

吸血鬼就是吸血鬼

作者：诶呦喂


内容简介：

　　For Ever There Shall Be Cold Under The Sun.

　　（烈日虽在，终有酷寒）

　　River Will Run Dry And The Forests Wither.

　　（河溪湍急，终将干涸；草木青葱，终为枯朽）

　　The Stars Shall Growdim,Flicker And Die.

　　（辰星闪耀，终归黯淡）

　　And Death Shall Reign From Forever To Forever!

　　（唯有死亡，永恒永恒！）

　　我们将从我们的坟墓中爬出来，向生者的世界进军。每一个死去的凡人都将会增加我们的数目，直到仅有一个黑暗的世界存在。只有到那时候，世界才会了解在不死的和平中所运行的永恒的秩序。



第一卷 童年


第一章 到来

　　“本，本来应该死了的啊——在那种战场上，没道理能够存活下来的啊？！”士官长非常惊讶的发现，自己还能够思考——但是除了思考之外，他似乎做不了任何事情。他甚至感觉不到自己的存在。这似乎是个令人惊讶的状况，然而他更关心，他究竟是怎么活下来的。

　　虽然当时，上尉先生效法几千年前的古老地球上，那经典的动作。向着这位士官长亮出了大拇指，紧接着将自己的机体引爆了。以此拉走了成百上千的异虫。但是，那不过是让士官长，以及他麾下的小队，多存活了几分钟而已。

　　他们弹尽粮绝，他们孤立无援。他们的主力舰队早已经撤走，抛弃了这颗星球。去守备更加重要的地点去了。而他们的中队：总共五十四架灵子甲胄则是作为牺牲品，诱饵以及殿后，面对数量超过自己一百万倍——可能还要多的异虫，陷入了绝境之中。

　　自己身边的队友越来越少，阵线一步步后退，自己的灵子甲胄所配备的高斯机枪，弹药告罄，光束手雷早一天就用完了。灵能火炮也因为精神力削弱的太多，不堪使用。要是强制来一发的话，绝对会把自己的大脑弄爆掉的。他旁边的几个新兵蛋子就是因为经验不足，这样子死掉了。

　　所以，打到最后。他们这些身着最先进的灵子机械甲胄，精锐中的精锐，军之骄子。竟然只能采用最为笨拙，最为原始的方法，也就是拔出离子剑或者灵能剑砍杀——天可怜见，这位士官长参军近八年，一向以为这玩意是个装饰品来着。

　　然而，尽管万分努力，最终砍杀的异虫，可以堆满十几个五十乘五十的游泳池。但是最终自己还是无可避免的失败了。原本想要学着自己的顶头上司那样自爆一下。来一句：“这就是男人的浪漫！”但是自己却连这么做一下的力气都没有了……

　　“那个冷血的混蛋……”想到这里，士官长对那个卖了他们的舰队提督就牙根痒痒。虽然说在战略层次上，舰队提督这么做无可厚非。但是绝对不要指望自己能原谅他。

　　那么，自己应该是……应该是战败了，然后被异虫俘虏了？异虫俘虏他做什么？标本？食物？改造？嗯，现在自己还活着，应该就是最后一条路了。那么就这样改换门庭，和虫子们一起肆虐全宇宙好了——反正自己麾下的弟兄们全都死光了。自己对于腐朽无能的联邦政府以及冷血的舰队提督，还有其他丢下自己逃跑了的胆小鬼都没什么好感……

　　想到这里，士官长轻轻叹息了一声：“异虫虽然可恶，但至少这些混蛋不会出卖自己的同伴。”他这么想着，同时开始感觉到自己的身体了——那是一种从非常紧窄的地方滑过的感觉。让他非常的不舒服。

　　“可恶，究竟是怎么回事？！破茧吗？”士官长这样想着，同时试图动弹一下自己的身体。他感觉到自己的身体，似乎产生了非常大的变化。

　　“也对。我被改造了嘛，应该有个适应期……”他这么想着，同时想要张口说出点什么来，请求帮助，或者问问状况什么的。但是最终，从他口中发出的既不是联邦高等哥特语，也不是异虫那沙哑难听的不知所谓的嘶吼，而是婴儿的啼哭声。

　　“这嗓音不对劲！”士官长这样想着，之后极力的想要挣扎着，睁开眼睛看一看。然而无论他怎么努力，眼睛都睁不开……只听见自己身边又一阵忙乱。不知道都有什么人，又都在做什么。他好像被什么东西包裹住了大半个身子再之后就听见有个人，用自己听不懂的语言说了一句话。

　　“是个男孩。”

　　一个苍老，但是非常有力的声音这样说。之后把士官长幼小的身体抱了起来。一种从未体验过的灵能，直接扫射进了他的身体。让他有种全都被看穿的感觉。

　　“这是怎么回事？！”他拼命挣扎着，想要从那个人手中挣脱开来。甚至狠狠地一拳打在了提着他的那人的脸上。“通！”的一下，虽然力道并不足够。但是被攻击的地方却是防御薄弱的眼球。让倒提着他的人稍微的受到了点伤害。

　　“真是个有力气的小家伙。”那人不以为忤的这样轻笑着：“很健康。而且天赋很不错。卡斯坦因家族后继有人。”

　　后面一句话，却是对躺在床上，面色异样苍白的母亲说的。

　　“希望他将来能成为一个真正的夜之眷属。”那个母亲勉强笑了笑，说出了这样的话，只是她眉眼间的哀愁，仍旧没有因为笑容而散去。

　　“我相信，这一天必将到来。”那个苍老的声音这样回应。他看到那个母亲面色哀愁。也微微叹了口气，接着问道：“那么，你想给他起个什么名字呢？”

　　提到这个，那个母亲似乎更加悲伤了。过了好久才再次开口：“丈夫生前告诉过我……男孩的话，就叫瓦雷德，瓦雷德·冯·卡斯坦因。”

　　“是个好名字。”老者点点头，认可了那位母亲的话，然后叹了口气，劝说她：“韦斯是为了我们的族群而死的。他死的英勇，死得其所。不要太难过了。”

　　“可是父亲……”说到这里，那位母亲终于忍不住，哭了起来：“无论如何，他都死了。就算说的再好听，死了就是死了。我所爱的人死了。我为什么还要活着……”

　　看到他的女儿大声哭了起来。那个老者有些慌乱。连带着抱着婴孩的手势，也变得僵硬起来。心里面感同身受，也难过的很。

　　自己的女婿，卡斯坦因家的伯爵平日里千好万好。和自己的女儿正匹配。双方虽是政治联姻，同时却也是青梅竹马，从小一起长大的，感情相当不错。结婚了之后，更是好的蜜里调油。前几年生了一个女儿，现在又有了一个儿子。只是没想到一场战争，到最后要了女婿的命。得到情报的日子，还刚好临近产期。这一下子自己女儿受不了刺激，导致早产。差一点大人和孩子全都没命了……

　　那老者越想，心里越难受，抱着孩子的手臂，不知不觉中用上了力气。这让这位士官长觉得很难受，便用小孩子的方式表达了抗议——也就是哭。

　　老者听到哭声马上反应过来，手忙脚乱的哄孩子。同时也是这哭声，让老者灵机一动。想出了说法来，劝告这位母亲：“不是还有孩子么？！你跟他的孩子啊——瓦雷德，还有伊莎贝拉。就算是为了他们你也要好好活下去！”

　　听了老者的话，那位母亲一下子醒悟过来。直愣愣的看向老者的怀抱中。那个老者会意。上前几步，将孩子递了过去。

　　“瓦雷德，瓦雷德，瓦雷德，我的孩子瓦雷德……”那个母亲抱着，刚刚被命名为瓦雷德的婴孩。就好像抱着自己的性命一样。不像是正常人。不过总算是平静下来了。那个老者也略略松了口气，稍感心安。虽然不忍心再打扰她。但是按照规矩，接下来还有事情要做……

　　就在那位母亲的怀抱中，士官长觉得疲倦了。意识朦胧，就快要睡过去。而就是在这朦胧之间，他隐约听到了身边人们断断续续的祷告：

　　“愿我们信奉的死亡真理赐福给我们新的族人，愿他健康，英俊，容姿端正；愿他能佩戴长剑，魔杖，骑乘骏马；愿他富有权柄，愿他君临天下……

　　也愿死亡的赐福给我们的族，让我们变得更加强大。而我们则将按照死亡的法则，以刀剑，魔法来重新塑造这个世界，荡平一切的混乱与纷争。建立绝对与永恒的秩序……”

　　“这该不会是……什么邪教吧……”士官长在睡着之前的最后一个念头，便是这样子的。

　　又不知道过了多长时间，当他再一次醒过来的时候，已经可以睁开眼睛，看一看这个世界了。这时候天色已经完全黑了，周围也没有任何照明设备。房间只有一扇小的可怜的窗户，开在外墙三米高的地方，一丝柔弱的月光照射进来，却起不到太大的作用。

　　然而在这样的状况下，被命名为瓦雷德的婴儿，却不知道出于什么原因，仍旧能够看得到周围的环境。无论是柔软的滚边黑天鹅绒床褥，暗红色镶金丝的床头柜，还是墙壁上挂着的，作为装饰品的血红色大剑，或者绘制着带着蝙蝠翅膀，盛满鲜血的圣杯的鸢型盾。全都看的清清楚楚。

　　这让他觉得非常奇怪——这似乎并不是异虫的能力——而他也没有复眼，或者昆虫的视觉。他看到的世界，仍旧是用人类的视角看到的。只是更加清晰，纤毫毕至。

　　“或许，我卷入了什么，比被异虫改造更糟糕的事情之中了。”他这么想着，并且吃力的抬起胳膊。将胳膊抬到了眼前。

　　不出所料，和他感觉的一样，是一条婴孩儿的手臂。


第二章 鲜血

　　“看起来，我因为某些不知道的原因，最终以一个婴儿的形态，重新复苏在了另外一个世界了……这个世界要么是一个中古时代的世界，要么就是我这辈子的父母是神经病。这看起来还需要进一步的观察。除此之外，我似乎还拥有一定的夜视能力。而身体素质也得到了一些增强，最重要的是……”

　　他尝试着动用了一丝灵能，紧接着，高举起来的，新生儿的手指上出现了一段暗淡的，惨白色的火焰。

　　“我的灵能有增无减，而且天赋比之前的那具，经过特殊调节制作出来的人工躯壳还要好。这个世界也是一个富含灵能，不需要通过人工合成来，才能使用的高能量的世界。从某种意义上说，这算是不幸中的大幸。算了，再怎么糟糕也不会比我之前生活的世界糟糕吧。总之能继续活下去就是了。”

　　虽然说心里还有很多疑问。但是刚刚清醒了一小会儿的士官长，这一会儿又觉得困了。新生儿的绝大多数时间，都是在睡梦中度过的。就算曾经是宇宙联邦的士官长也不例外——不对，或许现在，应该称呼他为瓦雷德·冯·卡斯坦因了。

　　下一次醒过来的时候已经是白天。之前躺在瓦雷德旁边，疑似生母的女人已经消失不见。今天天气阴冷，采光不足的城堡内昏暗的一片。这甚至让瓦雷德产生了“现在还是晚上”的错觉。

　　不过就算是这样，他也不想要继续睡下去了——因为新生儿的问题之二，正在困扰他。他觉得自己饿了。然后甚至没多想，就完全不知羞耻的，好像是一个真正的小孩子那样，哭喊了起来。

　　哭喊声将旁边的女佣人们吵醒。她们手忙脚乱的，跑到瓦雷德的床前。把瓦雷德抱起来。经验丰富的女佣们，很快就明白了瓦雷德的意思。马上有人拿来了，盛着热米糊，牛奶和肉糜的三个小碗和勺子。准备给瓦雷德喂食。

　　然而就在这时候，瓦雷德的房门被打开来。一个穿着黑色的哥特洋装，陶喆黑白相间的长筒袜，有着象牙白的皮肤，黑色闪亮的长发和翡翠色的瞳孔。五官精致，只是嘴唇稍显得单薄的女孩子走了进来。看她的模样不会超过六岁。或许还要更小一点。

　　“大小姐。”佣人们连忙向她问好。而那个女孩也不答应，而是径直走到了，抱着瓦雷德的女佣面前，看着被哄的不哭闹了的瓦雷德，露出了惊喜的表情。

　　在她的眼神逼迫下，佣人只是稍微犹豫了一下，便将怀里的瓦雷德递了过去。而她也小心翼翼的，将瓦雷德接了过去。点了点他软嫩的小脸。很难得的露出了笑容来。只是虽然她已经很小心了。但是抱孩子的姿势仍旧很不专业。让瓦雷德觉得很不舒服。于是重新哭闹了起来。

　　“我可爱的弟弟，你哭什么呢？”

　　眼看着瓦雷德又哭了起来，女孩有些慌，学着女仆的样子想要哄他安静下来。然而姿势虽然勉强有所好转，但是这么一折腾，瓦雷德就更饿了。

　　“我可爱的弟弟。你是在叫什么呢？”女孩子有些不知所措的问。当然瓦雷德根本无法回答她的这个问题。

　　“那个，小小姐。我觉得，小少爷可能是有点饿了。”在这之后，这个女孩子身后传来了一个怯生生的，同样属于小女孩的声音。顺着这个声音，瓦雷德用眼角余光看了一下，那是一个同样长的很漂亮的，有着栗色长发与褐色瞳孔，穿着大裙子的女仆装，表情同样怯生生的小女孩。

　　“是这样吗？哦。”那个称呼瓦雷德为弟弟的女孩子轻哼了一声，似乎稍微有点不满：“那么，就快点喂食好了。你不就是为了这个存在的吗？”

　　“是，是的……不，不对——就算新生儿是吸血鬼，也不应该——”

　　那个小女孩话说到一半，便被疑似瓦雷德姐姐的大小姐打断了。

　　“不应该怎么样？你在质疑我的判断么？”那个大小姐眉毛一挑，这样质问。差点把那个小女仆欺负哭了。

　　“不不不——我不是那个意思。”小女仆慌里慌张的摆着手，表示不是这样。然后那个大小姐才轻哼了一声，将瓦雷德重新递给旁边，大气也不敢喘的佣人。抽出了她的匕首，对着那个小女仆说：

　　“那就伸出手来吧。”

　　听那位大小姐这么说，小女仆知道，要是再抗拒下去，恐怕事情会变得更加糟糕。尽管面色苍白，而且非常的害怕。但是她仍旧颤巍巍的，将手伸了过去，而那位大小姐更是一点都不心痛，直接划破了她的手腕，然后拉着她走到了瓦雷德面前。将滴着血的手腕，送到了瓦雷德嘴边。

　　在瓦雷德面前，她仍旧是那副喜欢和开心的表情：“快点喝吧。我可爱的弟弟。”

　　瓦雷德非常惊讶，心理面对于“这里的人全是信仰邪教的变态”这个想法更加深了。然而不知道为什么，在闻到了那略带着铁锈腥味的血液的气息之后。他的大脑却传递给了他“渴望”的讯息。那是比起之前的米糊，牛奶，肉糜之类的东西更加渴望的感觉。

　　一瞬间，他就完全的被那个气味俘虏了。之后并没有挣扎，任凭鲜血流入了他的口中，刺激着他的味蕾。一种喜悦，混乱以及满足感传遍了他的全身上下。让他不由自主的抬起头，用尚未长出牙齿来的小嘴裹住了拿到伤口，贪婪的吮吸了起来。

　　随着鲜血不断地涌入他的身体，瓦雷德的思绪变得更加清晰，饥饿感也从身体中驱逐出去。同时，他感觉到自己的力气，还有自身储备的那一点，比起他全盛时期简直微不足道的灵能加强了许多。这种感觉简直太奇妙了。让瓦雷德欲罢不能。

　　随着鲜血不断流失，那个小女仆的面色愈发苍白。当然这绝大多数是心理作用，作为新生儿的瓦雷德，食量并不是很大。只要几十毫升的血液，就足以满足他的胃口。而同时，他身体所分泌的特殊化学物质也麻醉了女仆的神经。让她感觉不到疼痛。

　　最终，随着一声略有些奶气的饱嗝，瓦雷德吃饱喝足，再次进入了梦乡。倘若无视他嘴角的一丝血迹的话，那么任凭谁，都会觉得这个长得异常可爱的孩子是个天使。

　　“行了，你可以走了。”他的姐姐，眼看着再度陷入沉睡之中的瓦雷德，就好像在看着某种稀世珍宝一样。至于那个唯唯诺诺的，却有着与她不相上下的惊人容貌的，让人觉得讨厌的小女仆，她已经不想要再看到一眼了。

　　她从女仆的手中将瓦雷德抢过来，仍旧因为动作不对劲，让瓦雷德不舒服的挣扎了一下，于是便略微有些不甘心的，小心翼翼的将他放在了床上。趴在床边看着瓦雷德，轻轻用手指拨弄他的脸，又拉了拉他的小手，最后轻轻亲了一口。怎么看都看不够的样子。

　　“是的，小小姐。”而那个女仆则像是松了一口气似的，用完整的右手按住自己仍旧在流血的左手手腕，行了一礼之后便退了出去。其她仆人也趁机跑到外面去，只留下他们一对姐弟。

　　仍旧待在瓦雷德身边的，是冯·卡斯坦因家族的长女。也是瓦雷德·冯·卡斯坦因同父同母的姐姐伊莎贝拉·冯·卡斯坦因。现年刚刚六岁的她充分遗传了她母亲的美貌。是一个出色的美人胚子。在几次家族内部的聚会之中，也曾经引起过小规模的轰动。见过她的人都断言说，她在长成之后，便会成为西尔凡尼亚最著名的美人。

　　这其中虽然略带着一些恭维。但是发自真心的也有不少。除此之外，这个女孩的潜力也相当惊人。对于武器的直觉非常强烈，而且对炼金术，魔法道具制作，炼药也有着很高的天赋。虽然限于年龄，只是稍微接触了一点，并没有系统的学习。但是出色的表现，已经让教导她的导师们惊叹了。

　　这样的天赋，容貌以及显赫的家事，也让伊莎贝拉自视甚高。不要其他种族比如人类，精灵，矮人之类的。就算是与自己同族的吸血鬼们，也少有能入她眼中的。而这样的最终结果，就是让她越来越孤僻，越来越不合群——虽然说现在仍旧是小孩子的阶段。这种状况还并没有太明显的倾向。

　　然而，即使再如何如何高傲，再如何如何傲慢。仍旧是个小孩子的伊莎贝拉内心深处，仍旧是渴望着能有一个玩伴的陪同。或者说，希望能有一个朋友。在这样的情况下，伊莎贝拉不止一次的这样想：“如果我能有个弟弟或者妹妹就好了。”

　　而得知了自己的母亲第二次怀孕之后，整个卡斯坦因最高兴的便是这位还能长女了。直到她的母亲生育结束。诞下了一个男婴之后，她更是迫不及待的想要见到这个婴孩。并且，在第一眼看到瓦雷德的时候，便喜欢上了这个漂亮的不像话的小家伙。


第三章 高尚的种族

　　“我还会再过来看你的，我可爱的弟弟。”最后，伊莎贝拉轻吻了瓦雷德的额头，稍微有点恋恋不舍的起身，离开了他的房间——这个古堡之中专门的，刚刚开辟出来的育婴室。走到门口的时候，还不忘了警告一下那名女仆。

　　“好好的照顾我的弟弟，不然的话我一定让你，还有你的父母亲人全都受苦！”伊莎贝拉小姐说完之后，便轻哼了一声离开了。而那个可怜的小女仆自始至终都低着头，一句话都不敢说，一下都不敢动。直到确定伊莎贝拉走远了之后，她才松了口气，推开门走了进去。

　　同时跟进去的，还有几个在古堡内工作的女佣。她们都是经过精挑细选，身世清白，而且全家都居住在国度之内，基本上没有反叛，或者被收买的可能性的人。是卡斯坦因家族成派过来，专门照顾瓦雷德的人。

　　其中比较特殊的便是，那个年龄最小的女佣，也是之前瓦雷德的姐姐伊莎贝拉，看着最不顺眼的那一个。她专门负责的工作比较特殊。就是为新生的夜之眷属，也就是俗称的吸血鬼的瓦雷德提供新鲜的，处子的血液。以供新生儿健康成长。而且如果没有意外的话，这个工作会持续很长一段时间。而不像是其她女佣那样，等到瓦雷德稍微长大一点，就会被解雇。

　　虽然只是见了一次面。但是伊莎贝拉已经将自己可爱的弟弟，当成了她一个人的了。这样几个因素加起来，她会对那个小女仆产生好感就怪了。

　　说实话，这个工作虽然稍微辛苦了一点，而且在外人看来非常危险。但是实际上真正明白的人却都很羡慕她的好运气。为了保证新生儿能够得到充足的营养以及魔力供应。专门挑选出来的处子女仆，她们的魔法天赋都很好。好像瓦雷德这种高级贵族的后裔，更拥有极为难得的天赋。

　　她们的待遇，也是最顶级的。有专门的营养师和厨师，为她定制健康的食物。同时，也有专门的教师教导她知识和魔法技能，虽然这些的最终目的，是让她的血液变得更加香醇，并且富含魔力。为新生儿提供足够的营养，以及额外的魔力来源。但是间接的，也会改变她们的社会地位。

　　当然，如果她们中有人足够幸运，能力也不差的话。长久的和她们的主人相处。最终等到她们的吸血鬼主人长大。甚至还有飞上枝头变凤凰的可能。对于自小与自己一同长大的女仆，吸血鬼们会将她们当成亲密的，可以信任的心腹。赋予她们权利。

　　甚至有一些特别迷人，天赋与智谋都很惊人的女仆能够成为这些夜之眷属的秘密情人——妻子什么的就不要多想了。在西尔凡尼亚，与异族通婚是绝对不被允许的。

　　当然，身处其中的小女仆玛雅，实际上对于这个工作并不是太喜欢。除了要经常的自残式的割破手腕，进行喂食这样可怕的事情之外。对于这样黑暗华丽的古堡，高贵但是危险的吸血鬼贵族，还有今后很有可能变得更加危险的生活，她都抱有一种恐惧心理。

　　毕竟，她只是个五岁的小女孩而已。那些所谓的机会，优待，权利地位什么的，她几乎不能理解。她只知道自己被带离了自己的家。今后，自己的父母多半见不到自己了。因此觉得很难过。

　　要她奋起反抗更是不可能。她面对的，是这个国度的统治阶级，爪牙无数，本身力量也强大至极的吸血鬼。这些吸血鬼牢牢地掌控着这个国家。无论死人还是活人，都在他们的监控之下。数千年的统治，早已经磨平了西尔凡尼亚，所有活物的抵抗情绪。就算是最愤怒，最不甘愿的人都认了命——或者干脆被杀死了。

　　面对这样的吸血鬼贵族们，现年五岁的小女孩，根本就提不起一丝反抗的念头来。相反，为了她的父母亲人，也是为了她自己的着想，她还要尽最大的努力完成这个任务才是。

　　带着这样略显惆怅的心情，玛雅看着熟睡中的挖瓦雷德的时候，眼中流露出了复杂的神色。作为害她到了这个地步的罪魁祸首，还是要吸食她血液的怪物。不要说是厌恶了，就算是憎恨也不为过。然而，看着好像天使一样可爱的瓦雷德，她却怎么也讨厌不起来。

　　“……下雪了？”看了一会儿，玛雅稍微觉得有点冷，再抬起头，隐约看到了窗外纷纷扬扬的雪花。便马上拿了更厚一些的被褥来，给瓦雷德盖好。紧接着，她像是下定了什么决心一样，怯生生的，也学着伊莎贝拉的样子，弯下腰，轻轻地吻了瓦雷德的脸。

　　“就让我好好照顾你吧，瓦雷德少爷。”她说完之后，又走出去，叫门外的佣人们拿来了干柴，将房间内的壁炉点燃。房间里顿时暖和了起来……

　　西格玛的帝国，建国两千三百一十四年之后，也就是帝国历二三一四年——虽然在政治上相互对立。但是在名义上，属于西格玛帝国的组成部分的西尔凡尼亚，也同样使用了这样的纪元。

　　今年是瓦雷德·冯·卡斯坦因出生后的第六年。这位带着同族的祝福诞生，受到了良好教育以及抚养的孩子。尽量的将自己的不同寻常之处遮掩起来。表现的和一个正常的孩子没什么不同。天真活泼，对什么事情都很好奇，而且很懂礼貌。见过他的吸血鬼们，都会不自禁的喜欢上这个小家伙。

　　当然，另一方面，瓦雷德并没有刻意的，隐瞒他在灵能方面的天赋。这或许是他表现的，唯一一点不同。不自觉的释放出的灵能，以及随心所欲的，按照孩子的方式肆意使用这种力量。这样的行为自然引起了他的同族，亲人们的注意。而“卡斯坦因家族的少爷是个天才”这样的传言，也在西尔凡尼亚流传开来。

　　灵魂的年龄超过五十岁的瓦雷德知道，与其刻意隐瞒一些事情，最终不慎暴露出来，演变的一发不可收拾。还不如提前透露一些讯息。让人们有心理准备。这样一来才能将危险降低到最小。

　　一开始的时候，瓦雷德做好了遭受同族吸血鬼嫉妒的准备。甚至设想过一些非常糟糕的事情——比如有人妒忌他的天赋，或者有人认为他的身份碍事。想要将他除去什么的。他为此设计过一些反制的方案。

　　但是事实证明，瓦雷德这样的顾虑有些多余了。在西尔凡尼亚，从没有一个吸血鬼，对他发出过任何形式的恶意。他们对瓦雷德只有善意。完完全全的善意。无论是卡斯坦因家族的成员，还是远房旁支的亲属，甚至其他家族的吸血鬼们，他们都没有任何的不满、忌惮，妒忌之类的情绪。而是单纯的为他感到骄傲。为他们的族群又出现了一位新的，杰出的人物而感到欢欣鼓舞。

　　瓦雷德并不是没有辨识能力的孩子，他可以看得出。这些族人们是真心的喜欢他。而且瓦雷德也发现，他们相互之间的感情也都非常好。整个吸血鬼社会，就是一个极为团结，相互尊敬，并且相互喜爱。

　　瓦雷德还发现，为了种族的利益，是吸血鬼们最常见的出发点。他们在做出重大的决定的时候。总是将族群整体的利益放在第一位，将其他吸血鬼族人的利益放在第二位。而自身的权柄，利益。则是最后才考虑的事情。

　　他们的思维逻辑通常是这样的：一个新生儿？很好，我们又增加了一个族人，种群再度扩张——新生儿的身体健康？太好了，又一个强壮的战士将加入我们的行列之中，与我们并肩作战，我们的族群再度加强了——新生儿天赋极佳？简直好的不能再好了。我们将获得一个伟大的战士，法师。乃至一个强大的领导人。说不定有一天，他会引导我们达成永恒之主的目标统治整个世界呢。真是个可爱的小家伙。

　　就是这样，这个世界的吸血鬼——或者按照他们的说法，这些夜之眷属们让瓦雷德觉得惊讶。与这些吸血怪物的价值观相比较，其他尔虞我诈，争权夺利，为了一点小事就要拔刀相向，自相残杀的种族都可以去死了。在这种环境的影响下，瓦雷德也对他的种族，国家产生了极强烈的认同感。

　　这种高尚的种族，在上辈子被人自己人欺骗，出卖，因而阵亡的瓦雷德看来实在再好不过了。自己的运气似乎相当的好，转世重生之后第一眼面对的并不是破败的家族，并没有成为废柴，并没有居心叵测的奴仆和心怀不轨的亲戚，更不会有不认识的未婚妻一脚把自己给踹了。自己究竟幸运到了何种程度，才生在了这样适合居住的地方啊？！


第四章 蚀月

　　好吧，这里所说的适合居住，只是人文环境而已。如果说到地理环境，那就是另外一回事了。西尔凡尼亚地处大陆东南。是一片四处泛着死亡气息的贫瘠之地。无论是物产还是收成都非常差，几乎每年都会爆发饥荒。

　　在这里，新生儿被抛弃，人口买卖之类的事情稀松平常。不提吸血鬼们建造的大型古堡，干巴瘦的民众，和贫瘠的沙土地。就是西尔凡尼亚最常见的东西。

　　瓦雷德就觉得奇怪了。西尔凡尼亚的吸血鬼族群千好万好。无论是品德，性格还是能力都极为出色。他们乐于献身，甘愿牺牲，刻苦奋斗。并且拥有极佳的天赋。但是这样一个种族，却并没有在这个世界上，占据统治性的地位。非但如此，还刚好相反。吸血鬼们只能处在一个边远的，贫瘠并且荒芜的土地上。这究竟是怎么回事呢？

　　“因为我们是吸血鬼。”

　　有一次，瓦雷德忍不住，向他的一个长辈问出了这个问题。而那个长辈听了之后愣了一会儿，随后不甘心的说出了这样的话。这样的答案让这个内心高傲的贵族非常难受。而他内心的骄傲，也不允许他再多输出一个字。

　　不过对于瓦雷德来说，这些讯息已经足够了。稍微分析一下就能够得出正确的结论来——吸血鬼——异类——不受欢迎者。

　　非常明显，在一般人看来，驱使着亡灵与骷髅，吸食人血的吸血鬼们，是所有活着的生物的敌人。倘若蜷伏在这样荒芜的国度也就罢了。大家就当做没看见。但是如果吸血鬼们鼓足勇气，用他们高超的死灵魔法组建军团，打算向外扩张的时候，生灵们——不管他们之前，相互之间有怎样的仇怨。在这一刻都会结盟，共同抗击吸血鬼的侵略。

　　没有一个活人愿意被一群死人所统治。更没有人愿意在死后，被人当做傀儡奴役。这就是吸血鬼种族最大的软肋。几乎不可能找到盟友。只能靠自己的单独一个种族去对抗全世界。

　　当然，在说完这句话之后，那个长辈又不甘心的接着说了下去：“虽然现在的情况暂时有些困难，但是伟大的夜之眷属们，绝对不会永远呆在这里。一旦时机合适，我们便会倾巢出动，好像四千年前，两千四百年前，一千一百年前光荣的历史那样，率领着世间最强的军队横扫整个大陆。一定是这样的！”

　　“哦——横扫整个大陆！”

　　于是，为了不惹人怀疑，瓦雷德就好像真的是个小孩子似的举起手，非常兴奋地重复这句话——当然他心里面吐槽：这与其说是光荣的历史，还不如说是苦逼的历史。反正不管是几千年以前，最终都是以失败收场的。这种荆轲刺秦一样的失败典型，拿来教育小孩子真的没问题吗？

　　不过无所谓了。尽管这个国度贫瘠的不像样子，但是作为贵族，瓦雷德的生活还是很优渥的。至少比他当年穿着灵子甲胄，半年洗不了澡。每顿饭都吃狗食一样的军用餐好多了。所以他也没什么好抱怨的。

　　就在这一天晚上，瓦雷德闲着无聊，看了一会儿书，便准备去睡觉了。路过隔壁，他姐姐伊莎贝拉的房间的时候，顺便瞟了一眼。就发现了有些不对劲。

　　和往常一样，伊莎贝拉正在用功，房间的地面上摆着用水晶碎屑绘制的魔法阵。瓦雷德就是看了这个，才觉得有些不对劲。

　　他走进了房间。对着蹲在地上，抬起头奇怪的看着他的姐姐说道：“那里弄错了，那个三角形的角度应该是二十二点五，二十七点五，一百三十才对。”

　　“诶？怎么可能？学院里明明就是这么教的啊。”

　　一开始看见弟弟走进来跟自己说话，伊莎贝拉还挺高兴的。但是听瓦雷德说，她的魔法阵绘制错误了。伊莎贝拉就有点生气了。虽然经常听人夸奖他的天赋，伊莎贝拉本人也曾经亲眼见过瓦雷德，对于魔法之风的契合度有多高。甚至在这之前，瓦雷德真的指出过，她绘制的魔法阵的错误——但是还是不甘心。

　　“开什么玩笑。他还没正式去学院上过课，我可是三年级的高材生啊！”这么想着，伊莎贝拉就赌气似的没听瓦雷德的话。坚持完成了这个魔法阵——然后随着一声爆炸，浓烟滚滚，花费了二十五个金拉尔所买的珍贵材料，就这样“砰”的一声化成了灰烬。

　　“真是——真是该死该死该死该死！”眼看着精心准备的实验最终成了这幅样子。特别是当着自己弟弟的面成了这幅样子。伊莎贝拉小脸涨的通红，一边狠狠地跺着地面，一边这样大喊大叫着。

　　而当她看向瓦雷德，看到那个死小鬼一脸“我早就告诉过你”这样子的得意表情，便气不打一处使，跑过去将瓦雷德抱了起来，抱住他，对着他的脸使劲蹭使劲蹭。以此来惩罚她的弟弟。

　　“好难受——笨蛋——快点放开我啊——”虽然说稍微动用一点灵力——或者说，这个世界的人所说的魔法之风，就可以讲他的这个笨蛋姐姐轰飞。但是那样未免有些太过暴力了。也可能会伤到伊莎贝拉。所以瓦雷德只好任凭他的姐姐“惩罚”。

　　倘若瓦雷德的知识能够更全面一点，多学习一些非杀伤性的，魔法之风的使用方法，那么现在也不会这么被动了。然而非常不幸，前宇宙联邦士官长所使用的，是典型的军人的战斗方法。在面对异虫的战场上，也完全不需要捕捉俘虏或者类似的留手。八年的战斗生涯让这家伙下手狠辣，不知收敛。

　　倘若让他杀死伊莎贝拉的话，那么他有数百上千种方法，让他的小姐姐死无全尸。但是要让他用灵力将伊莎贝拉弄开，并且毫发无伤的话……对不起，军队的教官没教过那种东西。

　　所以说，不能使用魔法，体力方面也比不过大了他六岁的大孩子。瓦雷德的抵抗完全无效。就这样被他的姐姐，用完全没有发育的，全都是肋骨的胸部蹂躏了一顿。直到伊莎贝拉的负面情绪基本上消除之后，才将他松开。之后很沮丧的坐在了地上。

　　“怎么办……我已经没有足够的钱再买一份实验材料了……”

　　虽然说出身贵族，而且是在整个西尔凡尼亚范围内，也算的上是豪门的卡斯坦因家族。但是夜之眷属们守身严谨。贵族们通常，会将绝大多数的钱财，投入到更加重要的事情上去。比如生产，制造业和军备。当然还有无底洞一样的魔法研究，以及施法材料的购买与储备。

　　而余下的一小部分，也大部分花在了装点门面，维持贵族的威严——具体一点，就是服饰的采买，雇佣女仆和佣人的薪水，以及古堡的装潢与家具上面。

　　真正分发到吸血鬼贵族们手里的钱财，实际上非常少。好像伊莎贝拉这样的大小姐，每个月的零用钱也只有八个金拉尔而已。一份二十五个金拉尔的施法材料，可是她省吃俭用（零食）了几个月，并且从瓦雷德那里借了高利贷才凑够的。原本是想要在学院期末的测评中取得一个好成绩。拿到一份奖学金花差花差。然而没想到，最终结果却是这样的……

　　眼看着这一堆灰。伊莎贝拉欲哭无泪。最终暗暗下定了决心：“今后再遇到这种事情的时候，就稍微听一下瓦雷德的话好了。”当然，在这之前她也曾经说过类似的话，而且不止一次。但是结果完全没有任何改观。看起来，要让这位大小姐听得进去劝告，学得到教训。实在是一件非常困难的事情。

　　就这样，今天的游戏时间结束了。瓦雷德返回了自己的房间睡觉。虽然伊莎贝拉很不甘心。想要再进行另外一些实验，做出些成绩来弥补之前的损失。但是在瓦雷德一句：“今天已经是六月一号了。”这样的提醒之后，这位大小姐不得不打消了主意。

　　六月份，这个世界最为混沌，晦涩的一个月份。当夜幕笼罩的时候，被称为莫瑞尔的妖异的，散发着不详的红色光芒的星体，成了天空中最为显眼的一个。这轮红月取代了它的胞兄蓝色的托尼亚。高挂在漆黑的天上。

　　在它的影响下，魔法之风变得极为混乱。进一步的影响了更多的生物。那些天生与魔法之风亲善的怪物们变得躁动不安。各种法术也受此影响变得更加强力，也更加难以驾驭。

　　这种状况下，明智的施法者会暂时收敛他们的傲慢，变得谨慎小心。除非逼不得已。否则便不会施展魔法。即使施展魔法，也要尽量选择力量更小，更好控制的一些。

　　当然，这对于真正的大魔法师来说这却是个很难得的机会。一些平时希望制作的，却因为能量不足而无法进行的实验大多在这个时候发生。而用想象的就能想到，这些实验一旦失控，将会造成怎样的后果……


第五章 古墓守卫

　　六月份，躁动的怪物，失控的魔法，还有不祥的红色之月。这些要素叠加在一起，让一般的生灵们感到非常害怕。虽然大人物，魔法师和官方，将这个月份称为绯红之月，又或者魔法之月。但是平民们更习称它为灾难之月。

　　在这一天，瓦雷德准备采取一些行动，做一次冒险。即是增强自己的实力，也是调剂一下略显无聊的生活。尽管并非大魔法师。但是说实话，这位天生亲和魔法之风，自身的魔力储备，也达到了极为可观地步的大少爷，技巧不论，单说实力，甚至还要在一般的大法师之上。

　　经过之前几年的观察。他已经初步理解了这个月份，以及那颗红色之月的奥妙。作为一个优秀的灵能者，或者按照这个世界的说法，一个优秀的战斗法师。瓦雷德懂得驾驭这场风暴的技巧。便如同那些最为优秀的水手，懂得大洋的潮汐，季风与洋流一般。

　　虽然生活在吸血贵族们统治着的，内部团结，相亲相爱的社会里。但是这并不代表着瓦雷德可以放松心情，什么都不管的做米虫。

　　因为他是一名吸血鬼贵族。而且是一个贵族世家的继承人。这个身份注定了他要在十六岁的时候加入军队，成为一名战士。为了拓展疆土与守护领地而奋战。

　　战场之上刀剑无眼，那些敌人可不会管你究竟是什么身份。而瓦雷德今生的生身父亲，也是卡斯坦因家族之前的伯爵，就是在六年前，在瓦雷德出身的前两个月阵亡的。这位年轻的伯爵最终被一名绿皮兽人的战争酋长，用他的斧头剁成了两截。

　　当时伯爵正在集中全部精力指挥他的军队。因为死灵大军，必须靠着死灵法师的指挥才能行动。由于他投入了太多精神指挥军队，因而对于突然出现的绿皮酋长毫无抵抗力。而他身边的吸血鬼战士，高级亡灵守卫，也都不是那个战争酋长的对手。

　　就这样，前一代卡斯坦因伯爵阵亡，他麾下的总共一万五千名亡灵士兵，也失去了指挥官，成了一堆动弹不了的枯骨。战役以西尔凡尼亚的惨败告终。

　　那一场被命名为南部荒原之战的战役，就因为前代卡斯坦因伯爵的失利，彻底战败。最终导致国度丧失了十分之一的军队，沦陷了二十分之一的国土。并且将无险可守的大片平原裸露出来，置于绿皮兽人的肆虐之中。可以说是损失惨重。而瓦雷德也因为他的生身母亲的过度哀伤，所以早产了两个月——这或许就是瓦雷德还拥有他前世记忆的原因。

　　虽然命中注定要成为一个吸血鬼贵族，卡斯坦因家族的家主和伯爵。但是这并不意味着瓦雷德愿意承认他的父母。尽管从技术角度上说，如果没有他们的话就没有瓦雷德。而伯爵的死从某种角度上讲，反而让瓦雷德松了口气。

　　他称呼伊莎贝拉，他的姐姐的时候是直呼其名的。很少叫她姐姐。而称呼他的生身母亲，伯爵夫人温莎的时候，也只是尊称夫人。这样略显得冷淡的称呼，自然让他的姐姐和母亲不高兴。

　　伯爵夫人觉得，自己的这个儿子似乎有些不太喜欢自己。原因或许是因为自己对待他有些冷淡了。但是没有办法。伯爵死后，诺大的家业都必须要她来操持。虽然亲戚们，还有其他的家族都会帮忙。但是一些有关家族核心的事物，还是离不开她。

　　而除此之外，还有一个原因。就是瓦雷德充分遗传了他的生身父亲的英俊相貌。随着他越来越大，再加上伯爵夫人的一些主观意识。她在见到自己的儿子的时候，就经常的会想到自己死去的丈夫。因而，伯爵夫人也尽量的，有意的不与瓦雷德接触，以免自己更加悲伤。当然，这对于瓦雷德来说同样是件好事。

　　至于伊莎贝拉则是不服气，觉得自己作为姐姐的尊严被践踏了。因而总是想办法作弄瓦雷德，以逼迫他叫自己姐姐。

　　当然了，十二岁小孩子级别的恶作剧，对于瓦雷德来说根本就是个玩笑。那些陷阱啊，诱饵啊，谎言什么的，甚至不用认真分辨都能知道是假的。瓦雷德甚至觉得，再继续这样和她的便宜姐姐玩下去，智商会因此下降。

　　对于瓦雷德来说，真正困难的并不是如何与他的姐姐周旋。而是如何装作不经意的，或者努力思索，非常费劲的将她的那些所谓的阴谋诡计破解掉。必须要做的好像个很聪明，但是又没有聪明过头的小孩子那样。这样左权衡右权衡的生活，简直要把瓦雷德逼疯了。

　　幸好，在经过一段时间的总结之后，瓦雷德也总结出了一个简单方便的，可以很好地反制伊莎贝拉的方法。那就是将计就计，伪装成遭到了陷阱伤害，受伤严重的样子。必要时候还可以哭两嗓子。然后伊莎贝拉就会信以为真，很关心的出现了。在这之后就是报复还有提条件。

　　说起来，这样子逗弄萝莉玩耍，还是挺有意思的。而且在外人看来，这就是孩子之间很正常的游戏。大人们看到了也只会得出：啊，啊。这两姐弟的感情还真好。这样似是而非的结论。所以瓦雷德完全不需要太客气。

　　想到这里，外表是纯真可爱的小孩子的瓦雷德，露出了纯真可爱的笑容来。当轻笑声，让门外的几个佣人察觉到的下一刻，一阵轻微的痛楚袭击了他们的颈部。让他们能够睡得更沉一些。大部分时候，当瓦雷德想要外出的时候都会用这样的招式，招呼一下这些守在外面的仆人。

　　倒不是瓦雷德觉得，她们敢违抗自己的命令。只是不希望她们将自己外出的事情说出去，以减少不必要的麻烦罢了。

　　而在这一群女佣之中，有一个是例外，就是玛雅。这不是因为瓦雷德对她另眼相看。而是她在供应了瓦雷德的晚餐之后，便要为了恢复体力而好好地睡眠。而为了保证睡眠质量，她会服用一种专门的安眠药。所以不需要特意补一下。

　　整个德肯霍夫古堡之内，除了这些少量的仆人之外，就只有瓦雷德，还有伊莎贝拉两个了。伯爵夫人一如既往不在家，多半是为了家族领地的事情忙碌，又或者在为公民大会工作。而其他的卡斯坦因家族成员，或者拥有自己的古堡，又或者居住在城市里，还有一些则在公民大会体制内工作。也都不在这里。

　　当然，这并不意味着诺大的古堡缺乏人手和防御力量。事实上，与数量稀少的，拥有自我意识的生灵相比。这座古堡之内的亡灵的数量要多出许多。

　　不同于一般的，随便拼凑出来，甚至连最普通的人类农兵都打不过的骷髅。这些守备在古堡内的亡灵战士，全都是精锐中的精锐。

　　他们在生前，全都是军队中的精英，又或者拥有一定名望的战士，也有可能是经过刻苦训练的骑士。而在他们死亡后，他们的遗骨被吸血鬼贵族们获得，通过特殊的转生方法，将他们制作成了强大的亡灵生物。

　　虽然只剩下了一份骸骨。但是在亡灵魔法的黑暗力量加持之下，这些亡灵的力量甚至要比活着的时候，比全盛时期还要强大。

　　更快的速度，更高的攻击力。这些亡灵眼眶中闪烁着绿色的磷火，身穿着绘制魔法纹路的黑铁板甲，手持闪烁着不祥光芒的黑铁长戟，又或双手长剑，剑盾。他们是精锐，是吸血鬼国度的主力部队，是吸血鬼族们的近卫军。是名为古墓守卫的优秀战士。

　　这些容貌骇人，数量众多的古墓守卫不知疲倦的在德肯霍夫古堡内游荡，巡逻，以拱卫自己主君的堡垒。驱逐敌人。又或者等待着自己主君的呼唤，结成阵列进入战场……

　　他们态度明确，装备精良，不知疲倦，对任何胆敢冒卡斯坦因家族的敌人进行沉痛的打击。然而现在，在瓦雷德行走过他们旁边的时候，他们却仍旧维持着巡逻的状态。仿佛没看见他一样。

　　因为瓦雷德不是敌人。

　　或者说恰好相反，瓦雷德也是德肯霍夫古堡的成员之一，是卡斯坦因家族未来的伯爵。是他们要守护的对象。亡灵士兵的机械和死板在这里就可以看出来。他们不会像是真人那样，将瓦雷德拦下来询问：“我的小主人，这么晚了，您不睡觉又跑到这里来，究竟是想要做什么？”然后送他回房间去。

　　亡灵士兵的确非常听话。然而在某些时候，却显得有些听话的过了头。如果有些神经不正常的亡灵巫师想要做个试验，命令他麾下的亡灵战士，对他们下达：“杀掉我。”这样的命令的话。那么亡灵士兵绝对会毫不犹豫的挥动武器向他进攻。直到将他杀死。或者亡灵巫师改变命令，又或者被亡灵巫师击杀为止。


第六章 猫与冒险

　　这便是亡灵。犹如机械一般，一丝不苟和死板教条的傀儡。不过，也多亏了是这样，瓦雷德才能够在这个时间段，自由的出入德肯霍夫古堡。不但如此，破解了家族的亡灵操纵魔法口令的他，甚至还可以调动这座古堡内，的整个古墓守卫军团。当然了，这个实际上没有必要。

　　“只是一个普通的探险活动。一个小队的护卫就足够使用了。”瓦雷德一边这样喃喃自语，一边尝试着，控制他途径的，一个个的亡灵守卫。聚集在他周围的魔法之风形成的无形丝线，将瓦雷德与这些容貌骇人的亡灵士兵，在精神上连接在了一起。

　　被操纵的亡灵士兵们，改变了他们的行进方向。脱离了巡逻的部队，跟在瓦雷德身前身后，将他护卫在了中间。

　　就这样，当走到了大门口的时候，瓦雷德身边已经聚集了十六名古墓守卫，最内侧，四名手持鸢型盾，长剑的卫兵聚集在他四周，将他围在中间。随时准备着，在遇到危险的时候竖起盾牌，以阻挡针对瓦雷德的攻击。

　　而在更外面一圈也是四个亡灵士兵，两名手持重弩，腰悬弯刀的亡灵射手走在前面，后面则是两名身穿黑色法袍，右手捧亡者之书，左手持橡木法杖的尸妖。六名手持双手长戟，身材更加高大的古墓长戟守卫走在最外侧。在这个小队的前面，还有两匹骸狼开路，它们作为侦察兵，利用生时遗留的嗅觉提前发现敌人。

　　这个，就是瓦雷德临时的，利用古堡内的古墓守卫部队拼凑出来的扈从小队。攻守兼备，远近皆能。这让瓦雷德觉得有些得意，看起来自己在上一世所学到的军事知识，还是挺有用处的。

　　就这样，在暗红色月光之下，德肯霍夫古堡的正门开出了一个小缝。这一支精干的小部队一个跟着一个，鱼贯而出。在来到大门口的空地之后，便又将瓦雷德护在了中间，继续向着古堡南端的荒野前进。

　　眼看着这一切，古堡的另一名护卫出动了，它好像一支利箭一样迅速，好像蝴蝶一样轻盈，一下子便从古堡顶端，几十米的高度跳了下来，落在了瓦雷德的面前。

　　与那些头脑单纯的亡灵不同，这是一只具有高度智能的生物。一只有着红色眼睛的黑皮肤的猫。那只猫打了个呵气，之后冲着瓦雷德张开了嘴，喉咙抽动，发出了咕噜咕噜的，表示警告的声音。意思是要瓦雷德赶快回去，不要给它惹麻烦。

　　不过瓦雷德跟它打交道，也不是第一次了。他摊开手，表示自己并没有敌对的意思。之后将早已经准备好了的，握在手心的一小块魔晶碎片丢了出去，力道恰到好处，刚好丢在了那只奇怪的黑猫跟前。

　　黑猫脑袋探过去，嗅了嗅那块魔晶碎片。确认没有问题了之后便张开嘴巴，嘎吱嘎吱，好像吃糖豆一样，将这块硬度极高的魔晶咀嚼，然后吞了下去。之后又对着瓦雷德点了点头，走到旁边去爬着了。

　　看到它收下了自己的贿赂，瓦雷德松了口气。不过也有些好奇。

　　“你总是这么玩忽职守么？塞西尔女士？”

　　“喵？”

　　“喵你个头！说人话！我知道你会说话来着！”

　　不过猫咪再没有搭理瓦雷德，而是继续装傻。就好像一般的猫咪那样，舔舔爪子然后开始洗脸。

　　“……算了。”瓦雷德耸耸肩，感觉没必要跟一只小猫过不去。便站起身，回到了古墓守卫的保护之中。紧接着一股魔法之风聚集在他的身边，一点点将他托了起来。瓦雷德就这样漂浮在半空中，免去走路的疲劳，并且获得了更好的视野——毕竟，他现在的身体只有六岁。

　　在这件事情之后，瓦雷德继续指挥着这批亡灵部队，向着古堡南部的荒原继续前进。那只黑猫一直看着瓦雷德的背影，目送他离去。直到距离太远看不见了。这才收回了视线，又打了个呵气继续洗脸。

　　它是这栋古堡的吸血鬼贵族们的盟友，兼任守卫。在接受了卡斯坦因家族招揽后，留在德肯霍夫古堡已经几百年了。是国度内极少数的，非人类，非亡灵，也非吸血鬼的智能生物。古堡的吸血鬼们，都称呼她为塞西尔女士。尽管看起来和普通黑猫没什么两样。但是瓦雷德曾经听人说过，她的实力甚至可以媲美巨龙。是极为强大的魔法生物之一。

　　“总归不会闹出什么事情来的……还是个孩子嘛。”黑猫一边这么想着，给自己找了个理由，一边悠然的踏着猫步，走进了古堡旁边的草丛里面。似乎是想要抓几只田鼠打牙祭。

　　吸血鬼国度西尔凡尼亚，在这片土地上，曾经出现过一个庞大，强盛，富庶的帝国。帝国的贵族阶层最喜欢炫耀的，便是他们死后的墓葬。他们以此作为资本，相互攀比。将墓穴修建的越来越大。陪葬品和殉葬的奴隶以及武士也越来越多。帝国最昌盛的时代。巨大的墓葬群远远看过去，是绝对不逊色于任何其他国家的建筑奇迹。

　　沧海桑田，时过境迁。伟大的帝国灭亡了，大量人口流失，原本肥沃的耕地荒废下来。原本用来抵御外敌的堡垒，变成了吸血鬼聚居的古堡。原本壮观的墓葬群，也成为了吸血鬼们重要的兵员地之一。

　　或许从一开始，吸血鬼们之所以将这里作为基地。就是看中了这里庞大的墓葬群。这对于一般的盗墓贼来说是深埋地底的财富。而对于精通亡灵巫术的吸血鬼一族来说，更是潜在的预备役部队。

　　最初，吸血鬼大军在这片荒野随便发掘一下，便能得到数以万计的大军。堆积成山的金钱。乃至殉葬的，珍贵的魔法武器甚至魔导书。以及其他的奇珍异宝。吸血鬼们凭借这些资源一次又一次的武装起来，向着所谓的“活人的国度”发起进攻。以建立他们信仰的永恒统治。

　　当然，这些前辈的努力无一例外的失败了。就好像之前所说的那样。没有生灵愿意被死人所统治。吸血鬼贵族们的努力，最终只是让他们损失惨重，加重了西尔凡尼亚的负担。白白损耗了兵员。并且使得原本强大的亡灵帝国，最终沦落为了旧世界的二流势力。而庞大的延绵千里的墓葬群，绝大多数也被掏空。再不能为西尔凡尼亚提供足够的兵员了。

　　为了保证兵员数量，吸血鬼贵族们迫不得已。开始挖掘其他地区的枯骨，或者强行勒令国度内的人民，将他们死难亲眷的遗骨交出来。又或者到其他邻国去盗墓。还有便是通过贸易，让别的国家的商人们帮忙走私死人骨头，以此来维持国度的军队进行征战。

　　尽管如此，西尔凡尼亚的兵员仍旧紧巴巴的。特别是通过走私手段弄到的尸骸——运输一些死人骨头特码的就能弄到钱，这样的好事情，竟然还有人敢讨价还价。贸易垄断还真是可怕啊。无数的吸血鬼，一边心里面将那些奸诈的走私商恨得半死，一边不得不笑眯眯的欢迎他们。其中苦楚可想而知。

　　这一片墓葬群的利用价值大大降低了。甚至被当地人称呼为荒坟岗，乱葬坑。但是这里仍旧是一处淘宝的好地方。秉承实用主义的吸血鬼贵族们放下身段来。仍旧能在十室九空的墓葬群中找到不少有用的东西。倘若谁一个不小心。挖到了哪个古代大贵族尚未被发现的墓葬。那可就赚到了。数以千计的殉葬者的骸骨，大批量的殉葬品，以及珍贵的魔法道具会让一个一文不名的家伙变成富豪。

　　而公民大会也鼓励这种私人探险行为，并规定探险所得完全归个人所有。这也是因为好像西尔凡尼亚这样，管理宽松的政府，并没有太多精力与资本继续开辟这些墓葬。当然，随后，各个吸血鬼家族便马上宣布，自己领地上的墓葬归自己家族所有。谢绝私人开辟了。这也使得公民大会的政策成了一纸空文。

　　如今的卡斯坦因家族，因为地理位置的缘故，掌控着墓葬群中最大的一片——这在几百年前或许是个好消息。庞大的墓葬给家族带来了巨大的财富和海量的军队。使得家族在公民大会中的话语权加重了许多。甚至颇有几位德才兼备的卡斯坦因伯爵，最终成功加冕为西尔凡尼亚公爵的。

　　当然，这些同样是昨天的事情了。随着墓葬的开采价值不断降低。卡斯坦因家族辉煌不再。巨大的墓葬群不易治理，也没有出产。这使得卡斯坦因家族的经济状况变得很糟糕。毕竟，吸血鬼贵族们擅长战斗与管理。对于生产劳动却并不熟悉。种植，冶炼，商业。这些都需要其他种族，特别是人类来执行才行。


第七章 机缘什么的等不来

　　说起来，这墓葬地也是卡斯坦因家族的一块心病。原本未被发掘的时候，领地内的墓葬群源源不断的，为家族提供大批的兵员。保证了卡斯坦因家族的强盛。让卡斯坦因家族稳稳的坐在西尔凡尼亚第一贵族世家的宝座上。

　　然而水满则溢，月满则亏。当这些墓葬群绝大多数都被开采空之后，卡斯坦因家族的苦难就来了。采掘一空的乱葬岗，不适合耕种，也再不能出产任何东西。因而供应足够的食物。没有足够食物就没有足够人口，没有足够人口就没有足够尸体，没有足够尸体，就没有足够的死灵士兵……这让卡斯坦因家族的发展变得极为困难。家势也日渐萧条。

　　因此，最近几代的卡斯坦因伯爵，全都将治理领地内的墓葬群，作为家族的第一要务，经过数百年的治理，填平坟墓，开拓耕地。卡斯坦因家族的处境变得稍好了一些。但是比起其他三家顶级吸血鬼家族，仍旧显得虚弱一点。

　　这里还要感谢一下吸血鬼族群的友好团结。如果换了人类社会。这种衰败的世家下场可想而知。必定是墙倒众人推，各种落井下石，各种刁难，各种冷嘲热讽。特别是现在。瓦雷德父亲早亡，孤儿寡母的。想要欺负似乎非常容易。如果是人类社会，那么所谓的亲戚族人肯定一拥而上，将他们啃的骨头渣子都不剩下。

　　但是在西尔凡尼亚却不会。其他家族对待卡斯坦因家族，仍旧一如往昔。仍旧友好并且尊重。而卡斯坦因家族的族人旁支，也仍旧对德肯霍夫古堡的卡斯坦因嫡系效忠。并没有神马为老不尊的混球，说着：“我是为了家族的繁荣昌盛。”之类的屁话，妄图获取家族的统治权，让自己的儿子孙子什么的，代替瓦雷德成为卡斯坦因伯爵。

　　人们——无论是卡斯坦因家族成员，还是其他的吸血鬼。全都以温和并且激励的目光注视着瓦雷德。发自内心的祝福他，希望他好好地，健康的成长起来。

　　一想到，自己生活在这样淳朴善良的种族之中，瓦雷德就感动的想哭。当然，他并没有因为这样的情况，就觉得高枕无忧了。反而加倍的努力，希望能够回报这些亲人，族人的期盼。成为一个合格的吸血鬼伯爵。就算是不能带领家族，带领吸血鬼族群征服世界。但是这份家业，这个国家却绝对要守护住。

　　“不过，那些事情离我还是有些远。”悬浮在半空中，不快不慢的向墓葬群身处前进的瓦雷德这样自言自语：“现在还是提升自己的力量，并且加紧学习才要紧，毕竟无论是保护国家还是家业。都需要实力才行。”

　　一行人，十六个亡灵一个吸血鬼，在南部荒原荒坟场越走越远。最前方的古墓守卫们，用手中长戟的钝面拨开荒草，而骸狼则努力的辨认着路途。尸妖施展了罗盘术，以确认方向。一行人就这样，在近半人高的荒草地艰难的行进着。路过一个个已经被发掘一空的墓穴，向正南方前进。

　　经过近一个小时的路程之后，瓦雷德一伸手，魔法之风释放了讯号，止住了亡灵队伍的前进。紧接着队伍掉转了一个方向，又走了几十步，穿越了一片小树林，便到了一处隐秘的洞穴门口。

　　瓦雷德操纵着魔法之风，命令亡灵们放下武器，将掩藏在洞口的枯草和浮土清理干净。逐渐的将人工开凿的痕迹浮现了出来，一个黑黝黝的，以黑色方砖砌成的通道出现在了他们眼前。

　　队伍开始继续前进。深入这个隧道。隧道两侧的黄铜灯座之中，原本是有着可以散发荧光的魔晶灯照明的。隧道之中也有大量的机关陷阱。然而早几百年，这座墓穴被发现之后，这些珍贵的魔晶便被取走了。机关陷阱也全都被拆除。

　　毫无照明设备的隧道内漆黑的一片。只有一群不死生物眼中幽幽的磷火，以及瓦雷德血红色的双眼闪烁着没有热源的光亮。这让他们可以在完全没有任何光源的地方，好像正常状况那样看东西。

　　在经过了一段长达三十几米的甬道之后，瓦雷德和他的亡灵卫兵们进入了墓穴的大厅。紧接着又经过一段七拐八扭的，好像是迷宫一样的道路之后，他们进入了作为目标的墓室。整齐的，站立着总共两百三十二具人类骨骼的墓室。

　　这个，就是瓦雷德努力了两年的成果。总共两百三十二具最基础的亡灵士兵，都是他好像小贼一样，在乱葬岗一点一点挖出来的。一般家族都看不上眼的零碎。瓦雷德用最低等的，甚至，几乎不能称之为亡灵巫术的纯粹魔法力量，让他们有了行动能力。只是他们的战斗力，却实在不敢恭维。

　　而这些骷髅兵的装备，也同样寒酸的可以。他们一手持着一头削尖了的木矛，另一手拿着简陋的，用麻绳捆绑成的藤条盾牌。全身上下完全没有甲胄——甚至连衣服也没有穿，全都赤裸着白皙的渗人的骸骨躯体。即使在贫瘠的西尔凡尼亚，这等装备的骷髅士兵，也只能算是炮灰中的炮灰。

　　然而，与他们简陋的装备完全不相匹配的，是他们的状态。他们排列成整齐划一，刀削斧凿一般的密集方阵，纹丝不动——倘若没有外力作用的话，他们可以一直维持这个状态直到天荒地老……或者维持他们存在的那一丝魔力消耗殆尽。

　　这是任何一支生灵的军队都无法做到的，那些缺乏纪律性的绿皮兽人，野蛮狂暴的北方蛮人不提。即使是以铁血纪律著称的暗黑精灵，以坚韧顽强著称的矮人，或者以坚定信仰著称的西格玛人类帝国——他们同样不能。

　　能做到的只有亡灵。绝对忠诚，绝对服从，绝对守序，绝对严整。这是天上地下绝无仅有的，最为优秀的兵员。这也是贫瘠的，狭小的西尔凡尼亚仍旧被视为大陆一大强国的原因之一。

　　只不过，比起西尔凡尼亚的正规军。那拥有几十万装备精良，各式各样强力亡灵的大部队。瓦雷德起家的这支所谓的“军队”显得荒唐可笑。如此简陋，如此粗糙，兵种也如此的单一。就算是普通的吸血鬼家族的远亲分支的庶子，在上战场的时候所分配到的军队，也绝对比他们好得多。

　　“这只是个开始而已。”瓦雷德这样提醒自己。距离十六岁——一个吸血鬼贵族的成年礼还有很长一段时间。足够他做很多事情了。就好像今天晚上。经过了几次计算，评估以及实验之后，瓦雷德将要做的事情。

　　两年时间的辛苦查找，瓦雷德翻遍了乱坟岗的几十个山头。功夫不负有心人。到底让他捡了个大便宜。在一处人迹罕至的悬崖边上发现了一处墓穴——悬在悬崖峭壁之上，洞穴入口也因为时日过久，被灰土尘埃遮掩住了。倘若不是有一次瓦雷德贪快，直接从悬崖边上用浮空术降下去的话，说不得还真找不到这地方。

　　这让瓦雷德非常激动。一处墓穴，一处看起来并没有遭到挖掘的墓穴——极强的魔力所形成的无形结界，证明了墓主人的身份高贵。那么这个墓穴之中，陪葬品，殉葬人员自然不会少——这可是一大笔财富！

　　只是，这里稍微有个问题，就是对方，墓穴外层——准确的说，是将整个墓穴包裹起来了的巨型的魔法结界。这是墓穴主人防御，好像瓦雷德这样的盗墓贼的第一招手段。

　　当然，无论墓穴的防御措施再怎么好。也只能挡一挡小毛贼罢了。在真正的国家机器，堂而皇之的盗墓——不，应该说是抢墓之下，再怎么严密的防御措施，也是无济于事的。西尔凡尼亚的吸血鬼们，早就有了对付这种结界的最佳手段。实行起来非常安全，完全不会让墓穴受到一点损伤。

　　吸血鬼们，通常会集结数量尽可能多的魔法师。然后用尽可能柔和的魔力，将这道魔法结界一点一点的中和掉。这或许会花费几个星期，甚至几个月的时间。不过这点时间，对于生命漫长的吸血鬼来说，并不是大事。

　　然而，瓦雷德却并没有这样的资本。如果他再大一点的话，不用太多。只要他到达了十二岁，他就可以将这件事情公布。因为他的年龄，已经勉强达到了半成年的等级，公民大会会赋予他基本的公民权利。他找到的这个墓穴便会归他所有。不用担心有人跟他抢。

　　他还可以借助卡斯坦因家族的力量。甚至申请公民大会的资助，又或者联络亲朋好友，雇佣法师之类的。慢慢调理这个魔法结界。

　　但是他现在只有六岁而已。如果将这件事情说出来的话，他所获得的只有拍拍头，一句：“做得好。”的夸奖。嗯……或许还会拿到一把糖果？

　　而之后还要被追究擅自离开古堡，还跑到这么危险的地方玩耍的责任。他的便宜老妈肯定要拿着手绢抹眼泪，自责没有尽到母亲的责任啊，辜负了他死去的便宜爹啊。他的便宜姐姐也肯定会很生气，埋怨自己不叫上她啊……她在学院里面年纪内排名第几第几，高年级的学长都打不过她啊，要她来肯定没问题之类之类的……麻烦都麻烦死了。


第八章 绝技

　　“所以只能单干了。”虽然说，话语以“只能”这种词汇修饰，多半应该采用无奈的，不得已的语气。但是实际上的瓦雷德说这话的时候，却有些跃跃欲试。

　　他想要试一试自己的本事。

　　来到这个世界已经六年了，虽然身体变得娇弱了一些，但是最大的筹码：灵能——或者以这个世界的说法，魔力却不减反增。所以，瓦雷德觉得自己的实力不但没有下降，反而增加了不少，信心充足的很。

　　“按照以前在联盟的划分方式，我应该属于阿尔法级别的灵能者了吧……呵，享受特殊津贴待遇的家伙呢，平时只要稍微动动手，就能搞到大把的钱花，还不用像我们那样，整天待在最危险的前线，真好呢。”

　　稍微感慨了一下，紧接着，悬浮在半空中的瓦雷德停了下来，他身边，受到操纵的亡灵士兵们转身退后，一直行进了将近三百米的距离才停下来，十六名亡灵组成了一个松散的，以瓦雷德为圆心的圆弧。以尽量守备他们的主人的安全。圆弧的另一面，就是瓦雷德发现的，墓穴入口所在的悬崖峭壁。

　　在亡灵侍卫们就位之后，瓦雷德轻轻点了点头，然后集中精力，感知着四周，狂暴的魔法之风急速流动的轨迹，身体再次向上，在距离地面接近两米的地方停了下来，这是漂浮术所能提供的最大的升空距离。

　　然后，他伸出右手，食指与中指并拢，直指向天空，周围的魔法之风顿时疯狂的，如同暴走一般向他的指尖处涌去，那无比庞大，无比浩瀚的魔法之风在进入瓦雷德手指两寸之内后，顿时被压缩，压缩，再压缩。最终形成了肉眼可见，闪烁着无比耀眼，宛如太阳一般光芒万丈的苍白色利刃！

　　借助头顶的红色莫瑞尔的力量，瓦雷德所能驾驭的魔法之风，成几何倍的增长。因而爆发出了极强的威力。

　　“那么，就以这一招，来实验一下在这种时候的我究竟有多强好了！”感觉着自己指尖所汇聚的庞大的，自己几乎控制不住了的力量，瓦雷德有些兴奋地这样说道——紧接着，便对着那道结界挥动手臂，那磅礴的魔法之风形成的无上利刃顿时脱手，向着结界直射过去！

　　刹那间，光刃以无与伦比的力量横扫过去，将一路上有形的树木，山石，地面，以及无形的结界全部斩做两段。一直从斜下方，墓穴入口的岩层破出，紧接着狠狠地斩在了另一侧摇荡的结界之上。

　　再之后，那看似坚不可摧的结界，便整个的产生了剧烈的震动，在毫无声息的爆炸中化为虚无。此时此刻，倘若有法师经过此地，必然会大为惊奇——因为此处方圆十五公里之内，竟然感觉不到一丝一毫魔法之风的气息！

　　“闹腾的动静稍微有点大了呢……真该死……幸好在这个月份，绝大多数人晚上都不会出门。而且魔法之风狂暴而混沌，就算是大法师，一时半会儿也无法察觉到这里的异变。”在施展过如此强力的招式之后，瓦雷德感觉到浑身好像散了架一样，难受的要命。即使要维持一个浮空术都不可能，直接从近两米的空中跌落下来。好在小孩子骨头轻，吸血鬼的体制也相当的好，因此并没有受什么伤，只是脊背稍微有点痛而已。

　　“不过，威力的确相当不错呢……呵呵……”因为驾驭了的魔法之风，超出了身体的负荷。所以瓦雷德这一会儿有些承受，无论精神还是肉体，都收到了一定损伤。同时，因为没有控制好力度，在将结界击破之后。余下的能量还波及到了墓穴本身。恐怕会毁掉一部分的陪葬品，让瓦雷德的收入减少许多。

　　但是瓦雷德的心情却仍旧很好。因为刚才全力一击，威力比他想象的还要强了几分。就算是他所知道的，这个世界上的大魔法师们，恐怕他们的力量也就是这个水准了。得知自己的资本，比自己想象中的还要雄厚，瓦雷德如何能不开心？

　　不过开心归开心，事情还是要做的。在稍微休息了一会儿，有了力气，自身魔力也恢复了少许这之后。瓦雷德便站了起来，拍了拍披风上的尘土，之后命令那一群亡灵侍卫再次聚拢到身边。然后走到了悬崖边上。

　　这一会儿瓦雷德的魔力匮乏的很，每施展一个法术都要精打细算。他迟疑了一会儿，便再没有施展漂浮术。而是施展了更简单的，产生上升气流的小型魔术——这个魔法非常实用，可以让军队迅速通过高山悬崖。加快行军速度，以及进行突袭。

　　只见瓦雷德右手轻挥，浅黄色的魔法之风汇聚成形，在悬崖边制造了一道可以延缓下降的上升气旋，然后那群亡灵侍卫排成一排，向着气旋跳了下去。

　　大大的减缓了下降速度。使得亡灵们，有足够的反应时间，在下降到悬崖中间，墓穴的入口的时候，可以顺利的做出反应。纵身跳入墓穴之中。这样的动作，对于身手矫健的古墓守卫来说不成问题。更不用说体型更适合运动的骸狼，以及本身就可以操纵，施展这种魔术的尸巫。而瓦雷德，则是在最后一个。

　　——然而就在一瞬间，在一众亡灵士兵进入墓穴，聚集起来，刚刚向前迈进一步的同时，在墓穴入口两侧，机关骤然打开。虽然沉寂了上千年，甚至更久的时间，但是古帝国机关的品质仍旧值得称赞。两道紫色的，温度高的骇人的火焰猛烈的喷涌而出，向着一众亡灵士兵烧了过去！

　　“防守。”眼看着这一幕的瓦雷德轻轻张口，吐出了一个单词来。紧接着便看到一众十六名亡灵侍卫，以超越火焰的速度迅速变阵，四名手持盾牌的古墓守卫在前，高举起绘制着魔法纹路的黑铁盾牌散发出暗红色的光芒，挡住了猛烈地火焰。将余下十二名亡灵护在当中。然而在紫色火焰的威力下，他们盾牌上光芒以极快的速度暗淡了下去！

　　这种情况下，余下六名古墓长戟守卫，两名弩手都帮不上忙，那两匹骸狼更是无奈。然而两名尸巫却是高举魔杖。一阵光华闪过之后，一层稀薄的，透明的防御结界，将十六名亡灵护卫罩在了当中！而紧接着火焰又覆盖在了整个结界之上。

　　墓穴甬道内，之前还昏暗无光，刹那间却又亮起了如此刺眼的火光。如果是普通人类的话，眼睛恐怕会受到不小的刺激，暂时失明也不是不可能。但是瓦雷德却丝毫不受影响。毕竟他的种族属性是吸血鬼。在毫无光源的情况下，他也能看的一清二楚。

　　而在一些特定的环境下，又或者在战斗中，瓦雷德还可以启动自己的种族技能，巫术视觉，以免除各种声光小鬼，对自己的影响，并且通过这样的视觉，更好的认识到世界的本质，做出更正确的判断。

　　瓦雷德在进入甬道之前，便早已经启动了自己的种族技能，巫术视觉。透过闪烁着血红色光芒的双眼，以魔法波动的效果窥探这个世界。在这样的情况下，双眼提供给大脑的图案，与正常视觉所提供的，变得完全不一样。一条条波段，一个个古怪的光晕，飘动的点，线，面。组成了一个个夸张的，扭曲的图案。让整个世界显得光怪陆离。

　　倘若是一般人初次见到了这样的世界，恐怕会立刻失去判断力，变得不知所措。然而瓦雷德却早已经习惯了这种情况。那些扭曲的图案反馈到大脑，便顺其自然的，让他完全了解了外界的状况。

　　亡灵卫士们仍旧在支撑着，但是看起来已经快要不行了。两名尸巫眼中的幽幽磷火已经暗淡了许多，身体，那原本洁白如玉的骨骼也逐渐变得暗淡无光，出现了大块的斑纹和污渍。而他们手中原本光滑闪亮的手杖，也变得好像一般朽木一样，枯萎暗黄。

　　“哼……”瓦雷德轻哼了一声，马上想到了解决的办法。只见这位少爷双臂袖子一抖，两柄从餐厅顺来的餐刀，便出现在了他的手中。紧接着双手同时一甩，两柄餐刀一左一右，便直接没入了墓穴甬道的石壁上。

　　他这一手倘若被懂行的武者看到，肯定会惊讶非常。那两柄餐刀的材料不是别的，正是白银。银质地柔软，易于加工，却并不坚硬。那墙面却是顶好的大青石。随便一甩手，就能用银质餐刀刺入石板，这等功力一般的精英骑士都做不来！

　　当然，事实上并不是这样的，瓦雷德这一个招数的确难能可贵，但还没有到达惊世骇俗的地步。在两柄餐刀没入石壁之后，便听到左右两侧同时的传来了一声沉闷的爆炸声。被安放在中空的夹层之中，用处是提供这个火焰机关所需的魔力的两块魔石，被瓦雷德一招引爆。失去了魔力的支援，那两道火焰自然地，马上消散了。

　　——那墙壁不是实心，而是中空的。瓦雷德这才能轻松用银质的餐刀刺穿。

　　“勉强，七十五分。”瓦雷德在心里，自己对自己说。


第九章 陷阱

　　说完这话之后，他的嘴角忍不住上翘，露出了一个算得上是得意的笑容。如果说这样的表情出现在衣着考究，年轻有为的三十岁以下青年身上的话，或许会显得很帅气。但是出现在一名刚刚六岁的小孩子脸上，则显得很不协调。

　　当然这里并没有镜子什么的。除了瓦雷德之外，也没有其他能喘气儿的。不会由谁对他评头论足。

　　说起来，这也是瓦雷德喜欢亡灵士兵的原因之一。因为身份的问题，他在与家族其他成员交流的时候，都是小心翼翼的。让自己尽量的，显得和正常的小孩子差不多。幸好，他有一个只比他大一点点的姐姐。所以弄不懂的地方就尽量模仿他姐姐就是了。

　　尽管性别不同，但是在这种年龄段，性发育什么的还没有开始。除了头型和服饰不一样之外，小孩子基本上没有太大差别。

　　不过瓦雷德很明显的忘记了一件事情。他和她姐姐相差六岁。在刚一开始的时候还没什么问题。但是六年后的今天，伊莎贝拉已经十二岁了。吸血鬼在一到二十岁的时候，发育速度和人类没什么不同。再加上伊莎贝拉稍微有点早熟……再继续模仿下去真的没问题吗？

　　“嗯嗯嗯，我实在是太聪明了。这种事情完全难不倒我嘛。”或许是因为在灵魂穿越虫洞的时候，受到了什么刺激。的确和前世只是稍微有些小聪明，在军校里面成绩平平的表现比起来，这一世的瓦雷德显得更加聪明，也更富有心计。这样的性格，再加上来自未来世界的战斗能力，以及亲善魔法之风的体质。想必，在这个世界中有一番作为并不是太困难的事情。

　　瓦雷德一边这么想着，脚步也变得更加轻快，速度也加快了不少。然而——就在这时候，在瓦雷德新踏出一步，踩到了前面的一块地砖，再踏出一步，完全站在了那上面的时候——那地砖忽然一下便向下翻转，只见十米以下全是尖锐铁锥。铁锥之间几处森然白骨点缀其中。那四面墙壁都是毫无纹路，光滑的苍蝇都停不住的青石石壁，根本无法攀爬！

　　这还不算，最重要的是瓦雷德半只脚塔进去，便感觉到自己与魔法之风之间的联系一下子中断了！自身所储存的魔力也仿佛凝固了一般！陷阱内竟然有什么东西，能封闭魔法的使用！

　　“厉害！”瓦雷德心脏咯噔一下，说时迟那时快，身体便向后一仰，一个后空翻双手撑住了后面一块石砖，正准备再跃起来。却感觉自己身体的平衡再度被破坏——双手撑着地砖竟然也向下翻转过去！

　　“好算计！”想不到那机关竟然是个连环套！前面一个翻板联动着后面一个。让人防不胜防！只是瓦雷德前生刀山火海的闯荡过，这一世更得了个便宜，有着体质远超过常人的吸血鬼身体。虽然只是一个只有六岁的小屁孩，但是一些身体负荷很大的动作，已经可以使用了。

　　瓦雷德大喊了一声，借助声音配合发力，将全身上下的力气都集中在了左手，并且在翻板落下之前，死死的按住了光滑的，原本应该是一点力气都借用不上，不可能作为支点的陷阱的围墙，手臂微微弯曲，然后猛地绷直。十分的力气中，却是有九分用在了抓牢那墙壁上面，只用余下的一分，将瓦雷德高高的抛上天空。

　　因为不能确定再落在别的地方，是否会再出现一块翻板。所以就在半空中这么不到一秒钟，瓦雷德双手连连挥动，在一瞬间施展了六个魔法手势，莫发了一个漂浮术，漂浮在了半空中。这才算是安全了。

　　瓦雷德逃过一劫，然而之前，跟着他的几个古墓守卫和骸狼却无一幸免，甚至尸骨无存。说起来，那吸血鬼麾下的古墓守卫，生前皆是豪杰，死后更经过亡灵秘法加强。等闲伤不得他们。然而，就在那一刹那间，那支撑他们的魔力直接瓦解，让这些强大的战士一下子成了普通的枯骨。连带着他们的武器装备一起掉了下去。竟是在第一时间，就全部阵亡。

　　瓦雷德悬浮在半空中，戒备了半天，好悬才松了口气。再回想一下，却是更加的后怕——那陷阱就好像有自己的知觉一样，前面亡灵走过去什么事情都没有，直到瓦雷德踩上去的时候才奏效。瓦雷德将这些古墓守卫当炮灰的办法，这一下子，就全都成了无用功。

　　一下少了十六个高等亡灵。甬道一下子变得更加空旷了。瓦雷德一时间也有些为难，心里面盘算着：进入墓穴之后，连续遇到了两组机关。前面还不知道要遇到多少危险。这困难程度，说不得要比击破外层的结界，还要高一些。

　　而这一会儿，替瓦雷德遮风挡雨的炮灰，一下子全都没了。接下来再发生点什么，恐怕真要糟糕。宝藏虽然好，但是也要有命去享受才行……

　　“不过，要真就这么退回去，我还真有点不甘心。”

　　瓦雷德又想了想，自言自语着说出了这样的话：“除此之外，丢了那几幅骨头架子，回去之后也不好交代……要收买那只猫也要花钱的。还有伊莎贝拉……她问我借了好几笔钱，到现在一毛都没还过……”这么一想，瓦雷德就觉得很难办。

　　“真不知道回去之后，该怎么和家里面交代……”两个火球丢了下去“轰隆”的一声，便将并没有什么防御措施的翻板轰开来。看到那下面散落成满地骨骸，早已经拼不起来了的古墓守卫。瓦雷德想了一会儿，之后试着看看，能不能将那几具骷髅拉上来。但是任何魔法力量在进入那三尺见方的陷坑里面，便消失无踪。使用奥术视觉也看不出个所以然来。因此，瓦雷德只好放弃。

　　“真是麻烦……算了。”于是，考虑了一会儿之后，瓦雷德决定继续前进。只是这一回少了几个亡灵护卫，又刚刚吃了不大不小的亏。这让他的行为变得更加谨慎了。

　　瓦雷德这一会儿继续深入墓穴之中，态度却是变得更加郑重了。每走一步，便投掷餐刀，试探前面的地砖是否松动，或者是否有其他机簧弩箭。巫术视觉更是一直加持着。看着前面是否还有其他的魔法陷阱。

　　然而这些小心的举动，全都成了无用功——瓦雷德再度向前走了大约二十几米，却是一道机关陷阱都没有遇到。这让他非常奇怪。并且加倍小心了。

　　看这个墓穴主人的架势。说不得是先前古代帝国某个皇室贵胄，又或者世家族长。甚至很有可能，干脆就是一位皇帝。

　　如果是这样的话，之前的那点布置，就有些不够看了。虽然过程凶险，但是看起来，这些只是对付单个的盗墓贼的装备。完全不符合古代帝国的大气。

　　“接下来，会蹦出什么东西来呢？”瓦雷德一边这样说着冷笑话自娱自乐，一边小心翼翼的向前进。如果可以的话，他倒是想要继续维持悬浮姿态，但是这个墓穴不知道怎么回事，魔法之风稀薄的可以。几乎无法从外界借用到魔力。

　　当然，或许，也有可能是在这之前，瓦雷德用来击破墓穴外层结界的那一击太过惊世骇俗。这一会儿，墓穴范围内的魔法之风仍旧没有回复的缘故。

　　不过，不管怎么说。现在瓦雷德的状况都不怎么好。他最大的底牌，强大的魔法能量此时此刻所剩无几，使用起来需要精打细算。就算维持一个最低级的漂浮术，也是不许。

　　而除此之外，瓦雷德身手还算不错——但也仅仅算是“不错”而已。对付十个，二十个，乃至更多一点的敌人还行。但是遇到水准以上的，真正的精英，或者遇到了数量足够的职业部队。照样会死的很惨。

　　“所以说，实际上，现在我的状况很危险的说。只要稍微有点不对劲，这条小命就交代在这里了。真是……”瓦雷德一边碎碎念着，以此排解自己的恐惧，一边继续往前——停顿！在漫长的甬道尽头，是一个极为空旷的大厅——与之前那暗淡无光的甬道同，魔法光源从天顶直接照射下来。将整个大厅照的如同万里无云的盛夏一般，非常的明亮。

　　说起来，已经成为吸血鬼的瓦雷德，对于这样的强光还真有些不适应。特别是在之前，他还在使用巫术视觉。而最最重要的一点是——瓦雷德敢保证，在他踏入这个大厅之前，这里还是暗淡无光的，漆黑的一片。变成这样，变成以强烈的幽蓝色光源照射下来，是在瓦雷德踏入这个大厅之后的一刹那。

　　“危险！戒备！”瓦雷德马上反应过来，以最快的速度比划手势，用所剩不多的魔力为自己加持了一件巫术甲胄，左手伸向腰间，一抹，一扣，手指之间便多出了三柄银质餐刀。而右手则五指晃动了一下，舒展开来，准备着凝结魔法手势。身体微弯，双臂伸展，整个人呈弓形半蹲在地上，随时准备暴起伤敌。


第十章 阴差阳错

　　只是一刹那间，瓦雷德便完全做好了战斗准备。再加上之前过连环套的陷阱，那矫健到不像样的身手可以看出，虽然在德肯霍夫古堡休闲了几年时间。但是前宇宙联邦的经营士官长宝刀未老。身手不退反进，真是可喜可贺，可喜可贺。

　　只是完全的没用。

　　戒备了三秒钟不到。当瓦雷德恢复了正常视觉，看到了大厅内的一切之后，便觉得自己之前只是在做无用功。因为这里完全没有能够威胁到他的存在。或者再准确一点来说——这里曾经有足够威胁到。

　　不，应该说，足够将现在这个状态不佳，不知死活的毛头小子从头到脚碾成粉末的存在——原来的确是有这个东西的，看看这遍布在大厅两侧，数量超过二十匹的巨大雕像就明白了。

　　这些雕像——准确的说，是魔像，一个个都雕塑成了经典，古老的石像鬼模样。

　　它们有着类人的，佝偻的身躯。孔武有力下肢，以及比较人类来说过长的，有尖锐的巨爪的前肢。

　　这些魔像是以质地纯粹的耀岩构成。那是种种亲和魔法之风，极为坚固，并且极为光洁。无论是制作雕塑，还是作为建筑石材都非常优秀的。当然，如果这种石材落在有本事，懂得炼金术的人手中，只要用炼金学的技巧，在雕塑雕像的时候，再在其中融入一些魔晶的话，那么就可以成为完美的魔像了。

　　它们力大无穷，坚逾金铁。并且，因为本身材质的原因，其攻击属于附魔类。对上什么样的防御手段都不吃亏。而同样因为本身材质的原因，其防御也自动判别为附魔类。无论什么种类的攻击都能有效防御。

　　如果非要说，这些魔像还有缺点的话，那就是他们的速度稍微慢了一点，灵活性也很差。但是在狭窄的室内，并且是呈包围状的布局。这样的设计，就可以将速度和灵活性的缺陷弥补了。

　　这是完美的杀阵。有这二十具魔像坐镇，就算是有千军万马也极难攻破。从甬道通向这个大厅的，只有一扇窄门。可以说是一夫当关，万夫莫开的险要地形。这种防御手段相当强力，而且与之前的机关陷阱阴人还不同。这是彻彻底底的阳谋，完全凭借力量，而不耍任何手段……当然现在说这么多也没什么用了。

　　因为，这些看起来威武雄壮，坚不可摧的魔像怪物，已经完完全全的坏掉了。虽然从外表看上去毫发无伤，但是瓦雷德通过巫术视觉看的分明。他们体内那一点微量的，但是最为重要的魔晶，已经损坏，一部分被消耗掉，另一部分还原成了魔法之风，消散在了空气之中。这也是瓦雷德感觉到，这个房间内的魔法之风非常浓郁的原因。

　　至于这些魔像因为什么损坏了，瓦雷德多半也猜得出来。只要一抬头，就能看到大厅顶端，那个明显的不能再明显了的，一道裂痕。这裂痕透过岩石层，能够直接看到天。再低头，就能看到地面上，也有一道同样形状的裂痕。两道裂痕的角度连接起来，刚好与之前，瓦雷德拼尽全力攻击结界的那次攻击相吻合。

　　正是这一次攻击，不单单抽空了周围的魔法之风，更是让它所经过的大厅之内，所有的魔晶结构发生了崩溃。从内部，让这些外表强大的魔像成了一堆破石头。

　　明白了事情真相之后，瓦雷德暗叹着冥冥之中自有天定。倘若叫正牌子的大法师来，他绝对有比瓦雷德更好十倍的方式，击破外围的结界。然而这样一来，那正牌子的大法师到了这个大厅。说不得要死在魔像的利爪之下。

　　然而换成瓦雷德这样，什么都不懂的愣头青，尽管莽撞的损坏了墓穴本身。却阴差阳错的，也破解了这墓主人的第二道防线。令人不得不感慨。

　　同时，瓦雷德也暗暗兴奋，觉得这一次没白来——不说别的陪葬品和殉葬者。这二十具做工精良的魔像，就已经够了回程票。只要将这些东西运出去，之后再使用炼金手段，溶解一些小颗粒的魔晶进去，再更改魔像的魔法回路。便可以将这些魔像重新利用起来。每一个魔像的战斗力，都绝不逊色于一个高阶亡灵。这可是一大笔财富。

　　想到这里，瓦雷德开始高兴起来了——尽管到现在，他还一点炼金方面的知识都没学过。

　　“不过，用来防守墓穴的东西都已经这么厉害了。那么真正的殉葬品会是什么呢？”瓦雷德仔细检测了一下这些魔像的状态，发觉没有什么致命的损害之后，满意的点了点头。便发出了这样的疑问。同时愈发期待了。

　　那就继续向前进吧。不过在这之前，要先确认一下前进的方向才行。整个大厅前后左右都有一条甬道，后面的不用说，是瓦雷德过来这里的入口。而其他三条么……

　　“正面的甬道，多半是向着墓穴主人的墓室的。防御的等级也肯定更高。我现在的状况不是很好，所以说，还是先向着两侧前进吧。”瓦雷德打好了算盘，便转身向左侧的甬道走了过去。上古帝国尊右卑左。右边多半会是仅次于主墓穴的东西，所以说一个一个的，先从最简单的开始。还是那句话，墓穴也跑不了。不着急。

　　做出了决定之后，继续向着左侧移动。瓦雷德又计算了一下时间——这是在上一世的时候，从联邦军队中学到的技能。可以精确地估算出一个从一件事情到另一件事情之间度过的时间，误差不会超过三分钟。这个从上一世军队中带入的技能，虽然看似不起眼，但是意外的有用。

　　“两个半小时多一点。也就是说，距离天亮还有不少的时间呢。”这样想了一下，瓦雷德就安心了很多。而墓穴的设计者，似乎也很凑趣的并没有在左边的甬道设计什么太过困难的机关。好像巨大的石球轰隆隆的滚过来啊，好像养了十万条毒蛇的，只有一条快断的绳子可以通行的沟渠啊，养着大量食人鱼的护城河啊，墙壁忽然降下来了，升上去了，从左右挤过来了……好像这样的东西全都没有出现。

　　而几个低级的，好像解密问题似的机关，也让瓦雷德很快的破解出来了。或许对于一般的，这个时代的人来说这些问题很困难。但是对于来自未来，好歹上过宇宙时代的大学的瓦雷德来说完全是小菜一碟。

　　三元二次方程组什么的。

　　于是，终于，在经历了千辛万苦之后，瓦雷德到了甬道的尽头，一个以青石板封死的墓穴。在稍微留意了一下，石板周围有什么不同之后，瓦雷德便找到了类似密码转轮一样的东西。稍微尝试着转动了两下——下面的地板就不见了。

　　不过好在瓦雷德早有准备，早已经给自己加持了一个漂浮术。所以并没有掉下去。

　　他稍微定了定神，然后才继续转动这个转轮，第一次是顺时针，第二次逆时针……希望不要再出现什么机关。

　　这一次瓦雷德比较幸运，随着转盘不断沿着逆时针旋转，下面的地板又合拢了。而青石板的机关门也一点点的打开来。瓦雷德松了口气，一边走进去，一边抽出一柄餐刀，将射向他的毒针打落。又戒备了一会儿，确认无事，这才继续前进。

　　——墓穴内空荡荡的，前面仍旧有一道青石板间隔，或许通向另一条甬道——当然也有可能是机关和陷阱。而墓穴内的物品，则只有正中央的台柱上放着一本书籍。


第十一章 概念武装

　　瓦雷德戒备着走上前去，小心翼翼的带上了黑色的皮手套，以防止书本上有可能沾染的毒液，或者魔法效果。然后壮着胆子将那本厚重的书本拿了起来。

　　什么事情都没发生。

　　紧接着，瓦雷德为了确认他的战利品，解除了巫术视觉，并且点燃了一团惨白的巫术之火。借助火光准备阅读——之时，他刚看到这本书封面的名称，便眉毛一挑，露出了大失所望的表情。并且想到了在这之前，他和他的姐姐伊莎贝拉的一次谈话。

　　当时，瓦雷德和伊莎贝拉，在古堡的图书室里面看书。瓦雷德捧着一本历史书籍，恶补这个世界的基本设定。而伊莎贝拉则拿着一本制药学的书籍看。

　　那天瓦雷德刚好看到有关西格玛帝国的篇章。他对于这个旧世界的人类，所建立的最大的帝国，同时也是西尔凡尼亚的敌国相当感兴趣。所以阅读的很认真。在瓦雷德看来，这个帝国能够将西尔凡尼亚，乃至其他几个人类国家，还有北方的野蛮人以及莽莽多的兽人，怪兽压服。自然有其过人之处。

　　然而看来看去，瓦雷德却发现，这个帝国的政治制度原始落后的一比。根本就是彻彻底底的封建国家。

　　西格玛帝国，与其说是一个帝国，还不如说是十个国家的联盟。总共十家选帝侯推举出他们中的一位作为皇帝。而皇帝对于选帝侯仅仅有名义上的统治权。以及战事的指挥权。平时收不到选帝侯一毛钱的赋税，也不能征发任何一个士兵。

　　而这十家选帝侯内部，也同样派阀林立。独立的自由城市，各个神系教派的教领，更小的贵族封地，这些都可以不鸟他们。而小贵族之下还有小贵族，小小贵族，最后是骑士。

　　而除了这些名义上属于帝国的势力之外，在西格玛帝国内部，还有着不少帝国的敌对势力。那些藏匿于山林中的土匪多如牛毛，除此之外，帝国的不少行省之内，还有那些受到了混沌力量影响的野人活动。帝国西北方的大森林，更栖息着无数的森林哥布林部落。

　　这书上的内容，瓦雷德问过了好些人，都说这的确是真的没错。这让瓦雷德惊讶的发愣——这么一个四面八方，甚至帝国内部全都是敌人的国家，竟然能够顽强的生存到现在。这是怎样一个奇迹啊！

　　当然这些都不是终点，瓦雷德看到这本书之后想起来的，是之前得知西格玛帝国封建制度之后，对于其落后性的第八次吐槽。

　　“其实啊，姐姐，你有没有觉得这样很不妥当？”

　　“什么不妥当？”

　　“就是人类的那些骑士啊——他们每天磨砺武技，几十年如一日。总是在等待领主的征召命令。而在征召过后便要马不停蹄的赶过去。刚刚踏上战场，还等不到建功立业，一下子就死掉了。你不觉得这样很不妥当吗？”

　　“为什么会这么想？这不是很好吗？”

　　所以说价值观不一样，交流起来还真是困难啊……想起家姊当时，在听到自己的问题之后露出的奇怪表情。瓦雷德不由得有些无语。

　　忠诚，好吧；封臣的义务，这个也没错；追求荣耀；是的——但是为了封建领主的一个个白痴理由。五公亩的盐碱地，破烂的垃圾木头堡垒，几罐子野蜂蜜甚至一个动作，一个词汇都会引起的糟糕战争。无论如何也不能让瓦雷德觉得愉快——如果战争都是为了这种事情的话，那么他前一世，在星级战场上与异虫之间的战争算什么？！

　　瓦雷德一直觉得，战争就应该像是那样波澜壮阔，是两个种族之间爆发的，全方面的，规模空前地大对抗，是为了种族的生存繁衍，为了荣誉与利益所进行的最激烈，最壮烈的行为——而不是为了五公亩的盐碱地。

　　所以，当瓦雷德走入这个墓穴的最深处。发现自己千辛万苦的废了这么多力气，最终得到的只是一本《帝国七九一年骑士分封法典》的时候。这位未来的卡斯坦因伯爵的愤怒可想而知。

　　“这种东西除了被烧掉之外毫无价值！”瓦雷德气的抓起了书本，往地上摔了过去。本来他的确是想要将这本典籍烧掉的。但是转念一想，苍蝇再小也是块肉。这东西虽然没有什么实用价值。但是作为古董的话，说不得还是值一些钱。

　　虽然与希尔凡尼亚相邻的西格玛帝国帝国，是一个实行封建制度，财政极为糟糕的国家，贵族们对这种东西没有兴趣，也没有购买力。但是更南方的提利尔商业共和国，却都是些沉醉在文化艺术中的家伙，还有阿拉比王国，附庸风雅的贵族也不少。想必会有不少人，愿意为了这本典籍出个好价钱。

　　这么一想，瓦雷德心理就平衡多了。看着那本法典的目光也柔和了许多。再计算一下时间。才过去半个小时而已。倒也不用着急查看这个墓穴中的其他陪葬品。稍微看一下这本书也不是什么大不了的……就当长知识了。

　　瓦雷德一边这么想，一边将那本骑士分封法典捡了起来，开始阅读。紧接着，这位对于魔力极为敏感的预备役大法师，就发现了不对劲。

　　这本书不对劲——虽然不动它的时候平安无事，但是当打开之后，开始阅读的时候，瓦雷德却发现那上面所写的并非文字——不是旧世界通用语，不是精灵语，不是矮人语，不是亡灵基本语，不是巫术魔文，不是上古的各种文字，甚至连混沌语都不是……

　　这本书所记录的，是规则本身，秩序本体，能力的塑造以及标准……这些抽象的，形而上学的，无法以语言描绘的东西，统统直接以纯粹的，自由的魔法之风的形式注入书本之中。而这本书，虽然确实存在，但实际上却同样是抽象化的东西——它本身，就是“规则”的载体。

　　“这个东西，是十二维度具现化物品啊……”当瓦雷德勉强将这本书闭合的时候，体内本就所剩不多的魔力已经完全消耗干净了——不，应该说，比那还要严重，苍白的面色，以及不满汗水的额头都说明，这家伙的体力也消耗了许多。然而，虽然状态变得更加糟糕了。但是瓦雷德却止不住的露出了笑容。

　　“纯粹法则的载体……按照这个世界的说法，叫做概念武装对吧……而且，是有关骑士方面的……在这个世界，恐怕没有什么比这个更有价值的了。只要稍微改动一下，就可以凭借这个‘册封骑士’了……真是讽刺，我刚刚还在嘲笑骑士阶层的笨拙与落伍，但是今后一段时间，我却很有可能要靠着被我‘册封’的亡灵骑士打天下。”想到这里，忍不住呵呵的冷笑了几声。

　　不过，想到另外一件事情之后，瓦雷德的笑容就不见了：“只是，这本法典的力量并不如它应有的那么大。如果我猜得没错，恐怕这部法典并不是原本。而是复刻本之一。所以能力要弱一些，需要消耗的魔力也更多……但是仍旧值得……而且如果在这里的是副本的话，那么正本，多半就在主墓穴了。说到底还不就是我的。”

　　一开始就摸到了大奖，而且是从地狱到天堂的反转，这让瓦雷德的心情一下子便好了许多。而除此之外，通过这一本骑士法典，他也多半判断出了这一座墓的墓主人的身份。

　　虽然身体只是个六岁的小孩子。不可能接触到太多的知识——但是常识还是会学习到不少的。而恰巧，这个墓主人的身份也足够强大，强大到了“常识”的等级。

　　被命名为阿朗松的男人。是这个世界上一个纪元中最伟大，最狡猾，最成功的皇帝。他所创立的帝国，便是修建西尔凡尼亚境内，延绵不断的宏伟墓穴群的人。而他所指定的骑士法典，也被作为所谓的“绝对正确的真理”被世界上所有的人类国家所接受。

　　虽然在接下来的历史中，沧海桑田，帝国崩坏。甚至连这个世界的政治结构都发生了变化。但是骑士制度却依然存在。经久不衰。甚至在一些非人类的国家，以及政治实体之中也出现了称之为骑士的兵种，又或是阶级与封号。

　　当全世界的智慧生物全都认同了“骑士”这个词汇的时候。原本作为陪葬品的骑士法典副本。已经在无尽岁月之中腐朽不堪的书籍，就这样重新获得了生命，并且进一步的上升到了“规则载体”这样极高的地位了。

　　“太幸运了太幸运了太幸运了太幸运了太幸运了太幸运了……”当瓦雷德完全弄清楚了，这本书的价值之后，他就好像疯了一样的抱着它在地上打滚。并且将之视作了仅次于自己生命的，这样重要的东西。

　　只要有这样一个东西，还有足够瓦雷德使用的魔力以及尸体原材料。那么瓦雷德就可以轻而易举的制造出一大票的黑骑士部队来——与一般的巫妖或者吸血鬼领主，只能使用生前是‘骑士’的尸骸来制造黑骑士不同。瓦雷德可以用这本规则载体，来“册封”骑士。让原本不够资格的尸骸升格，以便让自己的亡灵大军的骑士部队变得更加强大。


第十二章 短剑

　　在好好的抱着这本书亲了几口之后，瓦雷德将它小心翼翼的夹在腋下。然后又如法炮制，将联通另外一个墓室的机关门打开。继续前进。

　　一开门就拿了个好彩头。瓦雷德如今憋足了气，想要再开一个大的。只是事实证明，这个世界上没那么好的事情。之前让他得了一本极为实用的概念武装，已经是天大的运气了。

　　与这件堪称神器的古籍相比。瓦雷德从这个墓穴所获得的其他战利品，完全不值一提，其价值连《七九一年骑士分封法典》副本的一千分之一都达不到。这让瓦雷德觉得有些难以接受。不过他转念一想也就明白了。

　　《骑士法典》之所以能够升格成概念武装。多半是因为它的特殊性。因为数千年来骑士阶层的发展。而在它作为陪葬品埋到墓穴里的时候，它还只是一本普通的书而已。这才让瓦雷德捡了个便宜。

　　想明白之后，瓦雷德也就不再做梦。何况在这个墓穴里，他也不是一无所获。甚至可以说，在实用性方面，他在这里获得的东西要比那本《骑士法典》还好一些。

　　战利品之中，最有价值的应该是那柄长三十厘米的短剑。经历了数千年的岁月，陪葬品中的绝大多数武器，都已经腐朽不堪。即使是难得一见的魔法武器，上面附着的魔法也都还原成了魔法之风，不堪使用。唯独这一柄古帝国风格的宽脊短剑，仍旧犹如秋水一般，锋利无比光可鉴人。

　　短剑本身的素材，是昂贵并且坚固的精金合金。而在剑脊上，瓦雷德能够找到精灵雕工的魔法纹路，以及矮人的魔法符文，还有上古帝国的锻造工艺。除此之外，还有不少瓦雷德无法辨识的奇特素材。这些配件单独拿出一样来，就足以制作一柄极为精良的兵刃。而这些素材经过结合，最终形成的就是一柄趋近完美的神兵！

　　瓦雷德从来没想过，有人能做出这么大的手笔，能在区区一柄短剑上面耗费这么大的功夫。想来也只有当年极盛的帝国，才会做出这种令人惊叹的行为。

　　瓦雷德拿着短剑把玩了一会儿，然后向着墓室的青石墙面轻轻刺出一剑，然后手腕一翻，就刮下来一大块石头。简直比切豆腐还轻松。这让他有些愣神，从地上将石头捡起来敲了敲墙面……这的确是坚固的大青石。并没有掺假。

　　“真是锋利。”瓦雷德忍不住感慨了一下：“以古典时代的工艺来说，这柄短剑应该已经到达极限了——不对，就算有人告诉我，这个使用了什么黑科技我也会相信的。简直比得上我之前那柄单分子结构的搏击匕首了……而且除此之外，这柄剑恐怕还有其他的用处。”

　　在握住这柄剑的同时，瓦雷德只感觉自己肉体上的疲劳，还有体内魔力的空虚。都在以极快的速度恢复着。魔法之风随着剑柄末梢镶嵌的魔晶，一点点的渗入瓦雷德的手心，然后传遍他的身体。而魔晶也在缓慢的缩小，最终完全消失。而瓦雷德本身的魔力，也恢复了三分之一左右。

　　瓦雷德精神了不少，暗自惊喜。心想：只要在剑柄再镶嵌上魔晶，那么在今后作战的时候，自己就可以不断的快速充能，让自己战斗的时间大幅度延长。这个能力甚至超过了这柄剑本身的价值。

　　一般来讲，法师们都只是将魔晶用作材料，或者道具来使用。很少有人敢直接吸收里面的魔力。那些敢这么做的疯子，绝大多数都因为控制不住那纯粹的魔力爆体而亡，就算勉强能控制住，也会被魔力破坏大脑，变成白痴。就算有万中无一的天才，可以抵抗上面那两个作用，也会因为吸食魔力成瘾，最终变成废人。

　　想要安全的，无副作用的吸食魔晶，一直是法师的梦想。无数的炼金术士，法师学者为此努力，不知道消耗了多少的时间和财富。最终却一无所得。

　　瓦雷德就无数次听过自家姐姐伊莎贝拉说过，等她什么什么时候，就要将这个难题攻破。以这个成就，获取学院的第一名的成绩，然后啐她的指导老师一脸……

　　当然，凭心而论，瓦雷德觉得他姐姐的指导老师崔西小姐是个好人。而且瓦雷德同时还觉得，他姐姐应该上的是武技与骑士的训练课程。然后拿着钉头锤和骑士格斗斧。去砍翻那些可怜的绿皮兽人或者帝国士兵，又或者把他们的脑袋打开瓢。

　　他觉得他姐姐不适合做一个法师。更不适合做药剂师。尽管瓦雷德听说了，伊莎贝拉的成绩在学院算是不错。但是看着他姐姐“豪迈而不拘小节”的样子，他就觉得肝颤。

　　将二又二分之一毫克的这个，兑入百分之七十三浓度的那个，再以四分力度搅拌均匀，直至药剂变色，最后兑入三种现研磨的药物粉末，放在绝对无光的环境下封存四天，药剂就完成了……这样严谨的药剂配方，在伊莎贝拉那里就会简化成：

　　“把这个兑入那个，然后用力搅拌，最后将那个东西捣烂了，倒进去，然后直接就能用了。”

　　当然“用”了的结果，就是“轰”的一声爆炸。瓦雷德已经无数次听到隔壁传来这样的声音了。

　　“想不到，那么多法师都想攻克的难关，在数千年前的古帝国就已经完成了……可惜，这技术终究是失传，随着这个帝国一起消失了。”瓦雷德想到这里不仅感叹。对于这柄短剑，还有古帝国的评价又上升了一个档次。又拿着短剑把玩了许久，这才恋恋不舍得放下，之后想到，“这柄短剑说不定还有别的用处，不过不过先不用管那么多。等回去慢慢研究就好。”

　　能获得一件跨时代的神兵利器，自然是好事，但是这件“最有价值”的战利品，却并不是瓦雷德获得的“最实用”的战利品。

　　上古帝国时期仍旧处于奴隶时代到封建时代的转型期，而刚说的那位大帝，也并不是什么以拯救天下奴隶为己任的圣人。在修建陵寝的时候累死的不计其数，而在修好了陵寝之后陪葬的，同样是不计其数。

　　之前提过的那柄剑，就是从那里得到的——再准确的说一点，是从一具已经成了白骨，身上穿戴着破烂锈蚀的甲胄，显得非常肮脏的骷髅身旁拿到的。

　　这个，应该是自愿为皇帝陪葬的，他的禁卫军，拥有如此宝剑，恐怕生前也是位高权重，并且深的皇帝信任的大将军。只不过生前位高权重，死后也只是一具尸骨。

　　瓦雷德进入这个墓室之后，一眼就看上了他腰间的短剑，别的一概没管。这一会儿玩够了，这才仔细观察起这个墓室来。

　　这个墓室内零散的排列着上千具遗骨。全部都是骨骼粗壮，身披黑铁质地巴洛克盔甲的精锐部队。即使是按照最严格的标准来看，他们都是足够优秀的，可以转化为强大的亡灵生物的好素材。看到了这个之后，瓦雷德也不用再担心，将家里面的古墓守卫玩坏了之后，会被自己家的大人训斥了。

　　尽管瓦雷德不知道详细的，制作古墓守卫，尸巫的过程和步骤。但是利用现有材料，制作出一些似是而非的“高等亡灵”，却是可以的。等到回去之后，在要那只黑猫帮忙，将必要的死灵法术完成就是了。毕竟是她放自己出去的。如果事情闹大了的话，对她也没有好处是不是？

　　想清楚之后，瓦雷德完全不着急了，一心一意的开始自己的大计。刚刚靠着那柄短剑补充了魔力，这一会儿正好施为。一念至此，无形的魔法之风便出现在瓦雷德身旁，化为炽热无比，温度极高的幽蓝色火焰。

　　他利用那些骷髅身上已经锈蚀的不能用了的甲胄和兵器作为原材料。伸出手，盘旋的魔法之风将那些甲胄，武器抛入火中，幽蓝的火焰将那些甲胄融化成黑铁锭。那些黑铁锭再按照瓦雷德大脑中所想的，扭曲变形，重新定型成整套板甲和带着蝙蝠翅膀形状装饰物的头盔，剑，盾以及沉重的双手戟。

　　“蝠翅冠，全套的黑铁板甲，战戟……嗯，还缺点什么来着……对了，这个……”瓦雷德打了个响指，看不见的画笔沾着红色，金色和银白色的染料，在板甲上绘制了卡斯坦因家族徽章。

　　徽章的斜上方，是被一支血红色长剑刺穿的帝国制式胸甲——这代表着吸血鬼族群，对于人类帝国无尽的仇恨与征服欲。同时也是西尔凡尼亚公国的徽章。而斜放在旁边，盛满鲜血的圣杯则代表着卡斯坦因家族的骄傲，鲜血圣杯骑士团，以及家族的秘宝鲜血圣杯。

　　至于弩和法杖，似乎不太好弄……嗯，不过也没什么，就说是自己拿去玩之后弄坏了好了。这个反正也不值几个钱，最多被不痛不痒的训斥两句。


第十三章 殉葬奴隶

　　盔甲与兵器成型之后，魔法之风马上变成了悬浮在半空中的大水球。瓦雷德再一挥手，将这些盔甲兵器按到了水球里面，只听见一阵“滋滋”声过后，大片的水汽升起。水球小了一圈。这才算是完工。

　　在完成一切之后，那些甲胄，头盔和兵器便全都缓缓落下，自动套在了十四具骨骼粗壮的骷髅身上。瓦雷德接着又像是这几年挖墓，唤醒那些炮灰骷髅那样，用偷学的，半生不熟，而且颇有些漏洞的亡灵巫术，将这些骷髅战士唤醒。

　　折腾了这么久，瓦雷德体内的魔力又消耗了不少。让他暗暗感叹，自己使用魔力的方式，实在是太过粗糙了。效率低下的令人发指。如果换成一般的，熟知亡灵巫术的法师来做这些事情，恐怕只需要消耗他几十分之一的魔力，就可以达到比他更好的效果。

　　这让瓦雷德，对于今后的学习更加期待——从四岁到六岁，他已经从他的家庭教师那里，学完了所有的基础科目。接下来总算应该学到一些真功夫了吧？

　　不过，总之，最终的结果还算令人满意。瓦雷德借助几个短暂的魔法口令，这些骷髅原本黑洞洞的双眼中，重新点燃了令人恐惧的磷火。

　　它们从地上站立起来，骨节发出“卡拉”“卡拉”的声音。在活动了一下肢体之后，便非常人性化的对着瓦雷德抚胸行礼，笔直的站着列好阵型。精良的装备和甲胄，以及一丝不苟的做派，让它们看起来颇有些精锐的气势——只可惜，都是些中看不中用的镴枪头。

　　瓦雷德不懂得制作高等亡灵的魔法，甚至连初等的亡灵巫术都是半吊子。他只是再用魔力强行驱动这些骷髅罢了。或者他们的力量，速度和敏捷性，因为瓦雷德输入的魔力较高的原因，可以和一般古墓守卫相提并论。

　　但是古墓守卫所觉醒的精湛武技，小组配合，阵列和战斗经验，这些亡灵却完全不知道。更不用提那些装扮的好像尸巫一样的家伙了——它们一个法术都不会。就好像空有高等配置，却没有安装操作系统以及其他必要软件的计算机一样。只是看上去好看罢了。

　　当然，凭自己一个半吊子，能达到这个水平。瓦雷德已经很满意了。他绕着这些“精锐的”古墓守卫转了一圈，却发现还有些不对劲。再仔细一想就明白了——它们的装备是刚刚制造出来，显得崭新锃亮。而在德肯霍夫古堡中的古墓守卫，却是已经使用了很长时间。所以显得老旧。

　　“不过这个也好解决。”瓦雷德稍微犹豫了一下，之后打了个响指：“你们几个互相斗殴一下，记住了别往死里打，稍微做出一些凹痕就可以了。”

　　在做出了这样的命令之后，十四个个新鲜出炉的古墓守卫便相互殴打起来，他们不轻不重的用手中长戟，长剑和盾牌在对方的甲胄上打过去，划出裂痕，打出凹痕。再在瓦雷德的指挥下抓了几把灰，往自己身上洒过去。在十几分钟之后，这些古墓守卫看起来就和他们的前辈一样，显得有些陈旧了。

　　“非常好，但是还不是最好的——”

　　于是，瓦雷德适时的让他们停了下来。让那几个古墓守卫像是他们的前任那样守备在自己身边。然后欣欣然的走入了下一个墓室。

　　遍地白骨。

　　与瓦雷德所想的一样，这也是一个殉葬者的墓室。只是与前面那个，自愿为主人殉葬的武士的墓室不同，这个墓室的骸骨，都是被屠杀，人殉的奴隶的墓穴。

　　数以千，以万计的人类尸骨躺在那里，瓦雷德蹲下去，能够检查到有的是被砍断四肢而死的，有的是被腰斩，也有被斩断四肢的。当然更多的则是被一下子被砍掉了脑袋。他们的身边可以看到麻绳的残留物。看起来生前是被绑着的——这个应该是男性，那个则是女性。这个年纪不大，那个应该已经老的不能动弹了。

　　在两年前，瓦雷德四岁的时候便开始接受基础教育。而吸血鬼的“基础教育”与一般人理解的颇有不同。除了语言，常识之外，更多的还与亡灵巫术，黑魔法的基础相关。学习过这些东西的瓦雷德，辨认骨骸的能力比绝大多数的医学家还要好。

　　他几乎能够看出每一具骨骸的年龄，性别，死亡方式，乃至兴趣习惯，从事的工作之类之类……甚至将之编制成一个个的故事。一开始的时候，瓦雷德还觉得挺有意思的。但是看多了之后，瓦雷德忽然觉得自己快要疯了。

　　他猛然间明白了，他究竟在做什么——他要组织一支死人的军队，一支以骨骸，灵魂，亡灵组成的疯狂的军队。这些东西恐怖，令人畏惧并且绝望。长时间的身处其中，精神绝对会在不知不觉间受到影响，变得糟糕。

　　瓦雷德因此能弄明白，那些亡灵巫师为什么会变成神经病。也多少理解了。吸血鬼们为什么格外重视他们的同胞——因为那实在是太疯狂了。那些没有见识过亡灵军队的人，尽可以觉得那是一件很棒，而且很酷的事情。但是实际上，看着这些悲惨的骨骸，以及自己即将要对他们做出的事情，瓦雷德能够很清楚的说出：

　　“不，这一点都不好。”

　　这样的话来。

　　当然了，如果说糟糕透顶的话也不能算。瓦雷德的姐姐曾经学校里面进修哲学课的时候，也曾经给瓦雷德讲过：

　　“一支以活人组成的，随时都会变成死人的军队。以及一支以死人组成的，早已经失去生命的军队。到底哪一个更加悲惨一些？”

　　“不知道，看情况。”

　　当时瓦雷德一耸肩这样回答道。然后就被他亲爱的姐姐用枕头丢了。

　　“不行啊笨蛋——如果我这么回答的话绝对会被莎莉笑话的——你这个笨蛋快点给我多想一点！”

　　“问比自己小了六岁的弟弟家庭作业的人，没资格叫我笨蛋！”

　　好吧，基本上就是这么回事了。那种形而上学的问题可以等到自己闲的蛋疼的时候再思考。而现在，瓦雷德要做的只有一件事——就是高兴——只要高兴就好了。

　　是啊，他得到了可以让他在这个世界安身立命的最好的礼物——一整支骷髅军团。这个世界上还有什么比这个更值得高兴的事情吗？

　　于是瓦雷德开始笑，欢笑，大笑，狂笑。对着无尽枯骨狂笑——以这样的狂笑声，表明自己与之前，属于人类的那个自己告别，从今天开始，他就是瓦雷德·冯·卡斯坦因，是卡斯坦因家族的伯爵继承者，是希尔凡尼亚的领主，是伊莎贝拉·冯·卡斯坦因的弟弟。

　　是一个亡灵巫师和吸血鬼领主。

　　当稍微显得有些歇斯底里的笑声结束之后，瓦雷德便摇了摇头，抬起手，开始凝聚魔法之风。随着他的手逐渐抬高，魔法之风愈加暴烈，苍白色的灵光缠绕在瓦雷德周身，而那些骷髅也一个个的爬了起来。折断了腰的就接上脊椎。折断四肢的就在其他骷髅的帮助下接上四肢，断了脑袋的就抱着骷髅头再戴回去。那些伤痕随着魔法之风的吹拂消失不见。好像新的一样。

　　在苍白灵光的影响下，这些沉寂了数千年的骸骨重新活动起来，以亡灵巫术的不祥力量为动力，再次站了起来，作为施术者的仆从存在着。舒展着他们重新获得活力的，亵渎的肢体。以可悲的低等亡灵的姿态，再一次出现在世界上。这样的法术，比之前瓦雷德精心制作的那十四具古墓守卫，还要粗糙许多。所以他的魔力好歹还撑得住。

　　“将那些东西搬空吧。”瓦雷德双眼闪烁着红色的巫术光源。调动很大的精力以控制这些骷髅士兵，并且在第一时间获得了它们的准确数字——总共一万一千两百二十一具。

　　但是幼儿的太过矮小的有一千余具，而属于老人那磨损过多的也有一千余具。真正可用的近万。瓦雷德所动用的这些骸骨，便是成年男女的壮实骷髅，要他们将前面那一千余具骸骨，连带着那些锈蚀了的，但是仍旧颇具价值的黑铁武器搬运起来，原路返回，回到他藏匿军团的地方。

　　因为一路上的机关和陷阱，几乎全都发动过了，所以在返回的途中完全不需要太警惕。唯一值得注意的，就是之前让瓦雷德吃了亏的那个翻板陷阱。

　　瓦雷德仍旧让亡灵们通过。而陷阱也像是之前那样，没有对毫无生命迹象的骷髅们产生作用。等到骷髅士兵们全都过去了，瓦雷德便加持了漂浮术，无惊无险的飘了过去。

　　就这样，瓦雷德度过了一个充实的夜晚。在红月莫利亚的作用下，这位年轻的吸血鬼瞒过了绝大多数人。以小博大，获得了他的亡灵大军的基础，还有其他的不少好处。

　　他就这样领着十四具新的古墓守卫，回到了家去。至于骸狼，因为并不属于家族正规军序列，所以通常不会有人注意他们的数量。瓦雷德确信，少了两匹骸狼不会引起任何问题。


第十四章 疲倦

　　凌晨四点钟，忙碌了一个晚上的瓦雷德回到德肯霍夫古堡，又像是之前那样打开门，原路返回，并且将十四具古墓守卫分别留在了各个地方。走回到自己房间的门口——之后，便看到那只平时不引人注意的黑猫，趴在自己的门口闭着眼睛睡觉。

　　当瓦雷德想要绕过它去，回到自己的房间的时候，黑猫睁开了眼睛，张开嘴，向他无声的叫了一下。

　　“我知道，回来的稍微有点晚了，下次注意。还有，请替我保管这个秘密，下次我会再把自己的番茄鱼分给你的。”瓦雷德耸耸肩，这样对那只黑猫说。

　　黑猫很人性化的露出无奈的表情，再度张开嘴，对着瓦雷德“喵”了一声，之后便站起来，尾巴轻轻一推，给瓦雷德打开了门，让出了一条路来。

　　“——哦。对了。”刚刚因为太困了差点忘了事情。瓦雷德走到门口的时候才想起来，它还要这只猫帮自己忙。

　　“事实上我把事情给搞砸了。”瓦雷德蹲下去，对着那只黑猫说：“十六个跟我一起出去的亡灵全都没回来。骸狼也就算了。那十四个古墓守卫，是我自己制作的残次品。你帮帮忙，把他们所需要的魔法印记补全可以么？”

　　“……喵喵喵喵喵喵喵！喵喵喵喵喵！”

　　“说人话！”

　　“你究竟干什么去了！这么危险！”

　　“嘛，就是一些小孩子的大冒险之类的。”

　　“——你要是小孩子我就是猫了！”

　　尽管双方说话的时候都很激动，但同时也都压低了声音，以防止引起其他人的注意。黑猫西莉亚女士一个劲的追问瓦雷德做什么去了。瓦雷德咬紧了牙，一个字也不说。相反还要这只猫帮他隐瞒。西莉亚女士自然不干。最后一人一猫（？）讨价还价了半天。瓦雷德好说歹说，最终以八条茄汁鱼，还有两块至少五十克的魔晶为代价，总算说服了这只黑猫帮忙。

　　被称作西莉亚女士的雌性黑猫，说起来在数百年前，瓦雷德的祖父健在的时候，就已经生活在德肯霍夫古堡了。这数百年间，她在担任古堡的守卫以及密探的同时，还充分建立了自己宠物猫的地位。因为脾气非常的好，伊莎贝拉小时候揪着它的尾巴玩它也不恼。完全不让人觉得，它是一只可以与巨龙相抗衡的强力魔法生物。

　　瓦雷德知道她的事情，也明白她懒的要命，最怕事情，还馋嘴的毛病。而她也以猫的视角和密探的身份，看到了不少瓦雷德不为人知的秘密。双方就这样经常做些小交易，瓦雷德拿食物的和魔晶堵她的嘴，她也对瓦雷德的一些行为睁一只眼闭一只眼。

　　和那只黑猫争论了大半天。时间已经快到了五点钟，六月份，太阳升起来的早。这一会儿天已经亮了。瓦雷德这才觉得疲惫。本来小孩子就觉多，他忙了一晚上都没休息，又是最大出力的魔法轰炸，又是挑战身体极限的机关陷阱。之前因为淘到宝贝了的兴奋，所以没什么感觉。这一会儿躺在床上才发现，自己究竟有多累。

　　就这样，只是稍微胡思乱想了一会儿，很快的，瓦雷德便睡着了。而且睡的死死的，她姐姐伊莎贝拉过来拍门，都完全没听见。这让想要在上学之前，和瓦雷德说说话的伊莎贝拉觉得很不满。

　　因为对于自己血统的自豪，伊莎贝拉对于绝大多数的吸血鬼都看不起。就算是与卡斯坦因家族齐名的其他三个家族也是一样。

　　“拉弥娅就是一群只会背后算计人，出卖色相的贱人。而艾伯拉赫辛则是一群脑袋里都是肌肉的笨蛋。尼拉科契们更是一群彻头彻尾的疯子……”

　　差不多就是这样吧，其他三个在吸血鬼世界中享有盛誉的家族，武技第一的艾伯拉赫辛，拥有最强亡灵巫术的尼拉科契，还有盛产美女与阴谋家的拉弥娅。就这样被自家姐姐贬斥的一无是处。幸好了，她也只是在没外人的时候，跟自己的弟弟说一说罢了。除此之外，哪怕是在她母亲面前，她也没有流露出哪怕一丁点这样的意思。

　　或许是因为觉得瓦雷德很小吧——不，也不能这么说，不然的话她不会问自己的弟弟，求他帮自己做家庭作业的。

　　那么，就是因为信任了吧。来源于血脉的那种信任。或者除此之外，还有一些超乎寻常的感情存在。这让瓦雷德在面对伊莎贝拉的时候，多少有点不自在。

　　瓦雷德的房间分成三个部分。最里面的，是瓦雷德的卧室，带有很大的衣橱。中间地方最大，有书房，娱乐室，盥洗室和会客厅。外间地方最小，是小女仆玛雅的房间。伊莎贝拉在外面敲门，最里面的瓦雷德睡得正香，根本没听到。最后倒是正忙着收拾屋子的玛雅给开了门。

　　等玛雅开了门，看到门口站着的是伊莎贝拉大小姐，就下意识的向后躲了一步。因为这位大小姐脾气不好，从没给过古堡里的仆人们好脸色看。而因为职业原因，玛雅平时在瓦雷德身旁的时间很多，她要是个丑八怪还好。但偏偏长得还挺可爱。伊莎贝拉自然非常不待见她。有事没事就喜欢找她麻烦。

　　“所以说，我的弟弟现在还没有起来么？”站在瓦雷德的门口，看着穿着女仆装的大裙子的玛雅，伊莎贝拉不耐烦的皱起了眉毛。稍有些淡而且细眉梢，还有薄薄的嘴唇让她显得有些刻薄。不过总的来说，仍旧是个十足的美人坯子。

　　“是，是这样的——如果小姐您想的话，我可以叫少爷——”玛雅的话说到一半就被伊莎贝拉打断了。

　　“你这是什么意思？！我的弟弟如果现在没有起来的话，就证明他需要更加充足的睡眠。这对于他来说是非常重要的事情！而你作为他的女仆，你要做的是服侍他，满足他的一切要求，而不是给他添麻烦！”

　　“是，是的大小姐……”玛雅一边哆嗦着一边低着头应承。当然，或许她害怕的连伊莎贝拉说的究竟是什么都没听清楚。不过这并不妨碍她好像是受到惊吓的小鹿那样哆哆嗦嗦的。

　　当然了，虽然说着要让弟弟获得足够的休息什么的，但是因为声音太大了。所以把瓦雷德也吵醒了。这让熬夜熬到了早晨的吸血鬼少年非常不满意。

　　虽然说这时候出去的话，就要杠上他姐姐。但是起床气加上昏沉沉的脑袋加成，让瓦雷德这一会儿勇气增加了不少。似乎一直喜欢揉自己脸的姐姐也不是那么可怕了。就这样，穿着睡衣的瓦雷德一边揉着眼睛，一边打开了房门。用略微不满的声音对他的姐姐说道：“你太大声了，伊莎贝拉姐姐。”

　　这样的情况，如果让不明真相的人看到了，多半会误解成这样：女仆控的弟弟的弟控姐姐对弟弟的可爱女仆做出过分的事情，因此被弟控的姐姐的女仆控的弟弟讨厌。

　　当然了，事实完全不是这样的。瓦雷德对于他的专属女仆兼餐点，并不抱有什么特殊的感情。虽然说与她相处了几年时间，如果乍一换人的话，说不得会有几天时间的不适应。但也仅仅如此而已。就好像对着家长抱怨：“嘿，那是我用惯了的枕头&杯子&钢笔诶！”的孩子那样。稍微抱怨两句就会默认了。

　　不过，即使是程度这么低的在乎。对于玛雅来说都很难得。甚至，再形容的夸张一点，瓦雷德那一点点微不足道的珍惜，是她在这个世界降生了八年之后唯一的一个，能够支撑她继续活下去的动力。

　　尽管这种说法，让玛雅显得很廉价。但是好像是她这样草根出身，无依无靠的女孩，这个价格已经足够高昂了。她的父母以五个金拉尔的价格，将她卖给了德肯霍夫的吸血鬼。这个价格是之前，伊莎贝拉大小姐做个试验所用材料的五分之一。

　　看着瓦雷德略有些不满的看着自己。伊莎贝拉稍微有些生气，想要像是平时搂住瓦雷德的脸，然后靠在胸口使劲蹭。但是这个念头一闪而逝，就被伊莎贝拉放弃了。

　　“还有下人在这里，我必须要为了我的弟弟的形象负责任。”想到这里，伊莎贝拉觉得挺骄傲。认为她在这一点上，和完全不知道为瓦雷德着想的小女仆玛雅，形成了鲜明的对比。绝对是她胜利了。

　　虽然说，从一开始伊莎贝拉拿自己和玛雅比较就是错误的。因为完全没有可比性。她是吸血鬼贵族，是卡斯坦因家族的大小姐。而玛雅却只是个可怜的小女仆……


第十五章 快点起床

　　嗯，不对，如果硬要说可比性的话，还是有一个的。虽然地位方面天上地下。但是她们有一个共同点：她们都是女孩子。

　　这么说就稍微有点诛心了。实在是太不纯洁了！玛雅暂且不论——喜欢和自家女仆玩各种喜闻乐见的游戏的公子哥，在这个世界上也并不少。但是伊莎贝拉可是瓦雷德的亲姐姐来着！虽然瓦雷德在精神上并不是很认同这个关系。但是在血统上却是百分之百的正确。用一句话来形容就是：嘴上说着不要，但是身体还蛮老实的么……

　　瓦雷德猛地摇摇头，将心里面那些乱七八糟的想法全都驱逐出去。然后总结一样的发言：“总之小声一点，我要继续睡觉了。”之后转过身，摇了摇头。然后“砰”的一声将门关上。

　　“我是不是太宠着他了？”伊莎贝拉看着关闭了的大门，稍感失落，忍不住这样想。今后是不是要多竖立一点姐姐的尊严，让这个不听话的弟弟变得乖一点？

　　不过很快的，伊莎贝拉就放弃了这个想法。就好像之前说过的，她和瓦雷德之间的“玩闹”最终都是以瓦雷德获胜而宣告结束。每次每次，她狠下心肠想要教训瓦雷德都没能成功，在和瓦雷德相处一小会儿之后，她的态度就会飞快的软化了。

　　想到这里，伊莎贝拉不禁有些泄气，感叹了一下：“自己真是个好姐姐。”然后又狠狠地瞪了玛雅一眼。这才转身离开。下了楼梯出了门，坐着马车去学院上课去了。而瓦雷德的母亲温莎夫人，更早一些就出门去工作了。甚至连瓦雷德一面也没见到。

　　因为瓦雷德的父亲死得早，他又只是个六岁的孩子。所以温莎夫人不得不代行领主的权利。每天在卡斯坦因伯爵领忙前忙后的。偏偏伯爵夫人，还不是个治政的人才，经验也几乎没有。所以就算这么忙，治理领地的效果也不是很好。甚至有点越帮越忙的意思。

　　不过，效率虽然很低下。但是任何人都不能说伯爵夫人不努力。甚至努力的有些过了头，说是呕心沥血也不为过。瓦雷德私下里曾经考虑过，伯爵夫人这么努力的原因，一个是因为她的丈夫死了，生无可恋。还有就是想要替死去的丈夫，还有自己这个儿子守好这份家业。这份心意，由不得瓦雷德不领情。

　　“再过十年，等我成年后，你就可以好好休息一下了。”瓦雷德曾经这样，暗暗的对温莎夫人说过。只是在交付了重担，并且确认了瓦雷德能够承担好这个责任，了无牵挂了之后。温莎夫人还能继续活下去么？

　　瓦雷德尽量强迫自己，不要去思考这个问题。而且说实话，对于这件事情，瓦雷德无能为力。

　　说了伊莎贝拉一句之后，瓦雷德又回去补了大约两个小时的觉。这才意犹未尽的醒过来。倒不是瓦雷德睡够了。而是已经到了中午，他的家庭教师就要来了。如果不出去迎接的话，可是很失礼的行为。

　　瓦雷德一边这么想，一边打着呵气，不情愿的从床上爬了起来，摇晃了一下睡得昏昏沉沉的脑袋。然后从玛雅手里面接过一条热毛巾，擦了擦脸。这才精神了一点。

　　“玛雅，现在是几点钟？”

　　“是中午十一点多一点，少爷。”玛雅清楚的记得，在瓦雷德起床之前不久，德肯霍夫古堡最高处的钟楼，传来了十二声钟响——这个世界一天的长度同样是二十四小时。一年也同样是三百六十五天。当然，之前全年生活在宇宙中的瓦雷德来说，并没有太大意义。在他那个时代，古老的地球，早就成了回忆与传说。

　　至于计时装置，虽然这个世界的科技水平非常原始，低劣。但是凭借无处不在的魔法之风。懂得运用这种超自然力量的文明种族，也制作出了方便并且准确的计时器。而且这种计时器的造价不高，技术工艺同样不高。一个稍微懂得一点奇物制造工艺的学徒，就可以很轻松的制造出这种东西来。

　　“已经这么晚了啊。”瓦雷德有些不甘心的抱怨了一句，并且不得不拒绝了再睡个回笼觉，这样诱人的主意。他一边这么抱怨，一边站起身来，在玛雅的服侍下洗漱，将淡金色的长发梳成马尾绑好，再穿一身衣服。然后开始用早餐。一份烤面包，火腿，煎蛋和蔬菜沙拉。

　　当然也不能少了特殊的调味品，也就是血液。在吃过正餐之后，瓦雷德喝了柠檬水漱口，之后就再在玛雅的脖颈上轻轻的“吻”了一口，吮吸了足够的血液以缓解血瘾，同时补充魔法。

　　鲜血的味道在瓦雷德口腔中缓缓扩散开来。有种让人飘飘欲仙的爽快感觉。过了一会儿，瓦雷德才恋恋不舍得松开嘴，回味着刚才那种感觉。如果说生活在西尔凡尼亚，有什么让瓦雷德觉得不舒服的地方，那么吸血鬼对于鲜血与生俱来的渴望，可能是唯一的一个了。

　　这种渴望与食欲，性欲不同，更像是一种毒品一样的依赖性。如果不吸食血液以缓解痛苦，就会感觉到痛不欲生。这对于吸血鬼来说，是一个极为致命的缺点。

　　不过，与精神脆弱的人们无法戒断瘾症不同。吸血鬼们认识到这一点，所以曾经做过很多的尝试，希望能够破解这个诅咒。至少也要将这个缺点的风险，降到最低才行。

　　所有的吸血鬼在成年之前，都会接受戒断血瘾的治疗——或者说刑法，又或者说试炼。将他们关押起来，除了正常的食物和水的供应之外，不提供一点血液，这样至少持续一个月的时间。只有顺利过关，才能完成成年礼。而坚持的越久，就证明参与者的意志越坚定。会获得的尊重与赞扬就越多。

　　在这方面做得最成功的，是亚伯赫拉辛家族的血龙骑士们。意志坚逾钢铁的血龙骑士们甚至可以保持一生一世不饮一滴血液。这些吸血鬼世界的苦行僧，是西尔凡尼亚的最高等战力之一。据说当年，他们的始祖曾经单挑放对，做掉了一头红龙。

　　不过这些是很久远的事情，瓦雷德今年六岁，还有六到八年半成年，十年成年。吸血鬼们对于尚未成年的同胞多有迁就，自然不会做出把他关到小黑屋里不给饭吃的事情。

　　这样梳洗打扮过了，衣服也换好了，瓦雷德照照镜子，点了点头表示满意。镜子里面反射出了这样的景色：这个年轻的，有着碧绿色眼睛和精致五官的孩子，将他的金色头发绑着马尾。他穿着有两排金色扣子，流苏袖口的白衬衫，外面披着黑面红底，背后以金丝红线绘制出盛满鲜血的金色圣杯的披风。黑色长裤和黑色马靴。腰间佩戴着略短一些的刺剑。

　　这样子看过去，一个极为英俊的，略显病弱的吸血鬼贵族——的雏形。就已经展现出来了。瓦雷德本人这个造型还算是满意。尽管这个装扮对于吸血鬼来说，稍微烂大街了一点。举行聚会的话，撞衫的可能性相当高。

　　不过这些都无所谓吧。瓦雷德并不是那种对穿着打扮很在意的人。同样的，刚刚进食的时候他的专属女仆奇怪的呻吟声，还有现在还未散去的，面上若有若无的红晕，瓦雷德也同样的不在意。

　　十二点三十分，瓦雷德的家庭教师，同时也是他姐姐伊莎贝拉就读的魔法学科的主讲教师，被瓦雷德称之为“好人”的崔西小姐。

　　现年一百二十四岁的崔西小姐，是瓦雷德的母亲温莎夫人就读学院时候的晚辈。据说当年受到了伯爵夫人不少的照顾来着。而吸血鬼家族，在对其子女进行启蒙教育的时候，就喜欢邀请好友来担当教师。这也算是一种加强双方关系的活动。

　　倘若瓦雷德的便宜父亲还活着的话，那么他这一会儿的家庭教师，就多半是他父亲的至交好友。但是他的父亲挂点了。现在卡斯坦因家族做主的是他母亲。所以邀请的，便是他母亲的闺蜜。

　　瓦雷德对此没有什么感觉。也就是无所谓的意思。因为作为他的家庭教师，崔西小姐的专业素质的确很不错。这一点，瓦雷德觉得很满意。虽然一开始的时候，她也向自己的母亲，表示了一定程度的担心——在应邀，成为瓦雷德的家庭教师之前，伯爵夫人曾经设宴招待过崔西小姐。也是在那一天，瓦雷德第一次见到了她。

　　当时，崔西小姐留给瓦雷德的第一印象并不是太好。在瓦雷德看来，崔西小姐是个显得分外柔弱，乃至病弱的女人，看起来非常不可靠的样子。但是听过伯爵夫人的介绍之后，瓦雷德便知道自己想差了。


第十六章 家庭教师

　　崔西小姐今年芳龄一百三十四岁，在寿命极为漫长的吸血鬼看来，仍就算是年轻人。但是崔西小姐的实力，却是相当的出色。她很早就外出冒险。就好像是绝大多数吸血鬼做的那样，在年轻的时候伪装成人类，然后进入到人类帝国，以及其他一些王国去游历。增长见闻并且获取知识，这整整花了六十年的时间，而她的足迹也从旧世界最北方的诺斯卡，一直延伸到了最南端的阿拉比。

　　据说，如果不是在这之后西尔凡尼亚爆发了战争。她义不容辞的回到西尔凡尼亚参军入伍的话。那么她接下来就要跟随舰队远航，去新世界看看热闹。

　　所以说这位小姐，或许实力不是非常强。但是说见多识广，眼界开阔。就是很多活了几千年的吸血鬼，都不如她。

　　在她回到西尔凡尼亚之后，参与了吸血鬼与东方大荒原的绿皮兽人之间的战争——这场被绿皮们称为“死人骨头大暴走”，而被西尔凡尼亚称为“第五次兽人入侵战争”的大战役。

　　这场大战役总共打了五十几年。极大的消耗了西尔凡尼亚的国力。数以百计的，宝贵的吸血鬼死在了这场战争中。其中甚至包括一位伯爵，也就是瓦雷德的父亲。他死在这场战争的最后一场战役中。不过，这场战争也造就了一批极为强悍的吸血鬼战士。崔西小姐便是其中之一。在连续几十年的战争中，还能生存下来，其实力可想而知。

　　在绿皮狂潮逐渐平息，西尔凡尼亚逐渐从战争秩序转入和平秩序的时候。崔西也离开了军队。应瓦雷德的父亲，卡斯坦因伯爵的邀请，成了伯爵领地，学院中的一名教师。教授她最为擅长的元素魔法。虽然在西尔凡尼亚最为流行的是黑魔法，以及亡灵巫术。但是也有不少的学生，将元素魔法当做辅修课程学习，他们中绝大多数，都给了崔西小姐较高的评价。

　　而另一方面，对于之前很照顾自己的学姐，冒险伙伴，战友兼上司，同时还是伯爵夫人的请求。年轻的（？）崔西小姐显得诚惶诚恐。有这样的交情在，不怕她不尽心竭力的教导瓦雷德。

　　这个人实力有，经验有，教学也有一手，同时还与卡斯坦因家族颇有渊源。在了解了这些情况之后，瓦雷德也觉得，由这个人担任自己的家庭教师很合适。只是有些大材小用了。

　　在这之后，崔西小姐便成了瓦雷德的家庭教师。因为元素魔法科目较偏。所以她的教学任务并不是很重。而后温莎夫人，又与领地内的学院院长商谈，将她教授的课程都放在了上午。这保证了她有一下午的时间，能够教育瓦雷德。

　　从四岁开始，他们总共相处了两年。瓦雷德对于她的执教非常满意。也真的学到了不少的知识。同时对这个世界的认识有了极大的增强。

　　而对于瓦雷德，崔西小姐同样觉得很满意。虽然在一开始的时候，这个稍显懦弱的家庭教师同样有所顾虑，害怕瓦雷德会像他姐姐那样，成为一个问题学生。虽然天赋和成绩都很优秀。但是性格太成问题。但是经过一段时间的相处之后，她便完全的放心了。

　　良好的教养，得体的举止，以及温和的谈吐，还有令人轻松地俏皮话。崔西感觉这样的人才配的上暗夜贵族的头衔。和瓦雷德相处的时候，她经常会忘记瓦雷德是个只有六岁的孩子。而把他当成同龄人看待。只有少数时候，瓦雷德或者是故意伪装，或者是因为世界观不同，做出来的笨拙，或者提问的奇怪，才让她觉得坐在自己对面的是个小孩子。

　　十二点三十分，载着崔西小姐的幽灵马车，稳稳的停在了德肯霍夫古堡的大门前。四匹周身散发着不祥的苍白光芒的骸骨战马，对于正午的阳光分外的厌恶。它们不安的打着响鼻，却又无可奈何。直到崔西小姐慢慢走下车之后，那马车的幽灵车夫，才一甩鞭子，向着古堡的阴影处驶了过去。这些骸骨战马这才松了口气。

　　这位瓦雷德的家庭教师，崔西小姐穿着黑色的连身裙，斜带着黑色镶珍珠，饰以蕾丝和羽毛的黑色宽边帽。得体的装扮展示出身体的玲珑曲线。娇弱的动作和略显病态美的相貌让人不由得眼前一亮。

　　而在看到站在门口迎接的瓦雷德之后，她又露出了一个楚楚可怜的笑容来。让她原本就相当高的得分再度提升。

　　她一边微笑着，一边弯下腰，对着瓦雷德款款行礼。这样的举动让她显得更加柔弱。不过，如果真的有人将她当成一个弱女子的话，那绝对是那个人所犯下的最大的错误。

　　瓦雷德知道，崔西小姐手上拿着的纯白色的，乍一看上去，好像是装饰品一样的魔杖，里面足足储存了二十四枚冰之矢，而且可以在一瞬间，连续不断的发射出来，将身着重甲的敌人打成筛子。即使是巨魔，食人魔这样以皮糙肉厚著称的生物也不例外。

　　而除此之外，这位柔弱的病美人还是一个剑术高手。稍微向魔杖内输入一定魔力，那么魔杖的前段，便会弹出精金制的刺剑来。虽然看上去弱不禁风。但是崔西小姐好歹也是个吸血鬼。即使一般的人类壮汉，也比不过她的腕力。

　　看到自己的家庭教师对着自己行礼，瓦雷德也不敢怠慢，连忙弯腰还礼。并且上前，接过崔西小姐伸出来的右手，轻吻了她的指尖。而随着瓦雷德的动作，崔西的白皙的面孔上，也若有若无的浮现出了一丝红晕。

　　“真是可爱啊。未来会成长为非常优秀的男人吧。”崔西小姐在心里暗暗感慨：“虽然看起来少了些小孩子的天真。而且有时候显得很奇怪，但是意外的让人觉得靠得住呢。”

　　正当崔西这么想的时候，瓦雷德已经松开了手，侧过身，让出了道路来：“请进，崔西小姐。家母在上午出门去了，家姊也去了学院。现在只有我一个人而已。有招待不周的地方，还请谅解。”

　　“不，你做的已经很好了。事实上也没必要那么郑重其事。”崔西小姐摇摇头，半是安慰，半是鼓励的对瓦雷德说道。

　　“您这么说我就安心了。”瓦雷德点点头，走在崔西小姐的身旁。这样说道。这样，虽然只有六岁，却按照成年人的口吻说话的样子，让崔西小姐忍不住笑出了声。

　　“所以说，不用那么郑重其事啊，瓦雷德。”崔西重复了一遍之前的话，看到瓦雷德露出稍显困惑的样子，实在忍不住，想要伸出手捏一捏他的脸。但是手臂刚刚伸出来，就看到瓦雷德露出了笑容来：

　　“我知道了。”瓦雷德这样说道。而在看到瓦雷德的笑容之后，崔西才发觉到，她的动作太不妥当。便略微有些尴尬的缩回了手。当然，那副样子也非常可爱。所以完全没问题。

　　就这样，双方先到客厅去坐了一会儿，自然有女仆走过来，奉上红茶和茶点。两人一边喝茶，一边闲聊。主要是崔西说，瓦雷德听。说的则是崔西这些年来参与战争，或者冒险，或者教导学生时候发生的事情。

　　崔西口才一般。但是瓦雷德听得却很认真——他对于这个世界的大部分认识，就是从她的家庭教师这里听来的。而一些冒险经验，更是在书本上学不到的宝贵知识。尽管崔西将这些事情当做说故事，哄小孩子一样，但是瓦雷德以上课的态度，尽可能的将这些东西全都记了下来。

　　就这样一个说一个听。当崔西说完了一段她的冒险经历之后，茶也喝过了。授课也要正式开始了。前两年的时间，瓦雷德主要学习了语言，常识以及一些入门的基本魔法知识。还有一些强身健体的基本体操与锻炼。对于一般的吸血鬼孩子来说，这已经是他们在八岁进入学院之前，所应该完成的全部学习任务了。少数天赋不行，或者教师能力不足的，甚至连这些都学不来。

　　也就是说，瓦雷德用两年的时间，完成了普通的吸血鬼需要四年才能完成的学业，足足快了一倍。这不能不说是个非常优秀的成绩——虽然比起那些极端的天才还差了一些。

　　这个，就是瓦雷德想要表现出来的他的资质和能力。比正常人好很多，但是比不上天才。中等偏上。在降低别人对自己的兴趣同时，也显得不是那么没用。既不是扮猪吃虎，也不是过度。瓦雷德觉得这样的中间路线非常不错。

　　事实上，对于那些基础的体能锻炼，健身操。瓦雷德完全看不上。虽然在未来战争中，肉搏战的状况很少见。但是为了强身健体，还有打架斗殴。军队中各类搏击术还是相当流行的。除此之外，因为灵能机甲配备了灵能剑武器，所以职业化的剑术训练也有做。这些都要比崔西小姐所教导的基础强许多。


第十七章 未来

　　瓦雷德真正学习的，主要是这个世界的常识。国家地理，政治面貌，风土人情……除此之外还有对于魔法之风的掌控与应用。因为这个世界的灵能——或者说，魔法之风，要比瓦雷德前世所在的世界强许多，所以这个世界，或许别的很落后，但是对于魔法之风的掌控，还有魔法学派的开发，却是瓦雷德完全比不上的。

　　就好像之前，瓦雷德只是利用他学到了一点简单的基础知识，配合他充沛的过度了的魔力，在昨夜就施展出那样恐怖的招数。倘若让他系统的学习到这个世界的魔法的话，那么他的力量，或许会上升到一个非常可怕的等级。

　　当然，只是或许。

　　瓦雷德就一边这么期待着，走在崔西小姐前面半步，向着自己的房间前进。之后到了书房坐下。这里有两把坐上去很舒服的椅子，摆满了各种基础知识书籍的书柜，两张摆放着纸笔的书桌。还有在墙边，武器架上，一套按照瓦雷德的身材铸造的半身板甲，和配套的剑盾。

　　他和崔西两个人面对面的坐下。然后将全部注意力集中在她的身上。当然，这并不是因为崔西小姐显得娇弱妩媚而且性感。而是瓦雷德还记得这之前，昨天崔西小姐上完课，临走之前所说的话：

　　“瓦雷德，你的天赋相当不错。看起来这些基础都已经掌握好了。那么明天，我会教给你一些更实用的东西。”

　　看到瓦雷德期待的目光，崔西小姐自然明白他心中所想。于是再次露出了笑容。无论对哪个种族来说，勤奋好学都是好事。

　　“我在这之前，已经给你讲过魔法的基本概念，以及基础的魔法符文，还有他们的排列规则了。你现在还记得么？”

　　“当然。”瓦雷德点了点头，不可避免的想起昨天晚上，他指出自家姐姐所列的魔阵错误的情况，不由的露出了稍显得意的笑容。

　　“嗯，很好。这个世界上的魔法类别有数个，具体的魔法种类更是不计其数。而且还不断有新的魔法被发明出来。但是归根结底，魔法类别也好，具体的魔法也好，都只是对于魔法之风的应用。术士们，巫师们，魔法师们驾驭空气中的魔法之风，操纵它们，筛选它们，塑造它们……然后具体的魔法就出现了。

　　在数万年前，文明刚刚萌芽的时代。当时的法师们对于世界的认知尚处于蒙昧之中。他们使用魔法的手段也很简单原始。在空气中将魔法之风凝聚，凝聚，凝聚到不能再凝聚的时候，就对准目标轰出去。这是一种完完全全的简单粗暴，效率低下的野蛮人手段。”

　　听到老师这么说，瓦雷德稍微有点脸红。因为他昨天击破墓穴结界的时候，使用的就是这么简单粗暴的野蛮人手段……

　　瓦雷德那一点表情，崔西小姐并没有注意。她接着说了下去：“当然，随着文明的不断发展。现在除了那些野蛮的绿皮兽人，还有北方废土的混沌术士，以及智商不足的食人魔，混沌野兽人之外。已经没有人那么做了。无论是神武精灵，暗精灵，木精灵，矮人又或者是人类，我们吸血鬼。还有混沌恶魔。我们都拥有更加精密的魔法使用方式。

　　我们可以进一步提纯魔法之风，将其中蕴含的力量分门别类。这就是魔法派系的由来。文明发展到了那个时代，随着魔法派系理论不断完善，魔法的发展呈现井喷状态。迎来了一个混乱，动荡，但是高速发展的时代。

　　而随着那个时代的继续，如今在世界上，占据着一席之地的各个种族也纷纷确立了自己的势力范围。同时，魔法也进一步发展。优秀的巫师，将不同类别的，纯粹的魔法之风进一步调和，使得魔法产生了更加丰富的变化。

　　就这样，在魔法派系主体之下，各个分支也诞生了。而各个分支又进一步分出了更加细微的学派。魔法变得更加复杂多样。到达了甚至有些短生种穷极一生，也无法彻底研究清楚一个派系的程度。更何况，各个国家，种族之间对于魔法学派的划分还有所不同。”

　　说到这里，崔西小姐的授课似乎告一段落了，她看着瓦雷德，然后询问：“那么瓦雷德，你觉得你更喜欢什么派系，或者说，认为自己更适合什么类别的魔法？”

　　“我不知道。”瓦雷德很快的，而且很老实的回答。

　　“非常好的答案。”听瓦雷德这么说，崔西小姐点头，露出了满意的笑容来：“你现在的年龄还小，而且也并没有接触过太多的魔法知识。所以说‘不知道’这个答案再合适不过了。而我，也希望你能够保持这个答案更长一点时间。毕竟你的年龄在那里，你可以做出更多的尝试以及考虑。认真的选出最适合自己的道路来。”

　　“是的，我明白您的意思。”瓦雷德点点头，认可了崔西小姐的说法。

　　“那么接下来，还有一个问题。你长大了之后，想要成为什么样的人物？从事什么样的职业？”崔西接着说道。

　　“我长大之后，会继承卡斯坦因家族。”瓦雷德稍显困惑的皱起眉毛。然后这样回答——当然都是假装的，是为了让崔西小姐不会过分怀疑自己，让她明白，自己仍旧是个小孩子的伪装。

　　“不对。”崔西小姐摇摇头，对瓦雷德说：“我并不是这个意思，瓦雷德。你长大后的确会继承卡斯坦因家族。这是已经注定的事情。但是卡斯坦因伯爵，这是你的身份，而并非是职业。职业，你能理解么？好像我是一名教师，或者是军队的将军，又或者你想要在公民大会中获取一份工作？”

　　瓦雷德露出恍然的表情来，紧接着又有些迷惑不解的意思：“但是，这个和现在，我们讨论的魔法派系有关么？”

　　“当然有关系了。”崔西小姐进一步的解释：“如果是一般的，没有魔法天赋的种族，或者是只有少量个体拥有魔法天赋的族群，这两者自然无关。但是好像是我们这样，整个族群都拥有魔法天赋的，那么未来的职业，与魔法之间就有关系了。

　　如果你想要指挥作战，那么就要强化死灵魔法的掌握，以便控制更多的，更高级的军队。如果你想要做一个文职官员。就要更多的开发精神类魔法。以提高大脑的运算速度，并且使得思考更加全面。这些事情都是相辅相成的。”

　　瓦雷德点头，表示自己明白了。同时也开始思考自己的将来。然后，紧接着他就发现，崔西小姐所说的话似乎也并不是完全正确的。

　　“那么，你想好了么？”崔西小姐看到瓦雷德重新露出了自信的笑容，便接着问道。

　　“我觉得，我还是应该做一个伯爵。”

　　“我明白你的意思了。”听到瓦雷德这么说，崔西小姐稍微惊讶了一下，然后重新露出了比之前还要灿烂的笑容：“但是，如果想要达成你的愿望的话，一个伯爵似乎完全不够。或者你想要的是整个西尔凡尼亚？要知道，国度已经很久没有出现一位公爵了。”

　　正当瓦雷德犹豫着，是要点头承认，并且继续豪迈的宣称“西尔凡尼亚也仅仅是个开始”。又或者是继续装傻的时候，崔西小姐却身体前倾，温柔的将瓦雷德抱在了怀里。

　　“可怜又可爱的小傻瓜……”她这样小声呢喃着，让瓦雷德觉得有些不知所措。同时，她身上散发出的一丝清香，也让瓦雷德觉得有些晕晕乎乎的。就这样过了不知道多久，崔西小姐才松开他。与瓦雷德稍微有些脸红害羞的表现不同，崔西小姐看起来完全没什么异常。

　　“好吧，既然是这样的话，我也基本上明白，应该如何教导你了。未来的卡斯坦因伯爵大人。”崔西小姐半开玩笑的，在称呼瓦雷德的时候用了敬语。

　　“那就拜托你了。”与之相比，瓦雷德同样使用了敬语，但却显得非常的郑重其事。让崔西小姐再一次很愉快的笑了起来。

　　在完成了这次对话之后，教师心里有了底，接下来就是正式的授课了。课程是崔西小姐早就安排好了的。瓦雷德忽然发现，自己之前听了那么多，什么元素亲和啊，合适自己的派系啊，未来的理想什么的貌似全都是废话。基础的基础的基础的基础——现在学习的仍旧只能是基础。那些更高等级的东西，等到再过些年，瓦雷德正式成了巫师再说吧……


第十八章 出乎预料之外

　　按照吸血鬼，以及人类的方式划分，属于黑魔法，按照混沌废土的划分方式，则属于魔法之风·暗物质；按照神武精灵和暗精灵的划分方式，则是负能量。操纵黑暗，规划死亡……这就是瓦雷德现在将要学习的东西。非常基本的暗魔法基础理论。

　　虽然之前说什么合适不合适的。但是属于暗夜眷属的吸血鬼，倘若真的认为自己合适学正能量的光属性魔法，那才是烧坏了脑子。而且想要统御西尔凡尼亚的军队，就必须要有亡灵巫术支持才行。要掌握作为黑魔法的主要分支，或者说变种之一的亡灵巫术，自然也需要有一定黑魔法基础才行。

　　“首先，最最基本的是驾驭魔法之风，再之后，将魔法之风进一步提纯，驱除其中的正能量。所留下的负能量，便是塑造黑魔法的最基本素材。”崔西小姐一边这么说，一边抬起了右手，室内的空气中，那些游离的魔法之风就好像被磁石吸引了一样，向着崔西小姐飞过去，在她的右手食指尖逐渐形成了个气旋。并且越来越大。

　　瓦雷德可以很清楚的感觉到，室内的魔法之风，在崔西小姐的操作下已经完全活化了。它们剧烈的盘旋，散发着耀眼的，不断变换的光芒。然而尽管盘旋的很剧烈，却完全没有空气流动的感觉。瓦雷德的身体并没有感觉被风吹过。而室内的其他轻薄的东西，也都安安静静的。房间内呈现出混乱与稳定交织的奇怪景色。

　　这便是崔西小姐所谓的“驾驭魔法之风”。而紧接着，那不断变换性质的气旋猛地摇动了几下，颜色也开始转变成暗色调，苍白，银灰，漆黑……并且散发出不祥的气息。正能量已经完全被剔除，只余下暗魔法所需的负能量。也就是崔西小姐所说的“提纯”。

　　西尔凡尼亚乃是吸血鬼国度。德肯霍夫古堡更是群鬼出没的亡灵要塞。所以在这里所拥有的负能量，要比其他地方浓郁许多。相对而言，正能量就颇为稀少了。因而这个“提纯”的过程相当简单。而气旋也只是稍微缩小了一圈。

　　“的确，纯粹的能量，要比之前杂乱的魔法之风强很多。”瓦雷德感受着盘旋在崔西指尖的负能量漩涡，不由的点了点头。

　　“是的，所以今天的课程就是教会你使用这份力量。”崔西小姐点点头：“一般而言，按照我们吸血鬼的平均水平，熟练掌握分离负能量这个过程大概需要三天左右……你可以先从我这里分取一点负能量的魔法之风，感受一下……当我什么都没说。”

　　看着瓦雷德指尖那一点浓郁的黑色，崔西小姐稍微有点郁闷的收回了后面半句话。当然，倘若她刚刚仔细观察，看到瓦雷德在点亮那一点黑色之前，指尖跳动的魔法如彩虹一般，红黄蓝绿黑白灰的依次变色，恐怕就要惊讶的说不出话来了。

　　“那么，这个课程就算是完成了，对不对？”瓦雷德轻轻摇了摇手指，那一缕黑色光芒消失不见。同时，崔西小姐也散去了她聚集来的负能量。

　　“差不多……总之还是再巩固一下比较好。”崔西小姐稍微想了想，还是觉得慢一点比较好。便这样说道。

　　于是，这一天的下午，就在名为“巩固”的不断练习中度过了。期间还有参杂一些“争夺魔法之风的控制权”之类的，既能够锻炼对于魔法之风的掌控力，又颇有趣味性的小游戏。最终的结果是瓦雷德故意输给了崔西小姐，然后装出一副不甘心的样子来。那副小孩子一样的可爱表情，让崔西几乎有点把持不住。

　　就这样，时间过得很快，转眼间，城堡的钟楼连续敲了五下，示意现在已经是下午五点钟了。在听到钟声之后，崔西小姐便站起来，向瓦雷德告辞了。

　　“学院那里还稍微有点事情。今天就到这里吧。明天还是中午十二点，我会再过来的。”她一边这么说，一边向瓦雷德点点头，然后便准备转身离开。

　　“那么明天见了。崔西小姐。”瓦雷德一边这么说，一边也站了起来，走到崔西身旁：

　　“我送一送老师。”听之后便又带着崔西小姐走出了房间。下了楼梯。一直送到门口。守在门口的古墓守卫马上打开大门。瓦雷德正想要与崔西小姐道别，却看到门口又停了一架马车。算算时间，再看看马车外面挂的盾徽，就知道是自家姐姐放学回家来了。

　　瓦雷德知道自家姐姐和家庭教师关系不好。甚至有好几次发生了直接冲突。这一会儿看到崔西小姐和自己两个站在门口，肯定会生气。如果发起脾气来，吃亏的肯定还是自己。瓦雷德这么一想。就更觉得郁闷了。

　　正当瓦雷德郁闷的时候，与崔西小姐所乘坐的，款式相近的马车车门打开。首先看到伸出来一只穿着黑色皮鞋的，黑白相间的长筒棉袜的精致小腿，踏在车厢旁边的台阶上。紧接着身穿哥特洋装的伊莎贝拉探出身来。在夕阳映衬下，这位卡斯坦因家族的长女显得格外迷人。

　　这位大小姐下了车，第一看看到的却不是成人体型的崔西小姐，而是在她旁边站着的瓦雷德。似乎是误会了，以为瓦雷德是来接她的。所以稍微有点激动——当然，那一点激动很快的，在看到崔西小姐之后便消失不见了。刚刚十二岁的小女孩，还不太能控制自己的情绪，生气了就是生气了。嘴撅的跟鸭子似的。

　　“姐姐……”瓦雷德稍感头痛，看着伊莎贝拉站在原地也不动弹，不得已上前一步，叫了她一声：“崔西老师刚刚给我讲完课，要回学院去了，我出来送送她。”

　　“嗯……”伊莎贝拉稍微含糊的答应了一声。然后就好像吃了什么很苦的药一样，很难受别扭的对着伊莎贝拉掂起裙脚，低头行了一礼：“您好，崔西老师。”

　　虽然对于这个老师不怎么感冒。但是基本的礼仪还是做到了的……勉强。

　　这让崔西小姐稍微有点惊讶。毕竟在学院的时候，她的这位学生就是天不怕地不怕的。无论是和她平级的还是高年级的前辈，提起伊莎贝拉都有些头皮发憷。而因为伊莎贝拉的家世，所以学院的教师们也不太好管她。只有自己，因为和伯爵夫人是旧识，勉强算是她的长辈。所以好歹能说她两句。这就是她们两个关系不好的原因。

　　看到伊莎贝拉如此懂礼貌的问好，崔西小姐就好像看到什么稀罕事情似的。不过她到底是活了上百年的人了，见识的多了。所以很快就稳定了下来，也同样对着伊莎贝拉行了一礼。问好过后，两个人又寒暄了两句。崔西小姐的马车也开了过来。于是三个人相互道别。崔西小姐便上了马车，回去学校了。

　　“真是有趣……那位大小姐原本天不怕地不怕的。好像什么都不在乎似的……没想到今天却装的这么乖。嗯，是因为她弟弟在场的原因吗？”崔西小姐脑子反应的很快。马上就明白了伊莎贝拉今天反常的原因。虽然不是什么大事情，但她还是高兴了好一会儿。原来这个问题学生还是有办法治理的，下次她再闹事就用她弟弟威胁就是了。

　　这时候，和他姐姐一起回到城堡里，并且准备回房间去的瓦雷德还不知道。自己的家庭教师很快就要拿自己做挡箭牌使了。

　　“今天回来的挺早的，早退了吗？”瓦雷德一边向着楼梯的方向走过去，一边这么问。

　　“怎么会。那些老师们说，学院出事情了。所以今天早一点放学。”听自家弟弟这么说，伊莎贝拉稍微有点生气，快走了几步，走到瓦雷德身旁，然后才调整了脚步，这样说道。

　　“哦，什么事情？”瓦雷德接着，以无所谓的语气问道。

　　“他们没说。不过我稍微听了一下两个老师的对话，再和其他同学交换了一下情报。应该是和红色莫瑞尔的异变有关系。”伊莎贝拉这样回答。

　　“啧……还真是宽泛的情报啊。”瓦雷德稍微有点无语：“整个六月份所发生的事情，全都可以说是与红色莫瑞尔有关的吧。”

　　“这么说也没错啦……”伊莎贝拉轻哼了一声。稍微有点气馁的回答。于是，这段对话就到此为止了。上了二楼之后，瓦雷德和伊莎贝拉就各自回到自己的房间去，一个开始读书，另一个则继续做着“轰”的一声的炼金术实验。等到八点钟的时候，伯爵夫人还没回家。他们姐弟两个，就先吃了饭。再等到十点钟，看母亲还没回来，便打了招呼，洗漱睡觉了……


第十九章 七月份的欢宴

　　在经历了六月一号那一晚之后，接下来的时间，瓦雷德都待在家里面乖乖的。每天等他的老师过来给他讲课。他的魔法知识和技巧也因此突飞猛进。速度快的让崔西大喊着“变态”。从魔法之风的分离，再到魔法之风的调和。

　　对于黑魔法的几个分支，代表色为苍白，操纵亡灵所需的亡灵巫术；代表色为银灰，以削弱和增益类魔法为主的巫妖序列；代表色为漆黑，以攻击灵魂和实体，直接杀伤的魔法为主的枯萎精髓。都有了一定的了解。而几个最基本的魔法，例如驱役尸体，制造骷髅士兵，削弱护甲，增幅武器，诅咒，暗能量箭也都学到了手。

　　月末，红色莫瑞尔的力量增强到了最大。这时候，即使是对自己再怎么有信心的法师，在这一刻也不得不收敛起来。除了那些混沌废土的，信奉邪神的神经病之外。没人敢在这日子使用法术。所以瓦雷德这几天上课，都学不到什么新的魔法知识。只是听崔西讲讲故事，然后练习一下柔软体操什么的。

　　六月份就这样过去了。到了七月初，莫瑞尔之月度过。这一年中仅有一次的灾难之月度过后，惯例的会有庆祝活动。今年也不例外。就在七月一日，德肯霍夫古堡将会举行一场晚宴。宴请领地内所有的吸血鬼。

　　于是就在这一天，瓦雷德不情不愿的在清晨，就被他的姐姐伊莎贝拉叫了起来。然后陪着她挑选衣服。好胜心强的不能再强的大小姐，可不想要在这种盛大的节日出丑。必须把自己打扮的漂漂亮亮的。所以瓦雷德就遭了秧。

　　坐在他姐姐的床上面，瓦雷德一边打着呵气，一边看着伊莎贝拉来回来去的换衣服。本来瓦雷德觉得，试穿一件衣服用不了五分钟。但是伊莎贝拉却莫名其妙的，要在她房间内专门的试衣间里待上半个小时。

　　一开始的时候，瓦雷德还能耐着性子说出个一二三来。但是时间久了，他就不耐烦了。想要快点结束这场无聊的活动，然后回去睡个回笼觉。

　　于是，他和伊莎贝拉之间的对话就变成了这样：

　　“你看这一件怎么样？”

　　“挺好的，很适合你，就是这一件好了。”

　　“诶！你这么说肯定是敷衍我，你看这件衣服这里那里的都有缺点，哪里好了！我再去换一件。”

　　说完之后伊莎贝拉又跑进试衣间去。瓦雷德一手扶额，决定换个策略。就这样半个小时之后，伊莎贝拉又换了衣服出来。

　　“你看这一件怎么样？”

　　“一点都不好！快点再换一件！”

　　“嗯，那我就听你的，再换一件好了。”

　　“……”

　　到这个时候瓦雷德要是还不明白，他就真是个傻瓜了。他姐姐伊莎贝拉根本就没有想着，要选出一件衣服来。她只是在享受不断地换衣服穿的乐趣——虽然对于这件事情，瓦雷德同样不是很理解。在他看起来，有些衣服款式几乎没什么差别。只是饰物，流苏，或者颜色稍微有些差别。然而伊莎贝拉却非要分辨的那么清楚。

　　“好像我一样随便一点不就行了。反正姐姐你长得这么漂亮，穿什么都可以吧。”最后瓦雷德实在忍不住了。难得叫了伊莎贝拉一声姐姐。那意思就是要伊莎贝拉开恩，放他一条生路。

　　而瓦雷德说的“好像我一样”。是因为这种挑选衣服的“小事”他总是交给他的小女仆玛雅去做的。反正他又不像是伊莎贝拉那么爱美到了病态。只要穿着得体就好。而不得体也没问题。他回去之后会对着玛雅喊的。

　　至于伊莎贝拉。她作为卡斯坦因家族的长女，虽然也有贴身女仆。但是作为女性，自然要自己挑选服饰和梳妆打扮。虽然只有十二岁，但是伊莎贝拉对这些事情非常在乎。有些时候，瓦雷德甚至觉得她有些不可理喻。

　　就好像现在。

　　如果是换一个时候，瓦雷德一声姐姐什么事情都求下来了。伊莎贝拉听他叫这么一声，至少得高兴一整天。然而这个时候，伊莎贝拉听他这么说，却好像是被踩到尾巴的猫那样炸刺儿了。那种惊讶，那种无奈，那种看白痴一样的眼神。就好像在公元五零零零年的时候，在地球上看到了山顶洞人一样……

　　在这之后，伊莎贝拉以超高分贝的声音，狠狠地说训了她的弟弟。“衣着服饰所代表的意义啊”；“不能给卡斯坦因家族丢人啊”；“你好歹也六岁大了，这种事情总该明白了吧？！”……那种高姿态，那种优越感。就好像她掌握了真理似的。说的瓦雷德一愣一愣的。

　　好吧，和女人讨论这种事情本身就是个错误，瓦雷德终于认命了。

　　傍晚。瓦雷德的母亲，伯爵夫人也回到了古堡。和她同行的，还有几个顺路一起的吸血鬼。比起之前动不动就要到午夜才能回来，今天算是快的多了。想必伯爵夫人也知道这个节日的重要性。

　　不单单是西尔凡尼亚。几乎整个文明世界，都会在这一天举行庆典活动。以庆祝这个该死的月份的度过。

　　而在西尔凡尼亚，难得聚在一起的吸血鬼们将齐聚一堂。四个伯爵领都会对领地内的血亲，旁系亲属，小家族和临时居住的吸血鬼们发出邀请。

　　只要不是有很重要的事情，实在脱不开身，或者距离太过遥远，所以无法到达的话。那么受到邀请的吸血鬼们，都会登门拜访。联络感情，同时也让因为工作而绷紧的神经放松下来。

　　瓦雷德从四岁开始参与这样的舞会。并且对此报以一定的期待——倒不是因为，在舞会中，小孩子会获得甜点以及果汁这样的优待。而是因为在这样的舞会上，他能够认识到更多的族人。之前有说过，吸血鬼的生命相当漫长。还有十年就算是成年的瓦雷德，要与这些人打交道的时间还长的很。早一点，多认识一些人对他有好处。

　　同时，瓦雷德也能从这些人的交谈中，试着分析出一些情报出来。虽然这对于改善瓦雷德的地位，加强力量毫无意义。但是瓦雷德并不在乎这些。他只是想要更多一些的，了解这个世界罢了——毕竟作为小孩子，瓦雷德平时是不允许走出德肯霍夫古堡的。

　　只是，今天稍微有点不同。瓦雷德能够分辨的出来，他的母亲面色上，除了一如既往的，属于未亡人的淡淡哀愁之外，还有一些因为别的事情产生的焦虑。

　　夜晚。

　　当最后一缕阳光消失，属于吸血鬼的欢宴开始了。原本沉寂古旧的古堡变得热闹起来。

　　虽然在这个世界，吸血鬼的数量一直不多。比起难得一见的木精灵，龟缩在各个山脉要塞中的矮人还要稀少。但是一次聚集起一个伯爵领的族人，这样的场面看起来仍旧显得有些拥挤。

　　德肯霍夫古堡，原本显得非常宽敞，近四百平方米的大厅，再加上餐厅，会客厅以及一楼，二楼的几个作为游乐室的房间几乎全都被挤满了。受到邀请的近八百名吸血鬼，最后来了超过七百五十个。实在可以用盛况来形容。

　　只是再联想一下吸血鬼们的年龄，那么这个数字也就并不是很奇怪了。来参与宴会的吸血鬼中，最老的已经超过一千岁。而年轻的如瓦雷德一般，只有六岁。可以说是将这上千年，上百代的吸血鬼全都聚集起来，才只有这么几个。

　　这一方面，固然是因为吸血鬼的繁殖力太过低下。好像瓦雷德的父母那样。结婚不到十年，就成功繁育出两个孩子的情况，实在是很少见。与之相反，正常情况下一对性欲旺盛的吸血鬼夫妇，要上百年的时间，再加上一点运气，才能够繁育出一个后代来。

　　而另一方面，则是因为频繁的战争。和北方蛮族的战争，和西方帝国的战争，和东方矮人的战争，和无处不在的，好像蟑螂一样的绿皮兽人的战争……整个国度四面八方的边境，全都不得安宁。几乎每时每分，都会有三到四次小规模的战斗爆发。而超过万人级别的，大规模的战斗同样并不少见。吸血鬼的国度从建立的那一天到现在，有强大过，有虚弱过。但是和平……却从来都没有。


第二十章 朋友们

　　常年的战乱，再加上低下的繁殖能力，让吸血鬼的数量一直维持在一个很低的水平。即使是最繁荣的时候，西尔凡尼亚的吸血鬼数量，也从来没有超过一万名。

　　这固然让人苦恼。但是从另一个角度看，这样稀少的数量和虚弱的力量。在某些时候也成了保证国度继续存在的条件。贫瘠，落后，并且构不成太大威胁。在这样的情况下，其他势力自然不愿意为了西尔凡尼亚浪费太多时间。而是将目标对准那些拥有更大的土地，更多民众，更具有威胁——当然最重要的是更有钱的对手。

　　这样一来，西尔凡尼亚与西格玛帝国正规军之间的战争，倒是不经常发生。在绝大多数时候，吸血鬼们要对付的，都是那些冒险家，自由佣兵，强盗，脑子烧坏了的游侠骑士，同样脑子了烧坏的猎魔人，仍旧是脑子烧坏了的战斗牧师。虽然没有脑子烧坏，但是和烧坏了没什么区别的绿皮。

　　这就是为什么，在近百年内，国度将绿皮兽人当做最大对手的原因。其他的敌人或者贪婪，或者疯狂。却并非是人类中的主流。而脑子不好使，却是整个绿皮种族的天性。

　　“仔细想一想，我怕么，我们现在的状况就是这样，自保有余，但是进攻却不足。称之为苟延残喘也不为过。我们因此蒙羞。但是同时，我们也必须正视这个现实。并且以此作为动力更加努力奋斗！”这是刚刚一位吸血鬼的即兴演讲。说的倒是挺实在的。而他的听众们也为此报以掌声。

　　宴会开始了。数十盏闪烁着淡金色的魔法光源的大水晶灯，将整个古堡照的如同白昼一样亮堂。各种烹饪的恰到好处的美食，和从世界各地走私来的美酒近乎无限制的供应。吸血鬼们相互聚在一起，或者品尝美食，又或者聚在一起说说话。也有的在娱乐室，还有临时打起来的台桌上打撞球，又或者玩桥牌，下奥罗德棋。

　　也有一些战斗派的吸血鬼，趁着这个机会去了地下室的格斗场，打得噼里啪啦的。也有的钻进了地下室的炼金实验室，进行魔法实验——有不少研究狂的吸血鬼，趁着六月份做出不少新的研究。又在六月末因为不能接着研究憋坏了。正好趁这个机会过一把瘾。原本伊莎贝拉也想趁机会学两手，偷偷摸摸的跟了过去，结果马上就被发现了，然后被轰了出去。

　　倒不是那些吸血鬼敝帚自珍。而是因为炼金实验实在太过危险。好像伊莎贝拉那样小打小闹的，实验失败了还要爆炸一下。而他们这种大规模的实验如果失败了，恐怕就不只是爆炸一下那么简单了。他们害怕伊莎贝拉受到伤害。

　　伊莎贝拉无奈，只好回到大厅里面，去找她的玩伴们——那些年龄与她相近的女孩子们聊天去了。

　　而瓦雷德也想要混在人群里面。听听这些吸血鬼同胞的谈话。希望能够从中获得一些启发，以及最新的新闻和资料。但是很快，他也遭到了和他姐姐伊莎贝拉相同的命运。因为他的身份，在场的吸血鬼几乎没有不认识他的。虽然温和的笑容以及问候还算不错，但是接下来几乎每个人都会说的：“瓦雷德，为什么不去和你的朋友们玩呢？”

　　这样的话，则让瓦雷德觉得很难堪。和他的姐姐伊莎贝拉一样。这个年龄段的瓦雷德的“朋友”们，也都是些和他年龄向近的男孩子。

　　被这样问了好几遍，瓦雷德也没办法再待下去了。再看那边，一群和自己差不多大的小屁孩，都在抓耳挠腮的对着自己招手。瓦雷德也只能暗暗叹气。然后勉强露出笑容来向着他的那些“朋友”走了过去。

　　虽然说，这样的宴会并没有年龄上的限制。但是绝大多数的吸血鬼，自然没有兴趣和小孩子玩耍。而小孩子们也同样，更喜欢和同龄人呆在一起。除了瓦雷德这样的特例之外，一般都是大人的玩大人的，孩子们玩孩子们的。而在孩子们中，也会大概的分出正在上学的，和还没有上学的两个部分来。

　　“说是这么说……但是我也很想要去打撞球，玩桥牌，下奥罗德棋啊。”瓦雷德心里面这样抱怨着。他所提到的，是在吸血鬼社会——或者说在整个大陆的文明种族中都很流行的娱乐方式。分别与台球，扑克和西洋棋颇为类似。

　　吸血鬼的绅士们喜欢去打两杆撞球。而小姐和夫人们则喜欢聚在一起打牌。不管是男女，都很喜欢下棋——当然，事实上，孩子们也挺喜欢这些游戏的。只是他们的水准普遍，都是孩子级别的。殴打小朋友的确很有趣，但是玩多了也会觉得腻味的。瓦雷德还是希望与一些更好的对手对弈。

　　不过很明显，这种事情多半不可能。

　　瓦雷德倒是不在意自己身上再多奥罗德棋神童的头衔啦，不过多一事不如少一事。除此之外，与自己同龄的兄弟姐妹搞好关系也很重要。一起长大的发小，自然要比普通人更亲近，也更值得信任。

　　带着这样稍显功利的思想，瓦雷德面露微笑，也对着那群孩子们招招手，然后快步跑了过去。之后和每个人都问了好，并且简短的交谈了几句。气氛显得非常融洽。

　　这些孩子和瓦雷德的年龄差不多大，大部分都是他的亲戚。卡斯坦因家族的嫡系或者旁支。也有一些是其他小家族的成员。当然了西尔凡尼亚的吸血鬼就这么多。认真算起来的话，几乎每一个吸血鬼之间，都有或远或近的亲戚关系。说整个吸血鬼社会，是以血缘联系在一起的大宗族也不算错。

　　在这群孩子之中，瓦雷德因为见识和身份的原因。自然是当之无愧的焦点人物。在这样的家族聚会中。这十几个男孩子都唯他马首是瞻。而大人们对于这样的结果也觉得满意。毕竟瓦雷德将会成为卡斯坦因家族的新的伯爵。在幼年期的一些交情，很有可能会一直延续下去，甚至维持一辈子的。

　　这边男孩子们以瓦雷德为中心聚在一起。而在另一边，其他差不多这个年龄段的小孩子们，则是聚拢在瓦雷德的姐姐，伊莎贝拉的身旁。理由方面和之前说的那个差不多。

　　“那么，瓦雷德，我们玩一些什么呢？”在相互打过招呼之后，便有人急不可耐的这么问道。不过瓦雷德看他跃跃欲试的样子，似乎并不是在等待自己的回答。而是早就已经想好了。

　　“都可以。你想玩什么呢？”于是，瓦雷德反问道。

　　“就是那个——”那个比瓦雷德大了两岁的孩子，指着一旁的几张桌台说道：“模拟对战训练的机器。我刚才问过大人们了，他们说我们可以占用一台。”

　　“这样啊……”听到他这么说，本来没什么兴趣的瓦雷德，也稍微有些高兴起来了。如果说，在这个娱乐手段匮乏的时代。有什么东西能让瓦雷德稍微有点兴趣的话，那也就是那个东西了。几乎可以完全模拟一场战役的，即可以算是娱乐方式。也可以说是军事训练器材的先进机器。从某种意义上说，是超越了时代的炼金术杰作。

　　“那还等什么，我们快点去吧。”看到瓦雷德也露出了期待的表情来。旁边的另一个孩子马上继续鼓动。瓦雷德便点点头，带着孩子们向了那个角落。

　　与几个娱乐室，以及临时改造为娱乐室的房间不同。在这里的人并不是很多。而且气氛也稍显得沉重一些。正在激烈对战的成年吸血鬼，也并没有像是往常那样，对着路过的孩子们露出温和的笑容来。而是将全部精力投入到了对战之中。

　　看起来，这几个吸血鬼都选择真实对战模式。在这个模式下，所需要的魔力却是与现实中完全相同。所以必须完完全全的集中精神，像是现实中那样，控制机械虚拟出来的死灵士兵。这样高度仿真的设定，也是对战平台受欢迎的一个原因。

　　不过，作为孩子们自然是没办法这么玩的。毕竟他们的精神力有限。体内储存的魔力同样有限，对于魔法之风的驾驭能力也是惨不忍睹。或许，他们在长大之后，都会变成非常有能力的人才。但是现在，他们只是一群孩子罢了。

　　好在模拟对战训练机器的开发者，已经想到了这个问题。不能使用魔法的人，可以利用魔晶来代替自身消耗。再退一步，不适用真是对战模式，而是采用虚拟模式。那么所需要的魔力就相当少了。

　　只是魔力再少也是魔力。消耗的魔晶再少也是魔晶。因此吸血鬼的孩子们能玩到这种东西的时候还是不多。除了在学院学习军事学科，用来练习之外，就是类似这样的聚会。成年吸血鬼们难得大方的时候了。


第二十一章 选择

　　人家不搭理他们，瓦雷德和他的一班小兄弟们，也不搭理旁边那些正在对战的成年吸血鬼。直接走到还没有启动的那台模拟对战平台旁边。团团围住之后由两个腿脚更快一些的做先锋，坐在了对战平台的两侧，之后就开始玩起来了。

　　游戏规则很简单。两边各拥有标准的五千点点数。以点数兑换各种西尔凡尼亚常见的部队，并且给他们配备武器。战斗力越强的需要点数就越多，好的装备同样需要更多的点数。等兑换完了之后，就再选择地形。对战平台会自动生成地形了双方军队。

　　然后两位指挥官——必须拥有一定魔力基础——就可以像是真的指挥亡灵部队那样，用精神力把自己，和对战平台生成的部队连接起来。双方进行对战。谁输了就下去，换另外一个上来继续挑战。而赢家则可以继续玩下去。

　　当然，事实上为了训练，这台机器也拥有一定的人工智能，并且储存了其他国家的兵种数据。甚至一些著名的战役的数据也有储存。以供单人训练，以亡灵部队对战其他国家的兵团。从而提升吸血鬼指挥官的能力。

　　“快点快点，快点开始啊。”动作稍微慢一点的孩子们只能聚在他们旁边，这样催促着。好在吸血鬼们家教都非常好。旁边稍微大一点的孩子小声说了几句：不要吵到他们。然后孩子们就都安静了。

　　“选择的地形是平原。双方军队都是亡灵。没问题吧？”坐在左手边，十二岁的瓦雷德的一个堂兄这样问。

　　“没有。”坐在右手边，十三岁的另一个瓦雷德的堂兄点头。然后，经过几分钟的思考，两个人就选择好了他们的军队。并且在魔晶的辅助下。以极少量的精神力就控制住了一支庞大的“军队”。稍微等待了一会儿，等对战平台将所有数据处理好，就拉开架势开始作战了。

　　吸血鬼的子嗣们在八岁的时候，就要接受正规的学院教育。而在这乱世之中，军事教育更是重中之重。两个半大小子在学院里面过了好几年，虽然说不上优秀。却也说得过去。好歹比什么都不懂的小孩子强多了。一些战术应用，看上去也是中规中矩。但是，仅此而已罢了。

　　“贵的就是好的，喜欢精锐与华丽的部队。而完全不考虑性价比么？说到底还只是小孩子呢。”瓦雷德稍微看了一会儿，就在心里面暗暗叹气。

　　“除此之外，也太过急躁了。无论是进攻的一方还是守备的一方都是这样。把握不准时机。很多时候都只是简单地采用突击战术而已。同时，也太过依仗骑兵部队了。”

　　在看到这种场面的时候，瓦雷德难免的会产生一些优越感。当然，这种得罪人的话只是在心里面稍微想一想就是了。可不能说出来。只是在这种时候，在一众小孩子都看的很兴奋的时候，只有瓦雷德一个人在旁边淡然的笑而不语。也实在是有些显眼。好在孩子们的注意力并不是很高。并没有发现他的不对劲。

　　因为亡灵部队没有体力与士气的限制，不会出现疲惫与崩溃。所以模拟战的过程通常很长。在真正的战争中，倒是有不少时候会采取斩首战术，将操纵亡灵部队的吸血鬼指挥官杀死，因而取得胜利的情况啦。但是在模拟战中，这种战术自然无法使用。只要双方的能力接近。那么拉锯战甚至可以一直打到最后一兵一卒为止。

　　而这两个比赛选手，一个十二岁，一个十三岁。指挥能力完全是小学到初中等级的孩子，可别指望他们会打出什么高水平的战斗来。除了一开始的时候。列的阵势还算有模有样之外。战役的绝大多数过程，都好像是流氓打群架一样不成章法。

　　就这样僵持了一个多小时。到底还是十三岁，高一年级的学生稍微强一点。他找到了对方的几个薄弱环节。之后利用黑骑士进行了几次较为成功的冲锋。将对方的兵力削弱到了四成左右，并且严重的削弱了对方的阵型。十二岁的那个孩子眼看着取胜的机会渺茫，便主动弃权了。

　　“幸好他们打的是三千人的小规模战役。如果是一万人规模的中等战役，或者三万人规模的大型战役的话，时间恐怕就要翻倍了。”瓦雷德看到周围已经有几个，比自己还小的孩子，开始有些昏昏欲睡了。最小的一个已经被人抱走，送到客房那边去了。他正想要上去试着玩一次。却发现已经有人捷足先登。只好苦笑着摇摇头，继续围观。

　　那个新换上的孩子只有九岁大。不算聪明也不算笨，只能说是普通人而已，进入学院才一年时间。表现的自然比之前那个还要不如。选择的兵种也颇有问题。在平原地形却偏偏以古墓大剑士为主力。结果因为阵型太松散，很快就被对手的黑骑士冲垮。只好哭丧着脸走下去了。

　　而第三个孩子表现得更不堪。竟然没有选择什么主力部队。而是将全部点券换成了一条亡灵巨龙。控制它在敌人中大杀特杀了十几分钟，就因为魔法耗尽成了废渣。之后便被对手的尸巫和骷髅弓箭手联手，打折了一只翅膀。之后就从天上掉了下来。被大军群殴分尸掉了。

　　连续打赢了三次，让获胜的这个家伙稍微有点得意。也让其他人稍微有点犹豫。于是，瓦雷德左右看看没人动弹，便上前几步，做到了那位堂兄的对面。

　　眼看着瓦雷德上场了。周围的小兄弟们都小声欢呼起来，看起来全都很期待。因为瓦雷德是他们中，进行模拟战最强的一个。进行模拟战从来没有失败过。这也是他能在这群孩子中间占据首位的原因之一。

　　虽然身体的年龄只有六岁。但是实际上在上一个世界，可是征战了八年的老兵了。不但个人能力优秀，同时还是联邦军校毕业的高材生。瓦雷德的资历比起这些熊孩子不知道高了多少。

　　尽管宇宙时代的战争，和这个世界以冷兵器为主的战争天差地别，各种战略战术基本用不上。但是军事思想却是通用的。有这个优势，再加上一个成年人等级的头脑。秒杀这些未成年的小孩子再轻松不过了。

　　眼看着瓦雷德坐在了他对面，对面的那位堂兄也变得谨慎起来了。以最快的速度选择完军队，然后便思考战术。倒是瓦雷德显得稳重的很，不慌不忙的。

　　他闭上了眼睛，稍微探出一丝精神力，与这个平台连接起来。明明用肉眼什么也没看到。但是通过一丝丝无形的精神力，他的大脑中，却多出了一副标有许多小图标的画面出来。每一个小图标都是一个兵种的简略画像，而在图标的下面还有标注兵种的名称。

　　“选择……我选择这样子。”瓦雷德稍微考虑了一下，便做出了这样的决定，很快的，平台上便出现了模拟的平原，以及两支有木有样的缩微军队。对手的兵种构成与前两次没什么差别。

　　他花费了大量的点数购买黑骑士，余下的则购买了尸巫和古墓守卫这样的精锐部队。除此之外还有几只石像鬼，作为空中侦察兵。总体来说，是一支进攻有余，而守备不足的部队。

　　而瓦雷德的兵种搭配却完全不同。组成他军队主体的，是数量庞大的低等级骷髅兵。这些亡灵士兵们手持超长枪与盾牌组成整齐的方阵。完美的展示了亡灵士兵的纪律性。在超长枪方阵中，还混杂有一些手持长戟，大剑的骷髅兵，以备近战肉搏。

　　而高级兵种只有少量尸巫。其余孩子们爱用的古墓守卫，石冢尸妖，缚灵妖，尖啸女妖——以及那些并不华丽，但是战斗力很强的地穴恶鬼，食人魔、巨魔僵尸等强力兵种一个没有。

　　瓦雷德将这些骷髅兵们列成了四个大型方阵，每个方阵的兵力超过一千人。单单这些部队，就比对方的全部兵力还多。

　　而构成瓦雷德的远程阵容的，也并不像对手那样，全都是尸巫，瓦雷德招募了数量庞大的骷髅弓箭手，这些骷髅弓箭手的力道不强，所以无法使用杀伤力强大的复合弓。因为价格的原因，所以也没有装备机械力的弩。而是选择了杀伤力并不强的单体弓。

　　这些骷髅弓箭手，被瓦雷德部署在几个方阵之间。它们同样搭配了一定数量的尸巫。

　　瓦雷德所选择的就是这样的军队。数量庞大，装备简陋，并且战斗力较低。而在一般学生中拥有极高人气的黑骑士，瓦雷德却只选择了五十人的一个小队。他的骑兵力量的主体成分，同样是战斗力较低的骸骨骑兵——一批骑乘骷髅战马的骷髅轻骑兵。通常只是被当做斥候来使用的家伙。


第二十二章 游戏开始

　　“这还真是……非常不华丽的阵容啊……”

　　一些观战的孩子稍微有点无语了。他们不知道瓦雷德究竟想要做什么。竟然选择了这些垃圾一样的兵种——要知道，就算是一个只接受了学龄前教育的八岁吸血鬼，也可以轻松的击败复数的骷髅步兵。

　　“喂喂喂，瓦雷德，你放水太严重了吧？”在瓦雷德身旁的小兄弟们都开始抱怨起来。认为瓦雷德是不想要好好的作战。

　　“并不是这样。我只是想到了一些新的战术。这一次想要实验一下罢了。”瓦雷德这么说同时露出了自信的笑容来。

　　“这些垃圾兵种能使出什么样的战术啊？”虽然瓦雷德的笑容灿烂的很，但是他的小兄弟们仍旧不太相信他所说的话。

　　“不用着急。等一下，你们就看到了。”瓦雷德最后说了这样一句话，之后便将全部注意力集中在了对战平台上。在得到对方的同意之后，开启了这次战局。代表着战场的平台上，画面开始活动起来了。云朵开始飘动，风吹过草丛。模拟战开始了……

　　瓦雷德之前与人对战。采用的兵种搭配与其他孩子大同小异。胜多败少靠的是战略战术的熟练应用。这一回心血来潮，却是因为在这之前，他发掘的那个古代帝国陵墓。

　　陵墓中绝大多数都是普通人的枯骨。无法制作成古墓守卫等精锐兵种。因而瓦雷德便动了心思。想要在这场模拟战中大量使用低级骷髅兵种。以训练自己指挥这类士兵的能力。

　　“不过，虽然是这样。但是我可从来没想过自己会输掉呢。”瓦雷德心里面这么想着。同时控制着他的军队缓缓向前。同时向四周洒出少量的骸骨骑兵，作为斥候巡逻周遭。

　　与瓦雷德的谨慎不同，对手的行军速度很快。因为使用的是亡灵部队，不需要担心体力。所以他将全部军队都调整到了急行军的势态。阵型因而变得稍微有点混乱了。不过对方似乎完全不在乎似的。仍旧维持着这个势态继续前进着。

　　同时，他的军队也分的很散。有单独的几个黑骑士百人队，离开军队主力很远的距离。似乎嫌弃石像鬼们侦查的速度还不够快。所以将这些黑骑士也当成了斥候来使用。

　　“只要找到了对方的军队，然后用黑骑士进行冲锋就可以了。对方不过是一些低级兵种而已。完全无法对我的黑骑士构成威胁。这场战争会非常轻松就能获胜的”对方这么想着，同时露出了笑容来。而情况在一开始的时候，也的确是和他想象的差不多。

　　战役开始第十五分钟，双方各有一支斥候部队遭遇。手持长柄战刀，斩龙剑或者重型骑枪的黑骑士们，如同砍瓜切菜一般将那些骸骨骑兵打了个七零八落。一个百人队的黑骑士，一个百人队的骸骨骑兵。双方不过是一个照面的功夫，前者就完成了对后者的虐杀。骸骨骑兵们全军覆没，黑骑士则完全没有损失。

　　片刻功夫，除了满地骨片残渣外再没留下其他。黑骑士们调转马头，披挂黑铁重甲的亡灵战马举重若轻。那本应震撼大地的沉重身躯踩在地面上，却如同蝴蝶落在花蕊上一般悄无声息。整个黑骑士百人队，除了亡灵战马脖颈所挂的铃铛，发出的空灵响动之外，再未发出其他声音来。

　　“骑兵斥候么……也就是说，就在这一带了。没想到首先发现它们的并不是石像鬼，而是黑骑士。”对面的堂兄很开心的想。

　　在顺利击垮一支骸骨骑兵之后。对手开始将兵力收缩，集中。并且全力向着那个方向前进。似乎已经迫不及待，想要获取这场战争的胜利了。

　　“那个方向……么？”瓦雷德很快调开了骸骨骑兵的技能列表，命令遭遇地点附近的所有骸骨骑兵百夫长，释放了他们用来探查敌情的兀鹫。这些被吸血鬼们饲养，用作军事用途的猛禽。

　　这些吃腐肉的猛禽常年撕裂变质发臭的腐肉。口腔和爪子上都染着海量的细菌病毒。倘若不慎被抓伤的话，就算当时没事。过后也绝对会遭到感染。如果不及时使用魔法治疗的话就死定了。因为这个能力，兀鹫还算是有些战斗力——当然，比起战斗，这些食腐鸟更多被用作斥候。

　　虽然长得磕碜了一点，但是兀鹫好歹也是猛禽来着，在上千米高空看下去，就算是头发丝儿都看得清楚。比起石像鬼来可是好用多了。毕竟，石像鬼这种多功能的类魔像，更多是用来作战，而非探查情况。

　　在放飞了七只兀鹫之后，瓦雷德分享了这些食腐鸟的视野，完全掌握了周围几十公里范围内的一切动向。正在向着刚刚接触地点前进的敌人，就这样落入了瓦雷德的监控之中。

　　就这样，瓦雷德先一步发现了对手，也因此得以将他的阵列做出最佳调整。他将四个庞大的超长枪方阵中间的两个拉长。并且将一部分尸巫和骷髅射手混编进去。而左右两侧的部队则斜侧着，将整个军团布置成了U字的口袋阵型。专等着对手上钩。

　　再看对手的反应，却是让瓦雷德哭笑不得。

　　“还是太嫩了啊……忘乎所以之下竟然直接全军出击，连斥候都懒得派遣了。甚至因为黑骑士的速度优势，部队被分成了两部分……古墓守卫和尸巫们落在了后面。真以为单单凭借黑骑士的冲击，就能粉碎我的军队了么？”

　　倘若与瓦雷德对战的是其他更有经验的吸血鬼的话，这个略显简陋的战术或许就不会成功。甚至被人用其他手段反制也是有可能的。然而与瓦雷德对战的却只是个十三岁的小孩子而已。因此，瓦雷德的战术成功了。

　　当对手散乱的黑骑士先锋发现，接触到了瓦雷德的军队的同时，它们也就一头扎进了瓦雷德布置的口袋之中，正面的两个超长枪方阵严阵以待，而部署在两翼的两个超长枪方阵猛地发动了攻击。一时间，让对手陷入了三面夹击的不利处境！

　　看到这一幕之后，周围的小兄弟们这才小声欢呼起来，为瓦雷德叫好。而在这之前，他们都非常懂事的保持了沉默。

　　这些孩子目睹了瓦雷德战术的全过程。对于这些孩子来说，这样简单地战术就算得上是“厉害”了。

　　在看到己方陷入了不利的势态之后，对面的堂兄强迫自己冷静下来，并且自我安慰：“对方占据了战术优势！不过没什么，凭借这些低级骷髅兵也很难伤害到黑骑士。只要强行突破对方的阵型，那么胜利还是属于我的！”

　　然而接下来的发展，却并不像他想象中的那样。瓦雷德麾下，装备简陋的骷髅士兵们，乍一看上去似乎软弱可欺。但是实际上的战斗力，却并不像人们想象中的那么低。

　　战役正式开始！首先的第一轮攻击，却并非快速逼近超长枪方阵的黑骑士们。而是瓦雷德麾下的骷髅弓箭手。

　　眼看着数百弓箭手，按照位置前后依次张弓搭箭，转眼间便形成了一层箭雨，瓦雷德的堂兄却完全不在乎：“骷髅本身力气就不是很大，弓的力道弱，欺负一下没有防护的杂兵还可以。那等羽箭如何能射穿黑骑士的甲胄？！”

　　不过，尽管这么想，他还是按照学院的课程教授的那样，命令冲锋中的黑骑士们举起了盾牌——这个举动让他在这一轮的弓箭打击下，至少减少了一半的伤亡。

　　弓矢在射到黑骑士的头盔，甲胄，武器又或者盾牌上之后，的确被毫不留情的弹开。然而这也在瓦雷德的计算中——他从没想过凭借弓箭本身的杀伤力，给甲胄厚重，并且经过巫术强化的黑骑士们造成什么损害——真正的杀招，是附着在弓矢上的巫术。

　　在箭矢被弹开之后。附着在箭矢上的强酸术起了作用！堪比前世王水的腐蚀能力的异界强酸拼了命的啃噬着黑骑士的甲胄，头盔，坐骑的骸骨战马乃至他们本身！很快的，黑骑士的甲胄上暗黑色光芒不断闪烁。之后发出了“啪”的一声消失不见。紧接着是黑铁质地的甲胄本身——不过片刻的功夫，被包裹在内的骷髅身躯便完全裸露在外了！

　　“是强酸术！对方在箭矢上附加了魔法！”对方马上反应了过来。而周围的小兄弟们也“噢”的一声，明白过来了。


第二十三章 矛盾

　　强酸类魔法，属于黑魔法攻击序列分支，枯萎精髓中的一种。瞬间杀伤力并不如火焰，闪电等形式。而范围也比不上毒素和精神类魔法。它的主要优势是持久性，以及中招之后很难消除魔法效果。同时，在强酸的剧烈腐蚀下，那种超出人忍耐极限的痛苦，会让对方失去判断力，陷入慌乱之中。他们的惨叫和被腐蚀之后的恐怖面貌，也能极大地震慑其他敌人。

　　而强酸箭，在黑魔法的低级魔法中，算是比较简单而且实用的法术。只是通常，尸巫们施展的都是强酸箭一类的魔法，以更多的魔力驱动强酸形成箭矢的形状，再向着敌人猛地射过去。相对比而言，瓦雷德现在的做法看起来似乎更加高效。

　　单纯在箭矢上附着强酸印记，要比将强酸化为箭形再丢出去轻松得多。尸巫们因而能够以同样的魔力消耗，在同等时间内给复数的骷髅弓箭手的箭矢加上魔法效果。而威力也因此倍增！

　　“不愧是瓦雷德，这样的战术即使学院也没有教过（其实只是因为学龄小所以没有学到而已）。不过就算这样那又如何呢？就算损失了一小点军队，我的黑骑士仍旧可以冲垮你的军队！单单凭借一群无论攻击还是防守都不如意的骷髅兵，是无法与我匹敌的！”

　　对面的表兄这样想道，然而很快的，他便被瓦雷德麾下的骷髅部队的战斗力震撼了。

　　防守，这些骷髅维持着稳定的超长枪阵列，以密集的枪杆阻挡黑骑士的冲锋。尽管最终，在黑骑士强有力的冲锋下，方阵前段仍旧损失惨重。但是这样的结果，却仍旧让人惊讶。

　　“怎么会？！只有这么点损失？！”旁边的小兄弟们忍不住小声议论起来。尽管知道超长枪方阵，对于骑兵的冲锋有一定克制作用。但是他们都没有想到，这个作用如此之大。对方集中了四个百人队的黑骑士。

　　尽管这些黑骑士阵型混乱，而且手中武器并不统一，非常影响他们的冲击力。但是如果对上一般的部队的话，孩子们觉得它们的一次冲锋，就足够将两、三千人的部队冲垮了。

　　但是在瓦雷德的超长枪阵列面前，这些黑骑士仅仅冲垮了四、五列的骷髅兵而已。在这之后便失去了机动性。陷入了瓦雷德的阵列之中。

　　而进攻，同样出乎众人的预料之外。看似没有太多攻击力的超长枪，实用效果同样惊人。尽管正面破除黑骑士的板甲胸甲完全不可能。但是骷髅们还有另外的攻击方式——他们利用枪头的倒钩勾住黑骑士的坐骑马腿。然后猛地用力，将骸骨战马的腿骨拉断！而后，这些黑骑士便无奈的落马倒地，吃了大亏。

　　失去了机动性，前后左右四面八方全都是敌人的黑骑士们纵使有通天的本事，也没有看得到四面的眼睛和八只手。无法面面俱到。只是片刻功夫，大多数黑骑士便被多了他们十倍的骷髅步兵打的跌下马背。已经无法做到突围，彻底被困住了。

　　“就，就算是这样也无所谓。落马的黑骑士也是极为强大的战斗力，坚持一定时间，等到后续部队前来救援完全没问题！”一而再再而三的削减自己的目标。这一会儿坐在瓦雷德对面的堂兄内心独白，已经不像是之前几次那么自信了。

　　而就好像是为了证明他思想中的“不自信”一样。在模拟对战平台上，意想不到——不过众人早就有了心理准备的事情发生了。

　　虽然落入了敌群中，又稍微损失了数十骑。但是刚刚落地的时候，黑骑士们的确像是他想象的那样，仍旧保持了一定优势。

　　黑骑士们尽管不像古墓守卫那样，是职业步兵。在它们的魔法纹路，以及武技技巧中，绝大多数都是针对骑兵作战的。不过在设计这种亡灵的时候，亡灵法师们也的确考虑到了，要它们步战的情况。因此尽管少了一点，但是它们的核心中，也储存有少量步战用武技。再加上坚固的甲胄和锋利的武器，足够他们在脆弱的骷髅军队中杀个昏天黑地了。

　　它们挥舞着手中的大剑，斩龙剑等重武器，大肆屠杀靠的太近的骷髅士兵。近一米半长，二十斤的斩龙剑一个横斩，便能将数名骷髅兵砸成两段——黑骑士们使用的是剑的钝面。而且事实证明这样的战术，在面对骷髅兵这种先天不足的士兵时候，的确非常有效。

　　至于骷髅士兵们手中的超长枪，也的确无法伤害到黑骑士们。之前，在黑骑士冲锋的时候便有了证明。因为有冲击力的加成，所以在那个时候超长枪能够发挥的威力，要比平常强很多。然而在那样的重力加速度之下，最终的结果却是骷髅士兵手中的长枪折断，连带着他们脆弱的骸骨身躯一起粉碎。而黑骑士的甲胄不过又多了一点划痕罢了。

　　既然在那种时候也无法伤害到黑骑士，那么在现在这种毫无加成的状态下自然也就……

　　——等等。

　　——那个……那个贯穿了。

　　的确是……贯穿了——贯穿了黑骑士的甲胄——尽管只是贯穿了一半，并没有伤害到甲胄内的黑骑士本体，但是的确是贯穿了没错。三毫米厚的附着以防御增强术式的黑铁板甲，竟然被普通钢铁锻冶的长枪伤害了！

　　周围观战的小兄弟们不约而同的发出了惊呼声。在瓦雷德麾下的骷髅士兵。特别是那些骷髅剑士们奋力攻击，十次，上百次的攻击。将那些黑骑士的甲胄砍的七零八落。最终将之杀死之后。惊呼声变成了尽量压低声音的欢呼声。

　　“的确，金属的话无法做出什么增强。但是如果说到附魔的话，我倒是有些办法的。”瓦雷德这样想。

　　是尸巫们。配备在各个方阵中的尸巫，为最前线，与黑骑士鏖战的骷髅士兵附魔了武器。“坚固”与“锋利”这两个同样属于低级通用魔法的招数施展起来，却是意料之外的好用。前者保证了超长枪方阵足以抗住黑骑士的冲锋，而后者则保证了骷髅士兵们，能对黑骑士产生足够的杀伤力。

　　对于初学者来说，辅助魔法通常都会被他们选择性的遗忘。新手总是喜欢直截了当的打击敌人。他们喜欢用直接攻击的魔法，亲眼看到魔法飞弹和魔法箭击杀对手。而并非只用辅助魔法，润物无声的增强己方实力，以此间接地增加杀伤力。

　　然而，瓦雷德并不是“初学者”。这注定了他与其他人的思维方式的不同。这也就注定了他在与这些人对战的时候所占的优势……当然如果可以的话，他还是想要和更好一些的对手对战。殴打小朋友的感觉的确不错。但是对于提升自身水平毫无帮助。

　　就这样，陷入骷髅大军中的黑骑士们，很快便在骷髅士兵与尸巫的双重打击下全军覆没了。之后，瓦雷德又迅速调整阵型。重新将军队组成了三个略小一些的方阵。便开始反过来，向着对手余下步兵部队的方向前进了。

　　因为亡灵士兵们，都是按照统一标准制作出来的。而且也无需训练和整合，便能配合的极好。所以西尔凡尼亚的军队只有军团规模的，可以独立作战的大编制。而没有更小规模的编制。整编起来也相当的方便。三个刚刚组成的方阵整齐划一的向前进。看起来丝毫不乱，完全让人看不出来，它们是刚刚才组合到一起的样子。

　　就这样，对手丧失了绝大部分的战斗力。余下的部队只有四百余名古墓守卫，以及五十余名尸巫而已。而瓦雷德则拥有超过三千名骷髅部队。之前关于“骷髅很弱”的看法也完全不见了。在这样的情况下，怎么看都是完全的劣势。但是对方似乎并没有放弃战斗的意思。

　　“母亲说过，如果是奋斗过，最终失败了的话可以原谅。但是如果什么都不做，就直接投降的话，那才是完全不可接受的！”对面的堂兄一边这样子，用母亲大人说给自己的话打气，同时小声嘀咕：“再说了，输给瓦雷德的话，也并不是什么丢脸的事情……在这之前我也打败了好几个对手来着。”


第二十四章 刀疤脸大叔

　　带着这样一点自暴自弃的想法，他也指挥自己的部队，向着瓦雷德麾下的方向走了过去。两军交战。人数较少的一方很快便受到了三面强攻。不过古墓守卫到底是专精步战的部队。手中的双手长戟也要比黑骑士的大剑和骑枪更惯用。因此尽管处于绝对劣势。却仍旧能够勉强坚持下去，一时半会儿不会失败……

　　这种僵持的局面，直到瓦雷德调遣的骸骨骑兵，以及一小队黑骑士就位，向着对方后阵展开了一次完美的冲锋才得以解决。尽管不如黑骑士那么强大。但是身为骑兵，这些骑乘骸骨战马的亡灵们基本的冲击力还是有的。而且他们进攻的，还是敌人最为脆弱的背后。被冲垮了的古墓守卫和尸巫们，很快就丧失了阵型，陷入了骷髅部队的包围中，也很快的全军覆没了。

　　就这样，模拟战结束了。观战的小兄弟们随即爆发出更热烈的欢呼声，以庆祝瓦雷德的胜利。只是，瓦雷德从欢呼声中，还找到了一个与众不同的声音。

　　他将精神力从模拟对战平台中收回，然后抬起头。便看到了一个相貌稍微有些吓人的家伙，站在自己旁边小幅度的拍着手。同时以赞许的目光看着自己。

　　这个中年吸血鬼名叫阿斯塔，是卡斯坦因家族的远房亲戚。同时也是卡斯坦因伯爵领地内的学院院长。

　　与一般的吸血鬼纤细的体格有些不同。他身材魁梧，相貌刚毅，灰白的头发梳理的一丝不苟。身高也有两米过头。如果只是这样的话也就算了。只能算是有点不寻常，并没有到吓人的地步。

　　只是这一切，再加上一条紫红色的，覆盖了他半张脸的骇人伤疤，以及带着眼罩的左眼。那就到了恐怖的程度了。一般的小孩子看到他都会觉得害怕，因而规规矩矩的。瓦雷德也曾经想过，或许这就是大家推选他作为学院院长的原因。

　　不过瓦雷德同样知道，这个相貌稍微有些狰狞的人，是个心肠相当不错，而且很喜欢提携晚辈的人。同时也是个优秀的指挥官和极佳的战士。

　　就在十几年前的第五次兽人入侵战争中，在西尔凡尼亚与绿皮兽人的狂潮搏斗时，西格玛帝国突发奇想，在与西尔凡尼亚最近的，斯提尔兰的选帝侯的极力游说下，西格玛帝国最终做出了决定，要在吸血鬼的背后插上一把刀。彻底解决掉这一股“邪恶势力”。在这之后，他们聚集了总共四个选帝侯集中了他们的军队，向着西尔凡尼亚边境开来。

　　这时候，西尔凡尼亚的绝大多数兵力，都在东线，与绿皮兽人的狂潮作战。西线的守备极为虚弱。根本拿不出足够的兵力，抵抗西格玛帝国的进攻。

　　在危急关头，这位身材魁梧的战士站了出来，集中了他所能集中的全部兵力，以数量只有人类三分之一的亡灵军团，以及不足一百位吸血鬼战士的阵容抗击人类的侵略。最终获得了胜利。保全了西尔凡尼亚的西线。

　　那道伤疤，就是他在那场战役留下的。因为作为他对手的斯提尔兰大选帝侯的武器上，附着了克制吸血鬼的正能量魔法。所以这道伤痕无法消除，他的一只眼睛也因此瞎掉了。同时正能量的侵蚀，也大大的削减了他的寿命和体能。让他再也无法上战场杀敌作战了。

　　不过他的对手也不好过，阿斯塔砍掉了他的一条胳膊，并且一剑贯穿了他的肺叶。同样附着负能量魔法的毒刃足够强力，让那位斯提尔兰的大选帝侯也彻底废掉了。他余下的，短暂的两年的生命都是在病床上度过的。

　　之前，小兄弟们的注意力，都放在模拟对战平台上，没留神身边的事情。直到现在对战结束，才发现身边多出来一个人。再一看是阿斯塔这个吓人的大叔。年纪小一点的就都吓得缩到后面去了。年纪大一点的也乖乖站着，不敢说话。这让非常喜欢小孩子的阿斯塔感觉很失望。

　　不过瓦雷德早就已经过了这种小孩子心理的年龄段了。而对于这个英勇的长辈，他还是很尊敬的。于是他马上站了起来，很郑重的向他行了一礼，并且露出了笑容来。

　　“晚安，阿斯塔院长。”

　　听到瓦雷德向他问好。阿斯塔马上忘掉了之前的不愉快。高兴地哈哈大笑起来：“我都说过很多次了。用不着那么客气，瓦雷德小子。叫我叔叔就可以。要知道我和你父亲可是最好的朋友啦！”

　　听他这么说，瓦雷德也没应承，只是微笑着不说话。

　　看到他这样子，阿斯塔又笑了起来，走过去想要摸摸瓦雷德的脑袋，却被瓦雷德不着痕迹的躲开了。不过这样子阿斯塔也没生气。反过来夸奖起瓦雷德之前的那次模拟战了。

　　“打的相当不错。可以说，已经达到了吸血鬼指挥官的平均水平了。在你这个年龄段能有这样的成绩，实在是不得了。”

　　看起来是看到了瓦雷德刚才的表现。所以显得有点激动。说的话也稍微有点过头。同时声音也有点大。这让周围的不少吸血鬼注意到了这里。而作为学院院长，同时也是战争英雄。阿斯塔在吸血鬼族群中还是很有名的。

　　而作为卡斯坦因家族的准伯爵，瓦雷德同样是所有吸血鬼都认识的人。这么两个有名的人聚在一起，自然相当吸引眼球。阿斯塔的大嗓门说过的话，也被不少人听了去。在这之后“卡斯坦因家的少爷是个战争天才，阿斯塔院长就是这么说的”。这样的消息很快就传播开了。

　　眼看着族人们一边窃窃私语，一边对自己的方向投来友善的，鼓励的眼神。瓦雷德顿时觉得很头痛。想必在这个世界的大家，都没听说过伤仲永的故事。话说当年也有人说过这家伙应该保留了上一世的记忆来着。和瓦雷德现在的情况很相似啊……

　　“还真是让人头痛。就好像不好好努力，回报不了他们的期待就不行似的。压力好大……”看着瓦雷德苦笑的样子，阿斯塔院长好像是恶作剧成功了一样，第三次畅快的笑了起来。然后再一次伸出手，揉搓着瓦雷德的头发，这一回瓦雷德没躲开。

　　“等再过两年之后，你到了学院里，我亲自教你。”在逗孩子玩过了之后，阿斯塔又稍微靠近了一点，小声的对瓦雷德说出了这样的话。这让瓦雷德稍微有了点期待。

　　“我又不比别人差多少。甚至说，我的起点还要更好一点。再有名师指点。将来成就怎么也不会太差吧。”瓦雷德这么想着，脸上重新有了点笑容。而阿斯塔的笑声也更大了。

　　看着他们的老大，似乎和那个可怕的大叔交流的不错，瓦雷德的一帮小兄弟们也重新聚了过来，陪着他们傻笑起来。趁着这个机会，阿斯塔让他在这些孩子心中的形象，稍微改观了一点。

　　趁着现在气氛不错，瓦雷德来了精神。提出来想要和阿斯塔打一场模拟战。阿斯塔听了以后，却并没有像是之前那样大笑。而是露出了稍有些惋惜的样子——虽然说不认为瓦雷德会是自己的对手。但是作为学院院长，以教书育人为最高准则的阿斯塔，还是很想要多点拨一下自己的这个准学生的。特别是在看到瓦雷德这么强的情况下。想要稍微挫折一下他的锐气。让他不要太骄傲。

　　不过很可惜的。因为还有别的，更重要的事情等着他去做。

　　“虽然的确有点手痒。但是今天恐怕不行了。改天好了。”阿斯塔稍微有点无奈的笑了笑，之后这样说。

　　“已经这么晚了么？”瓦雷德一开始，还以为在之前进行模拟战的时候，时间不知不觉的过去了好久。不过再看看大厅中央摆着的钟表，他就知道自己猜错了。

　　“才十二点钟，不是还有时间么？”瓦雷德不解的看着阿斯塔。

　　“是有原因啊。因为学院里……嗯，也不正确。事实上是伯爵领，乃至公民大会都有行动。我还是因为退役了。所以才能抽出一点时间来这里参加宴会。比起学院的其他人，已经相当幸福了。”阿斯塔院长这么说。在提到“退役”的时候，似乎稍微有点伤感。看起来学院的吸血鬼导师们，要参与的似乎不是什么有益身心健康的事情。

　　听他这么一说，瓦雷德才察觉到，学院的一众教师，包括他的家教崔西小姐都没有来。而再仔细想想，最近一段时间，崔西小姐执教的时间缩短了一些，他的姐姐伊莎贝拉放学的时间也提前了……他原本还以为，这是因为魔法之月的缘故。但是听阿斯塔院长的话，似乎不是这么回事儿。


第二十五章 误会

　　这么一想，瓦雷德就知道恐怕有什么大事发生了，便追问：“到底发生了什么事情？”

　　“这个……”阿斯塔稍微有点犹豫。

　　“如果是什么需要保密的事情，那么不说也可以。”瓦雷德很懂事的这样说道。

　　“倒也不是什么需要保密的事情……算了，让你们这些小家伙知道了，也没什么大不了的。反而能让你们多注意一点。”打定主意之后，阿斯塔院长便开始解释：“事实上，之前，就是在上个月，魔法之月一开始，也就是六月一号的晚上出了一点事情。虽然那时候魔力紊乱，几乎无法测量。但是等到白天的时候，我们还是察觉到了一点不对劲。”

　　“……是什么不对劲？”听阿斯塔院长这么说。瓦雷德心里面“咯噔”的一声。马上反应过来——这多半是上个月，他借助红月莫瑞亚的力量，强行破开古墓结界的事情被发现了。不过表面上，他仍旧装作什么事情都不知道的样子，好奇的追问。

　　“距离德肯霍夫古堡四十公里之外，有一个区域的魔法之风被被抽取一空。以至于白天的时候还能观察到，那里的魔法之风异常稀薄。于是公民大会咨询了你母亲的意见。温莎夫人便派遣了一批人去查看。后来便发现在那里有一个之前从未发现的上古帝国的坟墓。”

　　阿斯塔院长说得越多，瓦雷德心里就越慌张。他已经想到了最坏的结果。他所做的一切事情都被发现，如果是那样的话就糟糕了。毕竟不是所有人都跟那只黑猫似的好糊弄。

　　“……那，那后来呢？”瓦雷德的话语中，稍微带上了一点颤音。不过阿斯塔院长性格豪迈，并不是那种擅长察言观色的细腻的人。周围的小兄弟们也还太小。所以大家都没有感觉到瓦雷德的不对劲。

　　“后来派遣人员初步的探查。结果发现那座古墓有非常被开采的痕迹。一些机关陷阱都被破解了。那么昨天晚上魔力被抽空的事情，很明显就是与这个有关的了。”

　　“那究竟是谁挖掘的这座古墓？如果是我们的族人的话，完全不必要冒着魔法之月的危险做那种事情吧？只要给公民大会报备就是了。”在旁边，又有一个堂兄提出了这样的问题。

　　“说的没错。”阿斯塔院长点点头：“如果是我们自己人的话，自然不必这样偷偷摸摸的。所以我们这肯定是外人的所作所为——在这之后，派遣人员又找到了一些证据。进一步证明了这个猜测。”

　　听到他这么说，瓦雷德稍微松了口气。看起来吸血鬼相互之间的绝对信任救了他一命。当然，怀疑他这么小的一个孩子，能够主持一次针对古墓的发掘活动，也的确太异想天开了一点。恐怕什么人有那种想象力。

　　“那么，究竟是谁做的这件事情呢？”心里有底了之后，瓦雷德的声音也完全复原了。他接着询问。

　　“派遣人员在找到证据之后，便马上回报了你的母亲，你母亲又很快联系了公民大会。经过商讨之后，我们一致认为做出这件事情的，史崔格的那些叛徒们。”在提到这个名字的时候，阿斯塔的声音中多了一丝仇恨和厌恶。而周围的小兄弟们也都一样，露出了生气，或者愤怒的表情出来。

　　“史崔格的叛徒么？”听到院长这么说，瓦雷德心里面更开心了。再看周围的小兄弟们都露出了厌恶的表情。他也皱起了眉毛。露出了好像见到垃圾一样的表情。

　　“没错，这么匆忙，偷偷摸摸的行动。而且没有将墓穴搬空，甚至没有洗劫最有价值的主墓室。也没有进攻放置陪葬品的房间。而是发掘了殉葬的奴隶与士兵所在的墓室。并且将那些骨骸全都搬运走了。

　　这证明他们的实力不足。而且第一目标是扩充军队。除了史崔格家族的叛徒。还有谁会做出这种事情来？那些天杀的混蛋……”接下来阿斯塔院长低声的嘟囔着，用小孩子们听不清楚的音量说着骂人的脏话。在稍微发泄了一会儿情绪之后，才接着说了下去：

　　“不过它们完全不会成功的！我们已经做好了防备。它们如果敢从他们肮脏的地穴窝棚里面爬出来作乱的话。我们就敢像是之前那样，把它们全都砍成碎片！”阿斯塔院长这样说道。不过似乎是他说的话信息量太大了。年龄比较小的孩子们都听得似懂非懂的。这让学院院长大人稍微有点苦恼。他抓了抓头发，然后做出了这样的结论：

　　“总之，这段时间你们这些小家伙，就少出门活动。都在家里面乖乖的呆着。你们几个大孩子，上学放学也都要你们父母多派一些人护送。真的遇到事情，就马上呼救。多注意安全。知道了么？”

　　“知道了。”回答的是孩子们不太整齐的话。听上去并没有将阿斯塔的话当成一回事儿。这让他有点恼火。不过再一想。这些孩子的父母，恐怕很快的也会说出差不多的话告诫他们。孩子们不当一回事儿也没问题。只要大人们注意就好。

　　和非常团结，并且相互信任的卡斯坦因，拉弥娅，尼拉科契和艾伯拉赫辛。这四个家族和他们的远支与附庸……这些组成了吸血鬼社会与国家的主流吸血鬼不同。史崔格家族，是不被主流吸血鬼社会接受的背叛者。在几乎所有的书籍中，史崔格家族总是以一个丑陋的背叛者的形象出现。

　　他们希望独揽大权，将其他的吸血鬼家族，变成他们的奴隶和附庸。而不是与其他族人和睦共处。他们设计了一连串的阴谋，卑鄙的袭击其他的吸血鬼家族。

　　在四千年前，吸血鬼社会对旧世界的第一次全面战争中。史崔格家族的阴谋达到了最高峰。当其他吸血鬼家族忙着与外敌进行交战的时候。这个家族却与那些人类和矮人组成的联军勾结了起来，在背后捅了其他家族一刀。

　　这直接导致了吸血鬼社会的全面分裂。原本强盛的亡灵大帝国崩溃。甚至整个吸血鬼族群，都差点灭绝。幸存的吸血鬼们不得不让出大片的土地。缩回西尔凡尼亚休养生息。而西格玛帝国则顺势崛起，成为了旧世界最强大的国家之一。

　　而颇为讽刺的是，在他们做出了这样的“功绩”之后，他的“盟友们”，西格玛帝国，以及矮人王国却并没有按照之前的约定，接纳他们。更没有帮助他们成为吸血鬼社会的统治者。而是毫不留情的将他们抛弃了。至于付出了惨烈代价的其他吸血鬼家族，更是将他们当成生死大敌来对待。

　　于是他们被驱逐，被屠杀，被狩猎。再没有一个吸血鬼家族愿意将他们当做同伴了。而附庸他们的小家族也在第一时间做出了决断，宣布与史崔格家族断绝关系。

　　在内外交困的情况下，史崔格家族很快沦陷了。他们的城堡被推平，领地被分割，军队被摧毁。绝大多数族人都被杀死。只有少数最狡猾，或者说最懦弱的家伙逃过了一劫。他们中有一部分仓皇的逃离了西尔凡尼亚。进入了东部的大荒野，北部群山中不知所踪。只有很少部分还潜藏在西尔凡尼亚与人类帝国，矮人和绿皮的边境处。

　　在这之后的四千年，史崔格家族再不敢光明正大的出现。西尔凡尼亚的四个贵族家族对他们的狩猎从未终止。同时人类帝国的猎魔人，西格玛教会和莫尔的黑护卫们，也同样渴望着这些“异端”的性命。

　　最可悲的是，因为他们失去了领地，又不敢光明正大的袭击活人。只能够躲在肮脏的地穴里。等到天黑之后去坟地偷取新下葬的死人，吸食那些尸体冰冷，凝固的血液。以此满足他们对于鲜血的渴望。

　　四千年后的今天。这些史崔格吸血鬼的相貌产生了变化，畸形，多瘤的面孔取代了原本的堂堂相貌。佝偻的身躯，灰白皲裂的皮肤，还有枯草一样的头发让这些家伙看起来，再没有一点吸血鬼贵族的样子。变得完全像是一个丑恶的怪物一样。他们已经完全和吸血鬼不一样，变成了另外一个可悲的物种了。

　　这样的异变让史崔格吸血鬼格外痛苦，因而也更加仇恨他在西尔凡尼亚的表亲。就好像瓦雷德这些吸血鬼仇恨他们一样。


第二十六章 侥幸

　　听到这些倒霉蛋，给自己背了个黑锅。瓦雷德完全放松下来了。害怕的劲头过去了。他又开始患得患失起来。因为那一夜受创严重，六月下旬红色莫瑞尔力量达到最大，更是因为不能施展魔法。再加上最近一段时间，他急着从崔西那里学习黑魔法。精力都投入到了那上面……这些因素加起来，让他再没去那座古墓，将东西都掏出来。

　　“想必其他的陪葬品，已经全都被运走了吧。”瓦雷德想到这里就觉得心痛的厉害：原本应该被自己独吞的宝藏，这一回全都打了水漂。甚至，如果其他吸血鬼搜索的仔细的话，藏匿在荒野的那个空墓之中的几万具骷髅，也有可能得而复失。两年多的筹划与执行。九死一生的一场冒险。最终竹篮打水一场空……

　　想到这里瓦雷德就觉得难受的要命。虽然说这个坟墓是在自家的领地上找到的，所以收入什么的都会归卡斯坦因家族所有。

　　但是这个家族所有，和瓦雷德个人所有可是差了十万八千里。现在只有六岁的准卡斯坦因伯爵，除了能从家族获得一日三餐和高等教育之外，几乎拿不到什么。本来就不多的零用钱，还要受到姐姐伊莎贝拉的盘剥。

　　虽然伊莎贝拉总是说着：肯定会还你的。但是到目前为止，她借走的四千一百二十五拉尔金，合黄金二点零六二五千克。白银四十一点二五千克……这样一笔巨款。瓦雷德还是一个子儿都没见到。

　　当时，在贷款的时候瓦雷德还耍了手段，借给伊莎贝拉的是金币，而要他姐姐用金锭还账。想要利用铸币的差价赚一笔。没想到伊莎贝拉二话不说就答应了。那个时候瓦雷德还暗暗笑自己姐姐是笨蛋。却没想到真正笨蛋的原来是自己。人家根本就没有还钱的意思。自然不用管用什么方式付账了。

　　“算了，不想了。越想越生气。无论是这个还是那个都让人头痛……”

　　这一会儿功夫，瓦雷德已经回忆起来了他过四岁生日的那一年，第一次拿到了零用钱之后一五一十的在那里数。然后，笑的甜滋滋的伊莎贝拉姐姐就凑过来了。

　　当时自己不知道她是个炼金、制药、绘制魔法阵都要掺一脚的无底洞。姐姐也只是说，有一套自己看中的首饰想要买下来。但是资金不够，所以想要问瓦雷德借钱，并且提出可以给利息。瓦雷德一听不错，于是刚到手的钱转眼就没了……

　　现在想一想，当时那甜滋滋笑着的伊莎贝拉姐姐。怎么看都像是个吃人不吐骨头的大灰狼。而自己则是那个可怜的小白兔……嗯，等等，吃小男孩的大姐姐么？这个听上去莫名其妙的带感呢。

　　说起来，这么长时间的正努力，最终大头却让别人得了去。甚至可能将老本（那一百几十具装备木矛的骷髅兵）赔进去，谁说谁受不了。瓦雷德这一会儿还有闲心思想这些没用的，一个是为了分散注意力，以便让自己不至于当场晕过去。而另外一个原因，便是因为他还有一件足以翻本的宝物。还不至于输个精光。

　　阿斯塔院长介绍完这件事情。又对瓦雷德等一众小孩子，进行了一番爱国主义教育。这才心满意足的离开。走到位于正中间，此次晚宴的焦点人物温莎夫人面前。礼貌的向主人道别，然后对周围的族人们一一点头示意。便离开了古堡，回学院去了。

　　而知道了这个消息之后，瓦雷德也再没有心思陪小孩子玩战争游戏，分散注意力的办法似乎不是太好使。便借口有些不舒服，跑到旁边角落里的沙发上闭目养神去了。

　　就这么着。他又熬了一段时间。到十二点钟的时候，宴会进入后半段，瓦雷德便适当的提出自己累了。想要回房间休息的请求。而其他孩子也多半困倦了。他们的家长看到孩子们的表情，便也礼貌的向温莎夫人提出了离开的请求。带着孩子们离去了。瓦雷德本来就住在这里，自然不会走。不过这样一来，他也有了理由，可以回房间去睡觉了。

　　就这样，宴会后半段，参与的吸血鬼数量开始变少——不过这些都不是瓦雷德要管的。如果不是几年来被不断教导着“吸血鬼是战士，更是贵族。一举一动都要有风度”这样子。那么他恐怕早就急不可耐的跑回自己的房间去，检查那本《骑士法典》副本的情况了。

　　“风度，风度。我是（未来的）卡斯坦因伯爵。现在这里聚集了我（未来的）的绝大多数领民。我必须要保持风度。”

　　尽管这么说着，但是瓦雷德仍旧越走越快越走越快。等到了二楼，到了一众吸血鬼看不到的角度之后，便直接跑了起来。以最快的速度回到自己的房间，锁好门。又跑到了书房，踮起脚尖将那本《骑士法典》的副本抱在怀里。好像捧着的，就是自己的性命一样。

　　只是瓦雷德没想到，他这么急匆匆的跑进来，却是吵醒了一个人。

　　正当瓦雷德抱着足够让他翻本的法典恍惚的时候，书房的门忽然被打开了。刚刚被瓦雷德吵醒的小女仆玛雅揉着眼睛走了进来。或许是因为睡迷糊了。所以忘记了敲门。原本以为这一天，瓦雷德要一直在外面闹到天亮，所以也没有吃安眠药。就这么被吵醒了。

　　“……少爷？”

　　当她借着一点月光，看着自家少爷温情无限的捧着一本大部头的书。在那里傻兮兮的笑着，自然觉得很奇怪。便一边揉着眼睛，一边试着叫了一句。

　　玛雅平时就细声细气的，再加上刚刚睡醒，对话的对象更是自家少爷，所以更是小心翼翼的，声音低的好像蚊子一样。然而就是这蚊子大小的声音，却让瓦雷德浑身一激灵。下意识的绷紧了身体，左手抓着将《骑士法典》护在胸口。右手握紧腰间佩剑的剑柄。做出了戒备的姿态。

　　当然很快的就做不下去了。

　　“你怎么还没睡觉，玛雅？”察觉到是自己的女仆发出的声音。瓦雷德皱了皱眉，收回了作战的姿态。重新放松下来，之后这样问。

　　然而玛雅傻愣愣的，直盯着瓦雷德的脸看，双手捂着嘴，就好像看到了什么可怕的东西一样，强忍着自己不叫出声音来。眼角也隐约能看到泪花。那样子要多可怜有多可怜。看的瓦雷德当时就是一愣。

　　刚才，虽然只是一瞬间。但是瓦雷德认真起来，那尸山血海中爬出来的灵子机甲驾驶王牌驾驶员的气势，仍旧让敏感的玛雅感觉到了，并且感觉到发自内心的恐怖。

　　就好像是几年前，她刚刚成为这个古堡的一员没多长时间。去山上采蘑菇结果很不幸的遇到了野狼一样。那散发着幽蓝色光芒的眼珠，狰狞的表情和随时都可以将她撕成碎片的杀伤力。让玛雅至今还会从噩梦中惊醒。

　　不过非常幸运的是，和那匹吃饱了的小狼崽一样，瓦雷德也并没有想要杀了她吃掉的兴趣。甚至看到泪水盈盈的小女仆觉得很好玩，走过去拍了拍她的脑袋。

　　玛雅的确下意识的想要躲开来着。但是身体完全不听使唤的动不了。除此之外她也明白，如果在少爷的面前做出抗拒姿态的话，肯定会发生一些非常不好的事情。所以，一如既往的，她在瓦雷德的面前表现的非常顺从。

　　“手感意外的不错。”瓦雷德一边这么嘀咕着，一边又捏了捏玛雅的脸。

　　“少，少爷？”感觉到自己没有什么危险了。玛雅稍微松了口气，怯生生的叫了一下。

　　“今天你非常累。所以睡得很沉。我进来的时候你完全不知道，记住了么？”瓦雷德这样叮嘱她。

　　“记住了。”听瓦雷德这么说，玛雅虽然不知道发生么什么。但是仍旧鸡啄米似的点头。事实上就算瓦雷德不这么嘱咐，她也不会说出去。这即是因为她不是那种喜欢多嘴的人。更因为在这个古堡内，她根本没有可以交流的对象。

　　因为她的身份非常敏感，以至于同属于人类的佣人们对她又是嫉妒又是害怕。也同样是因为她的身份，那些吸血鬼族人们对她也并不友善。在城堡内属于不高不低，非常苦闷的中间层。这让玛雅感觉非常孤独——虽然她的身边从不缺少智慧物体，但是她仍旧感觉自己是孤身一人。这让她对于她家少爷平时难得的一点温柔格外的看重。

　　“如果少爷能对我再好一点该有多好啊。”不知不觉的，玛雅心里面默默地说出这句话的次数越来越多。然而她也知道双方的身份地位相差很远。奢望到最后也只是奢望罢了。然而今天，瓦雷德作弄躲过亲昵的这个举动，却让玛雅感觉到，自己的心愿在一定程度上实现了。

　　“我知道了，少爷，玛雅会保守这个秘密，任何人也不说的。”

　　于是玛雅很认真的点头，郑重其事的答应了瓦雷德，那个其实更应该叫做威胁的要求。


第二十七章 嫉妒

　　看到玛雅那很认真，也显得很可爱的表情。瓦雷德觉得她好像误会什么了。不过转念一想这样也不错。便点点头，再一次捏了捏她的脸。勉强露出了个笑容来。然后便转身，回到属于自己的内侧房间去，关上门，跳上床，从枕头下面摸出他的另外一个战利品——那柄锋利的不像话的精金短剑把玩了一会儿。便再将它塞到枕头下面，然后就抱着那本《骑士法典》睡觉了。

　　凌晨。因为昨天宴会的原因，瓦雷德仍旧睡眠不足。所以恐怕今天也要一直睡到中午。不过作为女仆，玛雅在这个时候就会醒过来了。她跳下床。很快的穿好衣服，也顾不得梳洗打扮便开始收拾屋子。

　　在将外间全部擦拭过一遍之后，原本是想要进去内间，瓦雷德的卧室。但是她很快想到少爷还在里面睡觉。之前她也曾经想要蹑手蹑脚的走进去稍微收拾一下来着。但是却还是被瓦雷德发现，然后狠狠地训斥了一顿。在这之后她就长了记性。不再这么做了。

　　既然继续收拾房间的活不能再做下去了，那么玛雅就暂时离开了房间。走下楼梯。这时候其她的佣人们也开始出来活动，打扫古堡了。但是所有人都当玛雅不存在。将她孤立了起来。至于原因，别的什么主人的宠爱，或者地位之类的暂且不提。那些事情绝大多数的佣人都不在乎。她们在意的是她们的待遇。

　　一般在古堡做工的佣人们，每个月的工钱是三拉尔银币。足够一家老少三代五口人很宽裕的生活下去。而且管吃住。这样的条件比起穷兵黩武，所以积攒不下多少家底的西格玛帝国要好得多了。居住在亡灵的国度就是有这样的好处。因为一些重体力的劳作可以用亡灵来代替。所以尽管西尔凡尼亚的土地很贫瘠。但是居民的生活水平，却比西格玛帝国更高一些。

　　然而玛雅却和其他人不一样。工钱暂且不论。因为每一次月末发工钱，温莎夫人都是单独召唤这些佣人的。不是好到一定程度，谁会没事告诉你自己拿到了多少钱？

　　这个不说，再说住处。因为玛雅是瓦雷德的贴身侍女，所以他不用和别的仆人一起，挤在狭窄的地下室的大通铺上。而是单独住在古堡二层，瓦雷德外间卧室里。自己睡一张床。

　　而说道吃的东西，那就更加令人气愤了。一般的仆人们每天只能吃到两顿饭，主食是黑面包，副食也是黑面包，只有逢年过节才能得到一些肉食。

　　在这种情况下，玛雅竟然能够开小灶。而且吃的东西都是非常有营养，闻上去就非常香的那种。

　　除此之外，伯爵夫人还专门请了人来教导玛雅读书识字，魔法与武技。甚至愿意用药物来调养她的身体。让她原本就算是很不错的资质变得更好。这样的差别待遇如果还有人受得了的话，那她一定是神仙了。

　　也曾经有人显露过这种恶意。只是玛雅虽然很好欺负，站在他身后的吸血鬼们却要命的很。不少欺负了玛雅的仆人们很快消失的无影无踪，再没有人看到过他们。

　　就这样，嫉妒的要命，然而什么好处都捞不到。久而久之，仆人们便学会了无视玛雅的存在。权当看不见她。

　　好像玛雅这样的女仆，在各个吸血鬼贵族的古堡中都有。她们不用做什么工作，待遇却好的很。而且天天能和吸血鬼的小少爷们在一起。难怪了会有人误会，说这些被送到各个古堡的小女孩，实际上是吸血鬼的新娘。

　　当然，虽然也的确有吸血鬼贵族和自家女仆日久深情，最后擦出火花的。但是实际上，无论结果如何，吸血鬼们豢养这些女孩的初衷，之所以如此的培养她，实际上是为了解决食欲。就好像人类的母亲会很负责人的，给自己的孩子挑选牛奶一样。也好像是法国鹅肝酱用的鹅，和北京烤鸭用的鸭子，都是特殊方式喂养出来的一个道理。

　　保证女仆充足的营养摄入，维护她们的安全，甚至教导她们魔法。这一切的努力都是为了让她们的血液更加香醇可口，并且富有魔力。让吸食她们血液的吸血鬼孩子们茁壮成长。

　　如果知道真相了的话会哭的吧。给她们很好的地方住，吃很好吃的，有营养的食物，教她们读书识字，教养和礼仪。乃至是魔法知识和使用武器。甚至跟她们培养感情。最终的目的却是为了吃她们。

　　不过就算她们知道了这个事实，多半也不会放弃吧。毕竟，在这个吸血鬼的国度中，活人想要出人头地的方式就这么多。而作为吸血鬼新生儿——特别是吸血鬼的高级贵族新生儿的食物素材，则是最好的一条。

　　这些女仆都是经过千挑万选，资质要比正常人好很多的“食材”。而经过严格规划的饲养，以及周密的学习之后，她们中绝大多数，都可以成为不错的施法者。与吸血鬼们朝夕相处的时间长了，她们也能成为吸血鬼们所信任的助手。

　　事实上在西尔凡尼亚，好像这样，以“食材”的身份，最终晋升为施法者，成为吸血鬼的副官，助手的大有人在。因为长久的经受黑魔法，并且经常被吸血鬼吸食血液，所以她们几乎不能被称之为人类。而是变成了一种半亡灵的，被称之为女妖的生物了。

　　而这一批女妖所组成的部队，也属于西尔凡尼亚重要的武装力量，甚至有不少力量强大，并且颇受信任的女妖，能够获得他们主人赐予的部分权柄。帮助吸血鬼们治理国家，并且享受一定特权。

　　不过，就算说的再怎么好听，而最终她们又走了多远。归根结底，最初她们所做的努力的直接目标，还是让她们的主人获取更好的食物。

　　在厨房，玛雅吃过专门为她准备的早餐过后，便来到了属于她的小教室等待着。教导她的人也算是她的前辈。同样是食材出身，不过现在已经熬出了头，成了德肯霍夫古堡的女仆长，同时也是温莎夫人的高级助理之一。这样的地位简直是住在西尔凡尼亚的凡人们无法想象的。

　　“如果你认真学习的话，那么说不定有一天，你也可以获得这样的地位和荣誉。”

　　尽管在教学的时候极为严厉。人也显得有些冷漠。对玛雅也不一定真好。但是，至少站在“完成夫人交代的任务”这个角度讲。她仍旧会给玛雅一定的鼓励。让她更加的努力学习，让她血液中的魔力更加浓郁，让她从一个普通的凡人，更加的向着一名血液芳香的半亡灵女妖的方向发展。

　　整个上午的时间，就在授课的过程中缓缓流逝。从四岁那年进入德肯霍夫古堡，到现在已经六年。和瓦雷德一样，基础的科目已经完成。通用语以及基本的精灵语还有少部分龙语也都看的明白了。驾驭魔法之风的原理，以及基本的剑术也都学得差不多了。

　　尽管到现在为止连个火球都搓不出来，手上的长剑也劈不了柴。但是教师兼前辈的女妖，似乎对她的进度还算满意。而瓦雷德也感觉到玛雅的血液似乎越来越香醇了，每次吸血都要多吸几口才行。

　　就是这样，忍受着别人异样的眼光，拼命学习。希望以此改变自己的命运。这样的故事如果排成励志片的话，说不定会惹得一群无知少女掉眼泪。如果大结局是她最终打败了男主角可恶的未婚妻，然后战胜了世俗门第和男主角成功结合的话。那么票房也值得期待。

　　不过话又说回来了，在这个世界，好像玛雅这样的女孩已经算是幸运的了。旧大陆战争频繁，烽火连天。家破人亡妻离子散，比她惨一万倍不止的都有。所以她也没什么好抱怨的。被下人们妒忌，被伊莎贝拉小姐讨厌，被瓦雷德少爷埋怨什么的，比起被饥民先奸后杀，然后烤熟了吃掉完全不值一提。


第二十八章 依赖

　　等到十一点钟的时候，课程便结束了——倒不是说今天的课程量就这么多。而是到了找个时间，少爷就有清醒过来的可能。所以要玛雅赶过去服侍。而接下来温莎夫人也要离开古堡前去办公，女妖老师自然要跟着离开。所以接下来的课程就要玛雅自学了。

　　如果瓦雷德没事的话还好。但是如果瓦雷德那边也有事情，她离不开，那也就学不成了。等第二天老师检查的时候可是要受到处罚的。因为这种矛盾，玛雅有些时候，不得不在半夜从床上爬起来。偷偷点燃蜡烛温习功课。

　　“玛雅。玛雅？！我的衣服在哪里？！”

　　当玛雅急匆匆的跑回到房间的时候，瓦雷德已经醒过来一会儿了。这位少爷睁开眼睛第一件事情就是叫人。貌似这几年的贵族生活，已经让他向着衣来伸手饭来张口废柴前进了一大步。没有玛雅在的话，连自己的衣服都找不到。

　　“来了来了少爷。”玛雅在门外听到瓦雷德这么喊。连忙推开门，慌慌张张的跑了进去。看到瓦雷德昨天晚上胡乱丢在地上的衣服，想要弯腰去捡起来。结果身体失去了平衡，向着地面跌了过去……

　　当时玛雅已经闭上了眼睛。准备忍受跌倒的疼痛，并且决定第一时间爬起来，一边继续快速的收拾穿过的衣服，一边向着衣柜的方向跑过去。同时以最真诚的态度连续不停的向少爷说“对不起”。尽管她什么都没做错。

　　一般这个时候的发展，要不然是男性伸出手去扶住了女孩子，又或者干脆的扑过去做肉垫。但是完美潇洒的贵族少爷，自然不会做出那等有辱身份的事情。就让小女仆自己“啪叽”的一下摔倒就是了。

　　原本是应该这样没错的。在这之前也发生过类似的事情。但是瓦雷德除了小声的嘀咕一句：“笨手笨脚。”之外。就没有做别的了。但是这一回，事情却变得有些不一样了。

　　正准备和地面亲密接触一下的玛雅，忽然听到了一声响指，紧接着身体便飘在了半空中，这让她有点害怕。但是平时养成的逆来顺受的性格，让她完全不敢挣扎。就这样被无形的魔法之风托起来，让她的身体恢复到了正常的站立状态。

　　“那，那个……”虽然不知道具体发生了什么。但是感觉上，自己好像被少爷给救了。但是这样的优待，却让玛雅觉得有点不知所措。她怯生生的看着瓦雷德，双手缩在胸口，十指纠缠在一起。看上去脑子有点混乱。直到瓦雷德有些不耐烦的又喊叫起来，她才回过神来。

　　“——衣服在哪里？！”

　　“——对不起对不起对不起……马上给您找出来，少爷。”听到瓦雷德这么喊。玛雅马上又慌张起来。只是经过刚才的教训，她也谨慎了一些。所以并没有像是之前那么摔倒。

　　玛雅捡起地上的衣服。丢到她拿进屋来的篮子里面，准备待一会儿送去浆洗。然后又跑到瓦雷德的衣柜旁边打开来。取出一整套礼服，衬衫，袜子。再跑到床边，帮瓦雷德穿着好。等瓦雷德在坐在床上醒盹的时候，玛雅又跑出去，打了一盆热水进来。帮瓦雷德擦了脸和手，梳了头发……

　　这样无微不至的照顾，一开始的时候瓦雷德还不太习惯。觉得太过了。但是只是很短的一段时间，瓦雷德就喜欢上这种生活了。什么事情都不用做，衣来伸手脖子来了张口。曾经的灵子机甲王牌驾驶员，已经逐渐的向着废柴的方向前进了。

　　当然，这一切瓦雷德仍旧浑然未决。他只看到了他的魔力在不断增加，驾驭魔法之风的能力也提升了很多——刚才随手一挥便能借助魔法之风让玛雅漂浮起来，而不是因为操作失误，把她撕成碎片就是明证。尽管体型缩小了很多，力量下降的厉害。但是战斗力却比之前提升了好几倍。在这样的情况下才没心情考虑基本生活技能呢！

　　虽然昨天睡觉晚。但是因为搂着那本《骑士法典》所以格外安心的缘故。瓦雷德睡得很好。因此比一般时候早醒过来了一点。这样的行为，不单单让小女仆手忙脚乱的。也让自家姐姐很惊讶。

　　“你这个大懒虫，昨天玩的那么晚，今天竟然还能起来这么早。太阳打西边出来了吗？”

　　看到瓦雷德推开门，从房间走出来。正准备下楼去的伊莎贝拉稍微觉得有点惊讶。往常瓦雷德都要再过一会儿才会起床。更不用说昨天宴会，睡觉的时间更短的情况了。他又不像是他姐姐那样要上课。不像是他母亲那样要去工作。所以伊莎贝拉原本以为今天白天又不能见到自己的弟弟了呢。

　　“那种事情怎么样都好。”听伊莎贝拉这么说，瓦雷德还真的，又有点困了。打了个呵气。犹豫着是不是要去睡个回笼觉。

　　伊莎贝拉看他打呵气打的眼泪的样子，自然知道他想的是什么。柳叶眉一挑，便抢先开口说话了：“既然醒过来就不要再去睡了。母亲正要出门。你跟我下去打个招呼吧。”

　　瓦雷德正想要说一句：“不要了。”他姐姐却瞪起了眼睛，身体稍稍向前。左手插着腰，右手指向了瓦雷德，又抢先说了一句：

　　“不许说不要！”

　　好吧就是这样，谁让她比瓦雷德早生了几年的。瓦雷德耸耸肩，然后便被自家姐姐拉着跑下了楼。和刚准备出门的温莎夫人打了个招呼。

　　眼看着这一对儿女从楼梯上跑下来，温莎夫人赶忙迎过去，同时着急的说着：“别跑那么快，小心摔倒了。”等到伊莎贝拉和瓦雷德跑到她面前之后，就用责怪的目光看着伊莎贝拉。夫人先是抱着瓦雷德亲昵了一会儿，然后就仔细检查着瓦雷德究竟有没有受伤——天晓得瓦雷德这等古墓密室都过得去的人，下个楼梯怎么可能受伤。

　　在仔细的检查过，发现完全没事之后，温莎夫人这才松了口气，然后就教训着伊莎贝拉：“以后不要这样拉着你弟弟到处乱跑。他还小。要是受伤了就不好了。”

　　从对这两姐弟的态度可以看出来，温莎夫人重男轻女已经到了何等程度。那语气严厉的，就好像伊莎贝拉是捡来的似的。让伊莎贝拉委屈的差点哭出来。

　　在她的丈夫死了之后，她继续活下去的理由，也就只有这一对儿女了。只是伊莎贝拉是个女孩子，所以今后继承家业，成为卡斯坦因伯爵的，就必然是瓦雷德。温莎夫人对于瓦雷德的喜爱，可能已经到达了病态的程度。对于这个孀居在家的夫人来说，瓦雷德这个儿子就是她的一切。

　　这样病态的喜爱，让瓦雷德觉得压力很大。之前说过，这个家伙对于他的父母有些排斥。在受到母爱的时候，也有些茫然不知所措。特别是温莎夫人有时候，双眼直勾勾的看着他，那种好像神经病一样的眼神，瓦雷德看过之后只觉得肝颤。

　　所以不喜欢，因为被关爱过度了所以不喜欢。因为被给予的太多所以不喜欢，总之就是不喜欢。

　　等到温莎夫人唠叨完，这才发觉时间已经过去很久了。伊莎贝拉也说了，是要带着弟弟和母亲打个招呼。然后，在她们母女两个的注视下，瓦雷德迫不得已，才用比蚊子大不了多少的声音叫了一句：

　　“……母亲。”

　　温莎夫人这才满意的，带着一众随从吸血鬼，女妖，鲜血圣杯骑士离开。

　　事实上，按照瓦雷德的想法，他是想要叫温莎“夫人”来着。但是再回想一下在这之前，他这么叫的时候，温莎夫人痛苦不堪，几乎到了绝望地步的表情。而他姐姐伊莎贝拉也往死里掐他腰上的嫩肉……那滋味可不好受。瓦雷德再不想要尝第二次了。

　　就这样送走了母亲，瓦雷德又和姐姐伊莎贝拉共进早餐。吃过早餐之后，伊莎贝拉也去学校了。瓦雷德这才回到卧室，赶走了正准备收拾床褥的玛雅。然后也不脱衣服，盖上被子蒙头睡觉。一直睡到了中午。同时暗暗发誓今后再也不早起了。


第二十九章 坚持

　　这一觉一直睡到十二点，睡得身上衣服全都起了褶子。瓦雷德心想着：穿着这一身衣服去见老师太不礼貌。就又叫来了玛雅。重新换了一身衣服。再到了门口，迎了崔西小姐进门。

　　崔西刚一下车，瓦雷德就看出来她的精神不是太好。很疲倦的样子。这多半是因为瓦雷德弄出来的那个乌龙，让学院的老师们全都去戒备，根本不存在的史崔格吸血鬼，所以没有休息好的缘故。这让无意中引起这件事情的瓦雷德，稍微觉得有点不好意思。

　　“不过正因为这样，崔西小姐那种病弱的感觉增强了，因此比平时更显得漂亮了呢。”瓦雷德同时在心里暗暗补充了一句。正这么想呢，崔西小姐便下了马车。似乎是真的累了。所以脚一接触地面竟然踉跄了一下，差点摔倒。瓦雷德见状赶忙迎了过去。

　　“您看起来很疲倦。”瓦雷德一边这么说，一边想要伸出手去扶她一下。不过这样的举动崔西小姐并没有接受。反而笑了起来：

　　“我还没有老到需要小孩子来搀扶的年纪呢。”崔西小姐一边这么说，一边伸出手拦住了瓦雷德。稍微缓了一会儿，似乎好了一点。便继续向前走。

　　瓦雷德稍微觉得有点尴尬。同时也有点失落。看起来这位病美人完完全全的把自己当成晚辈了……虽然晚辈这个身份也没错就是了。不过瓦雷德总觉得这样比较可惜。

　　“究竟发生什么了？”看着崔西小姐向着古堡的方向走了过去，瓦雷德便跟过去，然后这样问。

　　“还不是那些史崔格的叛逆。”说到这里，崔西气不打一处使：“因为前些天的发现，引起了一定程度的恐慌。所以公民大会决定抢先下手。突袭了我们掌控的几个史崔格据点。从昨天晚上到今天上午，连续打了一天一夜……”

　　崔西说道这里停顿了一下，然后很小声嘀咕了一句：“真恶心。”

　　“恶心？”崔西却不知道，瓦雷德这一句躯壳素质好的很。虽然崔西的声音小了点，却仍旧被他听了去。

　　“没什么……只是他们的抵抗很激烈，所以稍微有点累罢了。”听瓦雷德这么反问了一句。崔西显得稍微有点慌。很多余的补充了一句。

　　瓦雷德很聪明的没有追问下去，反而装作听不出来似的，顺着崔西的话安慰了她一句：“那还真是辛苦呢。下次再这样就好好休息吧。打个招呼就不用过来了。”

　　“那可不行。”崔西笑着拒绝了瓦雷德的好意：“我累一点没什么。关键是要把你教好。你毕竟是卡斯坦因家族的继承人啊。如果我不把你教好的话，罪过可是大了。”

　　两个人就这么交谈着，走进了德肯霍夫古堡。这一回崔西并没有喝茶吃点心。而是直接步入了正题。这一回，他们并没有去瓦雷德的房间，而是去了有着更广阔场地，和更专业训练设备的地下室。看起来说虽然是这么说。但是因为身体的原因，她也想要早点教玩早点回去休息。而瓦雷德自然不会强逼着她。事实上这位小少爷，也对接下来的课程期待的很。

　　“那么今天的课题仍旧是魔法方面吗？说起来，您昨天教给我的，提升对于魔法之风掌控力的诀窍，我已经练习的不错了。接下来的课程是什么？”瓦雷德一边走，一边这么问。

　　“事实上，今天的课程并不是魔法方面的。”崔西一边这么说，一边主动带路，方向却不是瓦雷德所想的炼金实验室，而是实验室正对面的格斗场：“之前一个月，你已经完成了黑魔法的基础了。所以我们今天要探讨的，是兵器格斗与徒手格斗这些项目。”

　　“诶？！”听她这么说，瓦雷德觉得很不甘愿。

　　如果说这个灵能充裕的世界，灵能的运用手段是瓦雷德极为渴求的东西的话。那么这个世界粗糙的武技与格斗技。则是瓦雷德嗤之以鼻的东西了。在上一世中手刃异虫成千上万的士官长大人，才不需要去学习中古世界的粗糙把式呢！

　　带着这样淡淡的优越感，瓦雷德提出了异议：“为什么？！我觉得魔法更好一些。而武技什么的不用学习也可以。”

　　“为什么这么想？”看到自己一贯的好学生，这一次竟然开口反驳了自己。崔西稍微有点奇怪。便这样反问。

　　“因为在战场上，一名精通死灵学的吸血鬼巫师，可以控制千军万马。而单独的一个战士。即使实力再强也无法与之抗衡。”

　　尽管只是一瞬间。但是瓦雷德已经想好了这样充分的理由。他一边暗暗赞美：“不愧是我。”一边接着补充：“所以我已经下定决心了。在今后修习战略战术与死灵学。兼修一些增益性法术和削弱性法术。至于武技什么的，我想亚伯赫拉辛家族的血龙们，会很愿意学习那些东西的。不过我就算了。”

　　“很完美的理由。”听着瓦雷德这么说，崔西温和的笑了起来：“在你这个年龄能体悟到这些事情，实在是难能可贵。”

　　然而就当瓦雷德觉得能够说服崔西的时候，这位病没人还是那么温和的笑着，说出了让瓦雷德觉得很失望的话：“但是还是不行。”

　　“为什么？！”瓦雷德稍微有点不理解：“术业有专攻，将精力分散到太多地方，最终必然一事无成！在战场上我想要做的是指挥官。而不是拼杀在前的武夫！”

　　“这个发言还真是大胆啊。按照你这么一说，西尔凡尼亚十几个骑士团可就没有存在的意义了。”崔西因为瓦雷德的话笑了起来，然后开始解释：“事实上我也知道你的志向。而你说的话，也的确有一定的道理。但是要教你武技也是有原因的。”

　　“什么原因？”瓦雷德询问。

　　“亡灵军队的最大弱点，你知道是什么吗？”崔西并没有急着说原因。而是用诱导的方式向瓦雷德提问。

　　“是……嗯……”尽管瓦雷德还算是聪明。但是骤然间被问到这个问题却仍旧是一愣——亡灵军队拥有生灵们绝对无法媲美的纪律性，以及可以根据亡灵巫术的设定，拥有近乎无限的训练程度和战斗技能。

　　固然，以骨骼和黑魔法塑造的躯体，比起生灵要脆弱一些。但是这个弱点同样可以用黑魔法的增益克服。他们无所畏惧，绝对忠诚，数量庞大并且不需要进食和休息……瓦雷德觉得它们是这个世界上最完美的士兵了。除了同属魔法产物的魔像和构装体之外，这个世界上没什么能和亡灵战士相媲美。

　　看到平时聪明伶俐，什么东西都是一学就会的弟子，这一会儿被自己的这个问题给难倒了。崔西觉得很有成就感。原本因为长时间战斗而产生的疲惫感，也因此变得感觉不到了。她露出了得意的笑容，同时赶在瓦雷德想出答案之前，抢先一步公布出来。以便让自己的优越感保持得更久。

　　当然事实上也没有太久。

　　当崔西张口，刚刚说出一个音节“是——”的时候，瓦雷德便抢先回答了：“是指挥官。”

　　“小混蛋。”崔西在心里暗暗啐了一口，同时想：“学生太聪明了也全是好事。”看瓦雷德得意的样子就知道，他刚才困惑的表情多半是装出来的。目的就是在她最得意的时候打击她，让她不爽。以此来报复她逼迫自己学自己不喜欢的东西的仇。

　　“没错，就是指挥官。”尽管很不甘心。但是崔西仍旧肯定了瓦雷德的说法：“只要将操纵亡灵军队的吸血鬼指挥官杀死。那么亡灵部队就会无法行动，变成靶子。在与生灵们的战斗中，有很多时候都是我们占据了上风，最终却因为对方的斩首战术成功而翻盘。”

　　说到这里，崔西顿了一下，然后便以大人说教小孩子的口吻，之着瓦雷德说：“现在，你明白要你学习武技的目的了吧？”

　　瓦雷德继续摇头：“我还是那个意思。一心不能二用。而同时，我觉得如果魔法学的好的话，也并非没有自保之力。至于武力上的支援。我可以从我的亡灵随从，以及我的同族那里获取。多制造一些高级亡灵，再问一些吸血鬼骑士帮忙。这样就足够保证自己的安全了。”


第三十章 主动式跌倒

　　说起来，瓦雷德的这个说法，也的确是不少吸血鬼法师的心态。只是崔西没有想到，今年只有六岁的瓦雷德，也能够想到这一点。这让她对少有点苦恼：“这孩子这么有主意，决定了的事情几头牛都拉不回来。也不知道这是好事还是坏事……”

　　听瓦雷德这么说，崔西便接着问：“就算是这样，你能保证到什么时候都带着一群高阶亡灵吗？或者你感觉带着他们很方便？”

　　“方便的确是不有些不方便。但是世界上哪里有十全十美的好事？想要得到什么就要做好付出代价的觉悟。”这一会儿瓦雷德又像是个小大人一样，说出了很有深度的话：“除此之外，也并不需要总是带着它们。在安全的时候我也会独自一个人的。我也觉得，分辨安全和危险的时间与地点。这种事情我做得来。”

　　听瓦雷德这么说，崔西觉得自己都快要崩溃了。她虽然经历了上百年的岁月，走南闯北见多识广。然而她主修的是元素魔法，辅修的是黑魔法和武技。与人辩论的本事却没有学过。之前也说过，崔西的口才一般。能和瓦雷德这个二世为人，心思玲珑的小子说到现在，已经很不容易了。

　　“但就算这样——如果有刺客很强，强的没变了——比你的那一大群高级亡灵和吸血鬼骑士还要强。他来杀你你怎么办？！”说实话，崔西这么说，已经有些无理取闹的意思了。如果真有这等人物去杀瓦雷德，那瓦雷德还能怎么办？只能拍着大腿认了呗。

　　果然，瓦雷德听了这话连连摇头，继续说：“我觉得，能够甩开，或者杀死吸血鬼指挥官身边的大群高级亡灵，吸血鬼骑士的顶级刺客。只练了个半吊子的武技完全没有用处。那些专精武技的战士都不行，难道要指望一个只会一点半吊子武技的法师？真到了那时候还不如多练习一下逃跑的技术更管用。”

　　“你——”

　　瓦雷德一而再再而三的，挑战她身为教师的权威。就算崔西脾气再好。这一会儿也生气了。同时也明白了这样的道理。有时候对于孩子，特别是瓦雷德这样聪明的孩子，一味的跟他讲道理是行不通的。有时候也需要一些暴力手段。

　　别管瓦雷德今后会成为什么，传奇巫师还是不世枭雄。他在六岁的时候却仍旧只能是个熊孩子。对付熊孩子的最好方式就是把他抓住了，然后扒了裤子打屁股。让他明白了这里谁说了算，以及学习武技究竟多么的重要。

　　这里就要说一说了，之前崔西也教过一个卡斯坦因嫡传的孩子。就是瓦雷德的姐姐伊莎贝拉。但是对于这个孩子，崔西却并没有像是教导瓦雷德那么认真，对她更加迁就。如果伊莎贝拉对她有什么不满的话，那么崔西便不会强迫她。像是现在这样的体罚更是从来没有过的。

　　崔西这么做也是有原因的。并非是因为欺软怕硬。或者畏惧卡斯坦因家族的权势。这些负面的情感，在吸血鬼的社会内部几乎不存在。她之所以这么做的原因是瓦雷德是男性，是卡斯坦因家族的继承人。而且是唯一的嫡系继承人。她有责任以最好的态度和最严格的要求，来教导瓦雷德。这才对得起对她有恩情的伯爵夫人，也是对于吸血鬼族群，对于西尔凡尼亚的负责。

　　而对于伊莎贝拉……很抱歉，如果瓦雷德死了的话，那么作为第二顺位继承人，这位大小姐或许会受到更严厉的教育，以及一些资源上的优待。但是现在则不行。不过说起来，这样的放任的教育，也不一定就是坏事。而好像瓦雷德那样被严格要求，也不见得就是好事。

　　就这样，崔西存了心，想要给瓦雷德一点教训，让他明白师道尊严。然而瓦雷德见识过的尸山血海并不比崔西少，眼看着她这位老师语眼神不善的向他走过来。哪里还看不出她想要做什么？当时便不动声色的向后倒退了一小步，躲开了崔西的进攻路线。

　　这让正准备将瓦雷德倒吊着提起来的崔西，稍微有些惊讶的：“诶？”了一声。不过她也算是久经沙场的人了。马上就变了招数，在腰间一抹，附魔了二十四支冰箭的短柄魔杖，就出现在了她手中。之后便瞄准了瓦雷德的膝盖抽了过去。力道控制的正好，能把瓦雷德打倒却又不会真的伤了他。

　　然而瓦雷德仍旧没什么多余的动作，仍旧是向后一退，便躲过了崔西这一招。这让崔西愈发惊讶了。一次或许是巧合，但是两次呢？这么想着的崔西又加快了速度，一招快过一招，连续发动了几次攻击，却都被瓦雷德一一躲过。这样一来，崔西更觉得脸上挂不住了。再不留手，全力施为！

　　只见瓦雷德身旁出现无数虚影，那冰晶一般闪耀的魔杖，几乎形成了一道冰墙。无论速度力量都恰到好处。几乎趋于完美。倘若这一幕，让那些眼高于顶的人类骑士看了去，不知道要自惭形秽到什么程度。

　　在这样的攻击之下，瓦雷德暗暗警惕，也不得不放弃了只是躲闪的策略——想要在崔西狂风暴雨一般的攻击下躲闪开全部招式完全不可能。很快，这位狡猾的准伯爵也向着崔西发动了进攻。招式简单，却威力巨大，毒辣至极，正是上一世军队中学到的格斗术。

　　就这样双方你来我往的拼了数十招，却没分出胜负来。他们两个这一会儿真打起来了。也再没有精力思考别的事情。甚至连一开始究竟是因为什么打起来的，都差不多忘记了。也亏了两个人还知道些分寸。只是冷兵器过过手脚，并没有用上魔法。否则崔西的魔杖里面三十六根冰之矢射过来，十个瓦雷德也得被打成筛子。

　　然而又过了一会儿，情况就不痛了。瓦雷德毕竟年幼，身体还没长开。体力也比不上正值盛年的崔西。逐渐落入了下风。之前打人的时候挺开心，但是这一回轮到自己被打了，瓦雷德就有些腻味了。心里面寻思着，要想个办法结束这场战斗才行。

　　正好这时候崔西又一法杖，向着瓦雷德的肩膀抽了过去，瓦雷德心里顿时有了主意。装作慢了一步，没有完全躲过这一招，挨了一小下。

　　这一下就足够他演戏了。原本他和他姐姐玩闹的时候，演戏就演的炉火纯青的。就算是伊莎贝拉上当了一百次，也要再上第一百零一次。更何况是第一次吃这个亏的崔西？

　　只听见瓦雷德“诶呦”的一声，便跌到在了地上。捂着被打了的左肩，抬起头的时候，眼眶就带上了泪珠。

　　看他这样，崔西也回过味来，慌了手脚。也顾不上别的了。连忙跑上前蹲下来，想要查看瓦雷德的伤势——紧接着，瓦雷德的腿一勾，匆忙间没留神的崔西便扑倒在他身上。等她在爬起来，便感觉脖颈处一凉，低头一看，却是脖颈上横了一柄精金的短剑。随后耳边传来了瓦雷德极为得意的声音：

　　“崔西老师，不知道我这样的身手，是不是足够护着自己安全了？”

　　……

　　随后便是一阵难堪的沉默。平时隔着衣服还看不出来。但是这一会儿贴在一起，瓦雷德才知道他的老师，也是“穿着衣服显得比较瘦”的那种人。因为瓦雷德身高的原因，压在他身上的正好是她的前胸。因为活动开了，出了点汗，再加上现在的姿势比较寸。所以在瓦雷德眼里，这分量不轻的一堆肉球呼之欲出。几乎就在眼前。

　　这个世界还没有发明束胸之类的东西，因为出汗，崔西双乳前端两点激突，乳头甚至会随着一呼一吸，若有若无的在瓦雷德鼻尖瘙痒。再加上从崔西身上传来的女人的体香，让瓦雷德忍不住想要打喷嚏……


第三十一章 只是路过而已

　　瓦雷德今年六岁。这是大家一定要注意的一点事实。虽然说吸血鬼的理论寿命近乎无限。一百年在他们眼中，并不是很长。情侣之中年龄相差更多的，也不是没有。

　　然而瓦雷德才只有六岁而已。就算是以短命的只有百年的人类眼光看过去，瓦雷德也只是个孩子而已。自然就更不用提“年轻”的崔西小姐了。

　　尽管她也感觉到现在这个姿势有点不太对劲。但是并没有觉得害羞或者产生异样的情感。刚才没有回答瓦雷德的问题，却是因为她被瓦雷德擒住，失败。一时半会儿的有些不能接受罢了。

　　而到了这一会儿，崔西虽然还觉得非常失落。但是大体上已经恢复了正常。便这样说：“以你现在的身手，一般的吸血鬼骑士也比不了你。更不用提人类的骑士了。唯一一个缺点就是你年纪太小，身材没有长开，体力也不行。不过等你再长大一些，这些缺点也就不存在了……”

　　“就是这么说嘛。”瓦雷德笑着收回了短剑，将短剑插回绑在左边小腿的皮革剑鞘里。然后顺手占了崔西的便宜，推着她的胸部把她推了起来。崔西虽然要害被袭击，却仍旧没多想。也顺势支起身子，站了起来。

　　瓦雷德也占了起来，拍拍身上的尘土之后说：“那么没问题了吧，我们现在就去学习黑魔法吧。”

　　不过崔西却摇了摇头，拒绝了瓦雷德的提议。露出了非常危险的笑容——瓦雷德一下子就知道糟糕了。自己这一身功夫可是见不得光的。究竟应该怎么跟崔西解释？！

　　之后就听见崔西问了：“当然，看起来武技方面，我也教不了你什么了。只是在这之前你不应该跟我好好说说，你从哪里学来的这一身本事么？”

　　瓦雷德听她这么说，心里面愈发不安。张口结舌的一个字都说不出来。而崔西也越来越不满。瓦雷德知道如果不能好好的回答她的问题，那么她肯定就会将这件事告诉温莎夫人。事情闹大了对他一点好处都没有。

　　“早知道的话，还不如乖乖的跟着她学什么基本武技呢。”瓦雷德心里面哀叹着。左思右想好歹想出来个理由：“事实上是我平时看那些吸血鬼骑士们，在格斗场训练的时候看来的。还有就是我可以控制古堡内的高阶亡灵。让他们教导我。”

　　“是这样么……”崔西皱了皱眉，心里面盘算着瓦雷德的回答——如果一个人只是看着就能看成这样的高手，那他的天赋也未免太可怕了吧……至于控制古堡内的高阶亡灵。这样的能力崔西倒是相信的。只是那些根本美誉语言能力，只会狂呼尖啸的亡灵，真的能好好教人吗？她对此表示怀疑。

　　“……嗯，总之就是这样了。”看着崔西半信半疑的样子。瓦雷德暗叹一声，现在也只能这样了。不过今后一定要好好注意，不要再摆出这等乌龙。

　　所以说还是快点长大了的好。长大了，就能不受限制的和美女老师谈恋爱，还能够自由的外出历练。到时候再有什么惊人举动，就说是在外面得了好处就行。

　　“那么好吧。我们去炼金实验室。”崔西想了半天，也想不出个所以然来。摇了摇头，就准备不再去想这件事情了。瓦雷德听她这么说，也松了口气，正准备说点别的事情，转移一下崔西的注意力。就看见门缝里钻进来一只黑猫，嘴里面还叼着一条茄汁鱼。竖着尾巴旁若无人的一蹦一跳的从他们身边走过去了。

　　“事实上，崔西老师。还有一个人认真教导过我武技方面的知识。可以说我现在能达到这个水平，和那位老师的悉心教导不无关系。”瓦雷德忽然转过身去，这样对崔西说。

　　“哦？谁能调教出你这样的英才？快点给我引见一下。”

　　“——就是她！”

　　“喵？！”

　　瓦雷德伸出手指指向路过的黑猫。然后说出了这样的话来。崔西一想，可不就是么——虽然看上去很不着调的样子。但是这只外形是黑猫的魔法生物，可是和龙一个等级的强者啊。而且她一直生活在德肯霍夫古堡。的确有作案的时间——不对，应该说，整个德肯霍夫古堡内，也只有她一个人有这个本事了。

　　“原来如此。”崔西这么一想，总算是想通了。尽管这位年轻的吸血鬼自视甚高。却也没有狂妄到，认为自己能够与巨龙对抗。而这种魔法生物，也不能用一般的常理来衡量。说她能在几年时间内，将瓦雷德这个天才调教到这个等级，崔西是不会怀疑的。

　　“是不是这样啊，西莉亚老师。”瓦雷德笑眯眯的走到了黑猫的旁边，蹲下来顺着她的毛。而崔西也走了过来，想要最终确认一下状况，便蹲下去开口问：“瓦雷德说的是真的么？西莉亚女士，是您教导了他武技方面的知识？”

　　被称作西莉亚的黑猫左看看右看看。心里面哀叹着：“我这是找谁惹谁了？”然后她就发现，因为刚才太过惊讶，自己叼着的茄汁鱼掉在了地上。黑猫顿时悲从中来，不知道从哪里掏出来一块牌子，然后又不知道从哪里掏出一根鹅毛笔，在牌子上面写了文字。举起来对着瓦雷德和崔西比划：

　　“猫不会说话。”

　　“啊哈哈哈哈……老师你真会开玩笑。”瓦雷德一边这么说，一边加重了手的力道。使劲揉搓着黑猫的脊背：“你的确教过我不少的技巧以及招式的。难道你忘记了么？”

　　听瓦雷德这么一说，西莉亚再仔细想想。好像的确，她曾经看见瓦雷德自己一个人锻炼身体。一时顺口说了两句。之后瓦雷德便隔三差五的找她问问题来着——当然绝大多数问题都与武技方面无关。只是具体是什么，西莉亚根本没记住。

　　“到底是不是这样，西莉亚女士？”崔西更加不耐烦了，紧接着追问道。

　　黑猫被逼无奈，只好再找了牌子写：

　　“只是一些三脚猫的功夫罢了。”

　　“这样啊……”崔西自然不会相信，这只猫教的“三脚猫功夫”会不好。便再没有起疑心。站了起来，最后关照了一句：“虽然能得到您的教导，对瓦雷德来说是一件好事。但是再怎么说，我才是他的正式的家庭教师。请您再做这种事情的时候，考虑一下我的立场。和我沟通一下。”

　　说完这话之后，崔西便牵着瓦雷德的手，向着对面的炼金实验室走了过去。一边走一边说：“那么今天的课程更改一下，我们学习亡灵巫术好了。尝试一下通灵并且唤起一个古墓守卫怎么样？这已经算是中级的魔法了。”之后就听见“砰”的一声，炼金实验室的大门关闭。

　　虽然说这不在乎什么的。但是如果真有人把瓦雷德这个学生抢走，崔西还是会很生气。而这一会儿抛弃她以往循序渐进的教学态度，教导瓦雷德更加实用、高阶的亡灵巫术就是证明。

　　“我没事闲的啊，真是……”

　　西莉亚也活了好些年。自然感觉得到崔西的意思。在心里面抱怨了一句，就趴在了地上，啪叽啪叽的吃鱼。只是当她吃完了一整条的鱼，又走出了地下室，将鱼骨头丢给佣人收拾的时候，便改了主意：“不过……也的确应该和那个孩子谈一谈了。”

　　就这样，西莉亚回到自己的房间，蜷缩在她铺满天鹅绒的窝里面缩成一团。过了不知道多久，有着过人听力的她便听见在地下的炼金实验室里传过来的，崔西的惊叹声——瓦雷德似乎已经学会如何制造古墓守卫了。


第三十二章 地下兵工厂

　　虽然不在德肯霍夫古堡居住，但是在白天，在古堡内工作的吸血鬼还是有不少的。主要都是从事炼金实验，以及制造炼金设备，又或者制造高等级的亡灵，生产更加强力的，高等亡灵或吸血鬼所使用的魔法武器，甲胄的专业人士。

　　一般的骷髅士兵，所使用的普通兵器，甲胄的生产，吸血鬼们是承包给西尔凡尼亚的人类制造商的。然而对于高等级的武器，那些珍贵的黑铁、秘银、精金武器。吸血鬼们都是自己生产的。

　　在德肯霍夫古堡的地下。便有一整套的生产流水线。吸血鬼们在生产线上工作，用他们的魔力锻冶金属，为甲胄和武器绘制魔法符文，附着魔法。一套一套的甲胄，兵器，法杖便源源不断的生产出来。或者送到边境前线，补充那里的损耗。又或者与同样新制造出来的高等亡灵配套在一起。作为预备兵力，储存在古堡地下的军备仓库中。

　　这可以说是卡斯坦因家族最重大的秘密，其重要性恐怕要超过明面上的卡斯坦因家族的至宝鲜血圣杯。时至今日，在一个个被掏空的地底军备仓库内，安静地停放着数量两万以上的高等亡灵。以及超过这个数量十倍还要多的普通骷髅士兵。那些珍贵的石冢尸妖，黑骑士，鲜血圣杯骑士——乃至是三头巨大的亡灵龙。都安静的停放在没有光源的军备仓库之中。等待着它们的吸血鬼主人的召唤。

　　这是数百年来，卡斯坦因家族三代伯爵积攒下的大军。其战斗力要比其他敌对国家所掌握的，西尔凡尼亚的军队总数还要多一些。而其他三个家族拉弥娅，尼拉科契和亚伯赫拉辛也有类似的预备役部队。

　　吸血鬼们就这样积蓄力量，等待时机。然后一鸣惊人。每当时机合适，又或者它们的数量增加到一定程度，那么吸血鬼们便会沿着它们先辈的足迹，向着活人的国度发起进攻。每当这个时候，吸血鬼所统御的亡灵军队，便会达到一个极为恐怖的数字。

　　瓦雷德和崔西两个人，占据了一件空闲下来的，比较小的炼金实验室。之后崔西又运进来了几具高品质的骨骸。这些骨骸基本上，都是与敌对作战的时候，获得的战利品。因为西尔凡尼亚本身，并没有面向活人开放的军事训练机构。

　　总共五具骨骸，除了三具是正常人类的体格外，还有两具特殊的，一具是人战士的骨骼，还有一具则是绿皮兽人的。通常，吸血鬼处理这种异类的骨头的方式，都是研磨成骨粉，然后用骨质复苏术重新塑造成标准人类的骨骼。毕竟亡灵军队是讲究纪律的部队。而纪律与标准化是分不开的。

　　不过因为这些骸骨，这一回是用来训练的。所以体型什么的不打紧。除此之外崔西也有她的道理，就是要训练瓦雷德全方面制造亡灵的能力。按她的话说：“在真正激烈的战争中。得到一具尸体之后恐怕第一时间就要拿来用了。哪里有时间再加工？”瓦雷德觉得她说的挺有道理的。便点点头，然后专心致志的看着崔西施法。

　　真正的高阶亡灵，可不像是瓦雷德上个月在古墓中那样，输入足够魔力，然后套一层黑铁甲胄就够了。他做的那几个残次品，用漏洞百出来形容都是抬举。如果不是那只猫帮忙，重新将那些古墓守卫制作完成。还不知道会出多大的乱子呢。

　　这一会儿，瓦雷德看着崔西那小心翼翼的样子暗暗汗颜——首先要将骸骨放到特质的药水中，以增强骨质。浸泡的时间至少要有六个小时。当然，那三具人类的骨骸已经完成这一步骤了。而矮人与兽人的两具本来就只是用来练习的道具，没必要那么严谨。

　　所以崔西，也没有非得要瓦雷德看着，这些骨骸在药水中浸泡的样子。只是将药水的配方列表抄了一份，交给瓦雷德让他自己没事的时候试着配两次。之后便直接开始下一步。

　　崔西用新鲜的血液，在骨骸上绘制魔法符文，以进一步增强骨骸的强度，同时也是增强古墓守卫的力量，而最重要的，则是通过魔法符文，沟通它们与冥界的灵魂之间的联系，将灵魂之中最有用处的，它们生前的武技与接受过的军事训练，全部吸收回来。

　　绘制完这些魔法符文之后还不算完，接下来的还要在它们的尸骸上刻上魔法阵，这是最关键的一步——之前绘制魔法阵，如果错了的话，抹掉重画就是。然而这一回却是要用刻刀刻在骨头上。刻错了怎么改？小的错误还行，削掉一片骨头重新来，发生了太大的错误，就只能将骸骨重新研磨成骨粉，重新再来了。

　　而这个整体的魔法阵，一半刻在骨头上，另一半，却是要刻在古墓守卫所使用的甲胄与兵器上。以便让这个亡灵与自己的装备契合，并且学会古墓守卫的战斗技巧——使用黑铁长戟，长剑和盾牌的招数，还有滑轮弩的操作这些个人的技巧。还有就是阵型，队列，以及与其他亡灵士兵之间的配合，这些宏观的能力。

　　这一套魔法符文，一整个魔法阵都完成之后。再输入足够的苍白色的魔法之风，一个古墓守卫就算是制作完成了。当然，别忘了给它加载家族的控制口令，让它专门听从卡斯坦因家族吸血鬼的命令。

　　眼看着崔西忙了大概三个多小时，这才将一个古墓守卫制造完成。瓦雷德稍微有点无语。同时明白了，自己之前认为自己制作的那些残次品，能够蒙混过关究竟是多脑残。

　　看着那名古墓守卫，眼中燃气磷火，对着自己行了一礼，崔西点了点头，对自己的能力表示满意。同时对瓦雷德说道：“单个人制作的确是慢了一些。不过现在装配亡灵士兵，都是用流水线作业的方式制作。一个古墓守卫二十分钟就能制作出来。”

　　“这样啊。”瓦雷德点了点头。

　　“刚才我做的，都看清楚了吗？”崔西接着问。

　　“嗯，差不多吧。”瓦雷德这么回答。

　　“那么你也试一试制作一名古墓守卫看看好了。”崔西呵呵一笑，就这么说。按照她心里面想的，这么复杂的制作工艺。怎么可能看一遍就学会了。这么做纯粹是要让瓦雷德吃瘪。好小小的报复一下他，刚刚骗了自己的同情心，还敢用剑架在她脖子上的仇。

　　事实上，一般的老师教导学生，制作古墓守卫的时候，至少也要花费一个星期时间。将所需要的魔法符文，魔法阵一个个单独的传授。然后再一个个单独试着，在骨骸上绘制，雕刻。这样等学生训练纯熟了，才将这些步骤结合起来。完整的做一遍。从来没有谁一上来就做全套的。

　　崔西准备等到瓦雷德出了错，或者苦恼着做不下去的时候再过来嘲笑他。让这个自视甚高的小子吃点亏。就这样等等等等等……她越看越是惊讶。瓦雷德竟然学着她之前的样子，将一具古墓守卫制作完了！而且用的时间比她还少了几分钟！

　　看着瓦雷德皱着眉，抱怨着：“第一次试验，有点手生，做的还不是很好啊……”什么的，崔西羞的只想要找个地缝钻进去。她感觉和瓦雷德这样的天才比起来，自己简直什么都不是……这可不单单是魔法之风的亲和度的问题。绘制魔法符文需要一定绘画技巧，雕刻魔法阵需要的雕工技巧。除此之外更重要的还有记忆力……连续三个小时的观察，瓦雷德竟然将崔西的全部动作都记住了。

　　当看着那具古墓守卫眼中点燃磷火，向着瓦雷德行礼的时候，崔西就像是见了鬼一样，忍不住叫出了声来。

　　“吵死了……那个小丫头。”在窝里面睡的舒服的西莉亚眯起耳朵，又扑蹬了几下，换了个姿势，准备继续睡觉。说起来，在喜欢睡觉的方面，她也和龙差不多呢。


第三十三章 努力地好学生

　　崔西这两年来，每个下午都是与瓦雷德一起度过的。和瓦雷德相处的时间，恐怕比他的姐姐和母亲还长。她也自问，认为自己是最了解瓦雷德的人了。然而还是被瓦雷德这样的成绩惊着了。她都惊着了。那么炼金实验室，还有兵工厂内的其他吸血鬼听说了之后，自然更加惊讶了。

　　这些吸血鬼，哪个没系统的学过亡灵巫术？更有不少吸血鬼的工作，就是制作古墓守卫。他们都知道学习这些所需要的时间。却从来没听说过，谁能够看一遍古墓守卫的制作过程，就能够完全学会了的。

　　这究竟要天才到什么程度，才能达到这样的效果啊？！吸血鬼们听到消息之后，第一个想法是不相信，第二个想法就是不能不信。毕竟在每一个炼金实验室里，都有记录情报的监控水晶。水晶内的记录总不会是假的。然后，吸血鬼们第三个想法就是欢呼着，将瓦雷德高举过头顶，抛向天空。这样闹了好一会儿，才恋恋不舍的将瓦雷德放下去。

　　吸血鬼们这么一闹，时间就到了六点钟了。崔西的执教时间到了，在这里工作的吸血鬼们也要下工了。于是那些吸血鬼们一边继续夸奖着瓦雷德，一边走出了地下室，离开了古堡。而崔西也被瓦雷德送走了。

　　送走了崔西之后，瓦雷德盘算了一下这一天的所得。虽然过程凶险了一点，甚至将自己的一张底牌都亮了出来。但是最终的结果还算不错。

　　制造古墓守卫的亡灵巫术已经学到了手。那么自己所掌握的几千具高等级的骸骨，就可以随时转化成强大的战斗力。瓦雷德今后的资本一下子增长了许多，心情也变得愉快起来了。而这样的愉快的心情，也一直保持着，直到吃晚餐的时候，瓦雷德仍旧很开心。并且越想越开心：

　　“嗯……如果再用上《骑士法典》那么就可以再转换成一批黑骑士。如果能用上家族收藏的宝物鲜血圣杯，将那些黑骑士再度升格，成为鲜血圣杯骑士的话就真的发达了啊！总共几千鲜血圣杯骑士。这样的大手笔，就算是当年西尔凡尼亚全盛时期，也不过如此了吧。”

　　想到这里，瓦雷德就忍不住笑出了声来。

　　“什么啊，傻兮兮的。”

　　看着瓦雷德这么笑。伊莎贝拉抱怨了一句。

　　“没什么，只是稍微想到了一些好笑的事情罢了。”瓦雷德说完之后就再不想这件事，专心致志的对付晚餐了。

　　等吃完晚餐之后，瓦雷德却并没有像是往常那样，去图书室，或者自己的书房看书。而是去了底下的炼金实验室。想要再练习一下，多制作几具古墓守卫。

　　他一边走，一边感慨：“这年头好像我这样子，天资绝高，而且勤奋好学的人已经不多见了。要是我这种人不能成功，还有谁会成功呢？”就这样一边走一边自言自语，瓦雷德踏入了没有一丝光源的地下室。并且很快开启了巫术视觉。

　　原本在白天的时候还很热闹的地下兵工厂，实验室。这一会儿安静地有些可怕。不过瓦雷德并不在乎这个。径直走到了白天的时候，他与崔西所在的那个实验室里面。他还记得那里的三具骨骸还没有收拾起来。其中包括一具矮人的和一具绿皮兽人的。他们的骨骼与类人生物不一样。正好能够让瓦雷德长长见识。

　　不过，对于矮人和绿皮兽人的骨骸处理，崔西还没有教给他。瓦雷德尽管自视甚高，却也不认为自己做一次就能成功。所以他决定先处理那具人类的骨骸，练练手。等更加熟悉这个制作过程了，再用矮人这种更贴近人类的骨骸。绿皮兽人这种，与大型野兽更贴近的骨骼，则要放在最后。

　　几个小时之前才刚制作了一具古墓守卫。这一会儿瓦雷德动起手来比上一次还要熟练。只用了不到三个小时，古墓守卫的制作就完成了。

　　看着这具古墓守卫双眼空洞中燃气磷火，向他抚胸一礼。瓦雷德心里面充满了成就感。便指挥那名古墓守卫，走到了旁边，和白天他与崔西制作出来的，两具古墓守卫并排站好。之后就开始研究起矮人的骨骼来。

　　矮人之所以称之为矮人，自然是因为他们的身高比较矮。一般的矮人差不多只有一米二到一米三那么高。少数能够达到一米四。不过，尽管矮人们身高差强人意。但是身体却壮实的不像话。活着的矮人满身横肉，粗壮结实。胳膊能有正常人大腿那么粗，大腿就比的上一般人的腰。那腰则跟水桶一样，整个身子圆墩墩的，简直就是一个圆柱体。

　　这样肌肉极度压缩的身材，给了矮人们近乎无穷无尽的力量。就算是矮人的小孩子，力气也绝对不逊色于人类的成年人。一般的矮人士兵，就要比经过训练的，精锐的人类骑士力气还大。

　　一般矮人尚且如此，更不用提那些年长的，活过了几千年的矮人长者。那些胡子有两个身高那么长的矮人长者之中，有不少甚至能够徒手与食人魔、巨魔较力而不落败。简直就跟怪物一样。矮人和精灵、吸血鬼、龙一样，属于长生种。寿命近乎无限，并且力量会随着年龄的增长而增强。

　　当矮人们死了之后，他们的骨头分量同样不轻。在之前的基础课程上，瓦雷德听崔西讲过，矮人的骨骼密度很大，并且还会随着年龄的增长而继续增加。曾经有吸血鬼杀死过一个，据说年龄超过六千岁的矮人长老。将他的血肉剔除之后留下一具骨架。那骨架的强度甚至比精金还高。

　　瓦雷德面前的这一具矮人的尸骸，只是普通的矮人战士。寿命在二、三百岁之间。骨骼强度还没有那么夸张。但是也要比一般的花岗岩还要坚固。瓦雷德拿起来矮人，那比人类脑袋大了两圈的头骨啧啧称奇。双手上传来的重量，分明是一大块石头。

　　“可惜了，矮人的数量一直不多。而且因为他们无法骑马，所以没有骑士阶级，也无法提供制作亡灵骑士的材料。”瓦雷德这样摇了摇头，然后便开始研究起这副遗骨。

　　一个矮人看起来，就好像是一个人类被压矮，然后拉伸了一样。而矮人的骨头也差不多。所以在他们身上所绘制的魔法符文，以及魔法阵。同样要是拉伸并且压扁了的。除此之外，其他都和处理正常的人类骨骼没什么两样。只是，地下兵工厂并不生产，与矮人或者兽人骨骸配套的甲胄与兵器。瓦雷德自己更不会制作。所以只能省却这个步骤。

　　因为省去了这个步骤，所以尽管没有参照物，并且是第一次动手。所以速度比较慢。但是瓦雷德仍旧只花了两个小时，便将这个古墓守卫制作了出来。对此，瓦雷德还是觉得比较满意的。

　　当输入了足够的亡灵巫术的灰色魔法之风后，一个圆嘟嘟的古墓守卫出现了。与一般的古墓守卫不同，这个矮胖子样子滑稽的很，让人忍不住想要笑出来。而且身材尺寸差了一截。这如果要是将它与其他古墓守卫组合列阵。那它这里，就是最明显不过的破绽。

　　瓦雷德摇了摇头。知道这个古墓守卫的存活时间，恐怕就是今天晚上了。等到了明天，给崔西看过了之后，就可以把它销毁。碾成骨粉然后重新塑造成一个标准的骨骸。虽然尺寸略有不同。但是矮人骨头的体积，却与一般人类没什么差别。

　　然而，当指挥这个矮胖子守卫站墙角的时候，瓦雷德却发现了不对劲——白天两具，晚上一具。刚才做好的标准的古墓守卫总共三具，然而墙边闪烁的磷火却有八团！


第三十四章 黑猫女士的教诲

　　不过瓦雷德马上反应过来了。那并不是古墓守卫。而是白天见到的那只黑猫。她趴在古墓守卫旁边的药品柜上面。两只眼睛在黑暗中，同样散发着类似磷火的绿色光芒。乍一看过去，就好像多了一个古墓守卫似的。

　　一般的猫的眼睛可不会发光。也只有在这种时候才能看出来，这个肉球和一般的观赏宠物有所不同。

　　“你怎么在这里？”瓦雷德走过去问。通常在这个时候，这只猫应该在城堡的外围巡逻，并且捕捉老鼠吃肉来着。

　　“当然是因为你啊。”黑猫没好气的说：“你不去睡觉，倒跑到这里来玩死人骨头做什么。”

　　“为了练习啊。”瓦雷德理所当然的说。

　　“切。现在这年头，除了最低级的骷髅兵之外，哪个高等亡灵不是流水线作业制造出来的。你手工制作的再好又能怎么样？再说了，你堂堂一个卡斯坦因伯爵，练的却是普通吸血鬼工人的活。真的有意义么？”

　　“额……”听这只猫这么一说，瓦雷德稍微有点脸红——的确和她说的一样。想要做一个好伯爵，要学的可不是这种东西。

　　不过瓦雷德也有他的理由，他手上掌握着近十万具骨骸，可都是见不得光的。不自己动手制作高等亡灵，难道还能用伯爵领的兵工厂帮忙？

　　“不过她说的也有些道理。我手上高等级的骨骸足有数千具。如果都只是我一个人制作的话，累都要累死了。得想个办法才行……”

　　看着瓦雷德陷入了沉思之中。西莉亚还以为他听了自己的话。顿时有些得意，尾巴翘起来老高。接着继续以长辈的高姿态口吻说道：

　　“算了，改天我要温莎和那个小丫头说一说，再教给你一些别的东西好了。西尔凡尼亚内部虽然团结。但是她的敌人可不会跟你那么客气。”西莉亚一边这么说，一边从药品柜上跳了下来。落在地上，然后抬起头看着瓦雷德：“跟上，到我房间去，我有话对你说。”

　　“哦。”瓦雷德耸耸肩，不知道这家伙究竟怎么了，一瞬间这么自豪。不过还是点头跟在了她后面走。虽然平时的时候可以稍微放纵一点。但是如果这只猫认真起来，如果你不想吃苦头的话，那就最好按照她说的做。

　　时间是将近十二点。温莎夫人都已经就寝了。古堡里只剩下大批的亡灵巡逻。瓦雷德跟在西莉亚的后面，去了她的房间。

　　说起来，这还是瓦雷德第一次到西莉亚的房间来。所以进来之后，他东张西望的，西莉亚的房间和瓦雷德，伊莎贝拉所使用的房间面积和摆设差不多。只是一个很大的，铺满了天鹅绒的篮子代替了床。除此之外，还有一些毛线球啊，逗猫棒啊。以及猫薄荷含片之类的东西。

　　“不要乱看了。坐好！”西莉亚之前没有好好收拾屋子，这一会儿被瓦雷德看到了不该看的东西，这只猫也感觉脸上烧的慌。稍微有些恼羞成怒的喊了一声。之后尾巴一扫，一把几十斤的硬木质地的靠背椅子，就被扫到了瓦雷德面前。然后她也跳上了旁边的另外一把椅子。

　　虽然不是第一次看见她出手了。但是每一次看到之后，瓦雷德还是会觉得惊讶。忍不住就会想，这个看起来瘦弱的和家猫没什么区别的家伙，究竟是哪里来的那么大的力气。

　　不过看她这幅样子，瓦雷德也不敢再多说什么，生怕把她惹怒了，然后用猫的方式让自己失去记忆什么的。便乖乖踮起脚，坐到了椅子上坐好。接着问：“那么这么晚了还把我叫到这里来，究竟是因为什么事情？”

　　听瓦雷德说的，好像自己有多无辜似的。西莉亚有点扎刺儿了：“你还问我什么事情？！你自己做了什么，你自己不知道么？！”

　　瓦雷德瞪大了眼睛，显得很无辜的摇了摇头。结果西莉亚就被他给气的笑了。

　　“这数百年来，就再没有一个家族找到过古代帝国的帝王陵墓。更何况是‘骑士皇帝’阿朗松这么有名的人物？！整个西尔凡尼亚都传遍了。甚至西格玛帝国，矮人王国，边境亲王领都有所耳闻。事情闹得这么大，你竟然说不知道？！”

　　“哦，那件事情我当然知道。”瓦雷德点了点头，之后说出了让西莉亚更生气的话：“可是那件事情和我有关系吗？”

　　西莉亚听见这话之后，当时就毛了，后腿撑着身子站了起来，张牙舞爪的对着瓦雷德比划：“你骗谁也骗不了我啊！当天我就看见你出去了！而且跟你一起走的十六个亡灵，最后一个都没回来！结果第二天就出了事情！不是你做的这件事还能是谁啊？！”

　　“谁知道呢？”瓦雷德继续否认。

　　“那我问你，你出去究竟是做什么了？！”

　　“我不是告诉过你么，小孩子的大冒险什么的。”

　　“——你要是小孩子我就是猫了！”

　　好吧，这一次对话还是跟一个月之前一样，全都是废话。瓦雷德铁了心的不承认。西莉亚也拿他没办法。最后说着说着，西莉亚也无奈了，只好放过他。

　　“那么这件事情就算了——这一回算了。但是不会再有第二次了。”西莉亚又从椅子上跳下来，然后慢慢地绕着瓦雷德转圈：“从今天开始，我会更加严格的。就算你贿赂我再多的茄汁鱼或者魔晶。我也不会网开一面，让你出去了。”

　　“诶？！”瓦雷德没想到这只猫会这么说。他刚得到了大量的骨骸，又学会了古墓守卫的制作方式。看崔西现在的情况。要从她那里学到其他高等亡灵的制作方式，恐怕也不会太困难。他正想着要大展拳脚。组建一支军队来着，却没想到一只猫给了他当头一棒。

　　“不要这么夸张吧？！大不了我答应你，以后不去那些危险的地方好了。”瓦雷德双手合十，拜佛一样的对着西莉亚参了三参。他的保证倒不是假的。毕竟做过这一票之后，他的资本也勉强算是积累出来了。今后的时间，摆弄那些骨头架子就够他忙的了。自然没工夫再去冒险。

　　“——不行！”

　　尽管瓦雷德很会装可怜。但是那只黑猫也不是白活了几百年的。一眼就看出来瓦雷德是装出来的了。不过看瓦雷德可怜巴巴的样子，西莉亚还是安慰了他几句：

　　“虽然不知道你为什么那么急。但是我劝你还是放轻松一点。你的天赋卓越，前途远大。不需要急于一时。

　　或许你会因为家庭的原因，觉得压力大。但是现在的你还是个小孩子而已。一些责任啊，使命啊什么的，你大可以不必要考虑那么多。大可以安心的躲在大人的怀里撒娇。学习，还有玩才是你现在该做的事情。

　　其他的就交给我们这些大人考虑好了。放心吧，西尔凡尼亚几千年都这么过来了，绝对没问题的。”

　　瓦雷德一开始的时候，听她说的还有几分道理，只是等听她说到最后，却忍不住小声嘟囔着：“交给你……为什么我觉得你才是最靠不住的一个？”

　　听瓦雷德这么说，西莉亚脸上一红，两只爪子拼命的挠，同时大声说着：“……算了，总之就是这样——现在快点给我回去睡觉！”

　　“嗯。那么晚安了，西莉亚女士。”瓦雷德稍显失落的说，然后跳下了椅子，准备离开。

　　“先等一等——我还想起来另外一件事。”看到瓦雷德要走，西莉亚却又出声叫住了他。


第三十五章 魔宠

　　瓦雷德听她这么说，便转过身去。看着这只猫慢慢地走向墙角，一个月光照射不到的黑暗的地方——然而如果只是这样也就罢了——瓦雷德发现他夜可视物的吸血鬼的双眼，竟然也只能看到一团漆黑。他还不死心的开启了巫术视觉，却发现那里只有一片虚无，什么都看不见。

　　“是某种魔法手段么？”瓦雷德也不清楚，只能这么瞎猜了一次。同时对于这只猫的实力评价，再度上升了一个档次。

　　过了一会儿，西莉亚再回来的时候就多了东西——她叼着一只还没睁开眼睛的小猫崽儿。

　　“……？”瓦雷德有些莫名其妙，之后看到西莉亚仰起头看着他，便试着蹲下来，把那只小猫崽接到了怀里。尽管被陌生人抱着，但是那只猫崽儿并没有挣扎的意思，反而感觉很舒服的喵呜喵呜的叫了两声。

　　“我们灵猫，有史书记载的时候，就和你们这些吸血鬼在一起了……”看着那只小猫崽儿在瓦雷德怀里面似乎很舒服似的，西莉亚稍微有些感慨的这么说道：“今后，我女儿就拜托给你了。”

　　“诶？女儿？！”听西莉亚这么说，瓦雷德没有觉得凝重或者责任感或者别的什么，反而非常感兴趣的问了个问题：“什么时候生的啊，我怎么不知道？！”那副八卦的样子，让西莉亚一瞬间觉得自己所托非人。而且问的问题实在让西莉亚不知道应该怎么回答。

　　“总之……总之就是生下来了没错。这种问题你干嘛要问那么多？！”西莉亚继续拼命摇晃爪子，同时很慌张地这么推脱着。

　　“算了……”瓦雷德用手指轻轻挠了挠小猫崽儿的下吧。心里面想着，反正吃亏的不是自己。有一个未来会成长到龙那个级别的魔宠，无论怎么说都是一件好事。

　　“她叫什么名字？”瓦雷德接着问。

　　“没有，事实上名字对我们来说毫无意义。如果你喜欢的话，可以自己给她取个名字。”西莉亚这么说。

　　“诶——那你的名字是谁给你取的？”

　　“你的祖父。”

　　……

　　好吧，到现在瓦雷德才知道，这只平时看起来很不靠谱的猫，论起辈分来足以做他奶奶。当然，就算现在知道了这件事情，瓦雷德仍旧无法对她保持尊敬。

　　瓦雷德一边这么想，一边准备抱着那只小猫崽离开。然后他就再次被西莉亚叫住了。

　　“等一等。”

　　“我说你有事情不能一次说完吗？”瓦雷德一边这么抱怨着，一边坐回到椅子上去，继续逗弄着怀里的小猫崽儿。这一会儿，这个小家伙似乎已经喜欢上了瓦雷德。不时的伸出粉红色的小舌头来，舔舐着瓦雷德的手指表示亲昵。这让身为母亲的西莉亚稍微有点妒忌。因此她的声音变得有点大了：

　　“你要把她带到哪里去？”

　　“诶？！”瓦雷德觉得很惊讶：“不是你说，今后把女儿交给我照顾了么？！”

　　“我是这么说了——但是不是要你把她抱走啊！你本身就是个小孩子。而且还是个要人照顾的少爷，能照顾的了别人吗？”西莉亚这样子数落着瓦雷德。虽然话说的有点难听，但却是事实。

　　“那……我把她继续留在这里，继续让你照顾？”瓦雷德试着问。

　　“那还用说？！”西莉亚理所当然的回答。

　　“可是……可是这样的话……”

　　“可是什么啊？”西莉亚一个跳跃，跳到了瓦雷德胸口，然后叼住了那只小猫崽的后背，又跳回到地面上来，两下跳回到那一片黑暗之中。再出来的时候就只剩下一个人了。那速度快的，瓦雷德几乎没反应过来。等他再看的时候，怀里的小猫崽已经不见了。这让瓦雷德有种怅然若失的感觉。

　　那种毛茸茸，软乎乎，娇小可爱的猫崽儿，就算是瓦雷德也觉得挺稀罕。实在是太好玩了那个小家伙。

　　“好了，你每天来这里坐一会儿，和她培养培养感情。等她大一点了，断了奶。就让她跟着你。这样就行了吧。”西莉亚看着瓦雷德的样子，心里面想着：“这还差不多。”

　　她觉得瓦雷德这样多半是喜欢上自己的女儿了。这样女儿跟他在一起也不会吃亏——当然如果她知道瓦雷德，只是把那只小猫崽儿当成会动的毛绒玩具的话，恐怕就不会这么想了。

　　同时，在听西莉亚这么说之后，瓦雷德再次找到了关键词。

　　“你说喂奶？！”瓦雷德一脸，看到了新鲜东西的表情，看着西莉亚。而听他这么一说，西莉亚整张脸都红的，好像煮透了的虾米一样，挥动爪子的频率已经快的突破音障了。她一边挥舞爪子，一边对着瓦雷德大声说。

　　“小小的年纪思想怎么这么复杂？！太不纯洁了——快走快走快走——回你的房间睡觉去！”说完之后也不管瓦雷德反应如何，就咬住了他的裤腿角把他往外面扯。那力道完全不是瓦雷德能抗拒的了得。他就这样被拉到了门口。西莉亚这才松开他早就被咬破了的裤腿，接着问：

　　“那么你想好那孩子的名字了么？”

　　“嗯，事实上在这之前我就已经想好了。”瓦雷德点点头，然后说：“你看他光亮而柔软的黑色绒毛，可爱的样子和纯真的叫声。特别是抚摸起来非常柔软的这个优点，实在是让人欲罢不能——”

　　瓦雷德每说到一个优点，西莉亚就狠狠地点点头，毕竟那是夸奖自己的女儿，做母亲的自然非常自豪，与有荣焉。直到瓦雷德说道最后：

　　“综合了这些优点之后，我觉得，她就叫肉球好了——”

　　西莉亚的脸马上晴转多云，“碰”的一声，狠狠地关上了门，碰了瓦雷德一鼻子灰。

　　“真是，搞什么啊。”瓦雷德一边这么抱怨着，一边回去自己的房间睡觉去了。就这样，最近的一段时间都很和平的度过了。因为无法再进行某些“冒险”所以睡眠时间得到了保证，起床的时间也变得早了。

　　而他的生活也重新恢复了规律性。吃过早餐，跟姐姐和母亲打了招呼之后，就跑去西莉亚的房间去，和艾尔莎玩一会儿——塞西尔就是之前，被瓦雷德取名字叫肉球的那只小猫。虽然西莉亚说着“名字没有意义什么的”但是实际上早已经取了名的。

　　按照一般猫的成长周期，三个月就是小猫，而不是猫崽儿了。但放在艾尔莎身上却完全不同，除了勉强能睁开眼睛看之外，她这几个月来的体型，和瓦雷德第一次见到她的时候，几乎没什么变化。瓦雷德问过了西莉亚，得知她们灵猫的生长周期，和吸血鬼基本一致。

　　一至十六岁是一个年龄段，发育速度与人类大致相等。十六岁之后发育近乎停滞，只有几百上千年的岁月，才会在潜移默化中一点点的转变。然而就算是到达生命尽头的时候，其外貌特征仍旧会维持在中年水平。就好像是，因为伤病消耗了大量生命力的阿斯塔院长那样。

　　和塞西尔道别之后，就是崔西老师过来的时间了。瓦雷德在魔法方面的进步，可以用突飞猛进来形容。那种速度，甚至让崔西觉得有些恐怖——在教导玩中级的黑魔法之后，崔西便开始放慢了教学进度。尽管武技什么的基本是没戏了。但是其他方面，瓦雷德还有的学。

　　“想要成为一个合格的，受人尊敬的贵族。可不单单是会魔法，能打架那么简单。就算架打的再好，如果没有贵族的风度与知识，还有气质的话，那也只是个风骚罢了。今天我们来学习第六种宫廷舞步——你要是再敢故意踩我的脚，我就打你屁股！”


第三十六章 杀人是不会造成社会进步的

　　既然在魔法方面，瓦雷德已经取得了长足进步，甚至将学院内的中等教育课程，全都学习完了。那么接下来也不能让这家伙闲着。正如同崔西所说的那样，其他各种有益于增加瓦雷德的“品味”与“气质”的教育，逐渐的加入了教学日程。

　　音乐、舞蹈、绘画、文学、哲学、宫廷礼仪、纹章学、鉴赏、品酒……除此之外，还有瓦雷德的母亲温莎夫人，传授给他的统治者须知。如果再翻译一下就是“帝王心术”。当然在吸血鬼这里，自然不能这么叫，有个更好听的名字，身为贵族的吸血鬼如何代表广大吸血鬼的根本利益。

　　当然这个温莎夫人本身也没学的太好。所以绝大多数时候，还需要瓦雷德自己领会。这一连串的课程忙得瓦雷德晕头转向的。比起学习魔法那样的举重若轻，可是差了好多。一天累个半死，学习成绩也不一定好。

　　这些学科，自然不能由崔西一个人来教导。事实上她也教导不过来。对于音乐、舞蹈崔西比较在行，绘画和宫廷礼仪也凑合。但是文学、哲学之类的就并非她所专长的了。所以温莎夫人又请了另外一位教师来教导他。

　　埃尔森·冯·卡斯坦因。卡斯坦因家族最富盛名的文学家、作家。同时也是编纂《西尔凡尼亚信史》的历史学家。现年三千七百二十四岁。

　　在卡斯坦因伯爵领的学院内，担任历史学、文学和哲学的教授。他曾经亲身参与过两次西尔凡尼亚，对于旧世界的全面征服行动。可以说是这两场战争的活化石。瓦雷德的父亲，祖父，曾祖父全都接受过这位长辈的教育。而这一回就轮到瓦雷德了。

　　因为这位老人的身份不同，所以温莎夫人不好意思，让他上门来。而是改为让瓦雷德上门去求学。反正这位老人的家住的不远。就在伯爵领内，一处独立的小庄园里。乘坐马车只要十分钟就到了。

　　与埃尔森第一次见面的时候，瓦雷德觉得非常震撼。震撼于这个老人双眼中蕴含的智慧，同时也震撼于这个老人身体内蕴藏的力量。而同时，这位老人对瓦雷德露出了欣赏的表情。对于他在这个年纪就能有这样的成就表示满意。

　　“年轻人，很不错啊，坐。”

　　于是瓦雷德乖乖的坐好，听着这位看上去大约三十岁。但是真实年龄是外表年龄一百倍的长辈为他讲解课程。正如同温莎夫人所摆脱的那样。他所讲的是文学著作的艺术价值，书写文章所需的修辞方式，表现手法。还有各个派别的哲学理念，以及他生活了数千年所感悟的，为人处世的哲学。

　　在这位老人面前，瓦雷德乖巧的不像样子。完全不敢有任何的不恭敬的动作。尽管这位老人本身也是个非常温和，容易相处的人。

　　在最开始的时候，瓦雷德还想着，能够向这位老人学习到一些关于魔法方面的知识。然而过了一段时间之后，他就放弃了这个打算了。因为他能从这位老人身上学到的，为人处事的道理，要比那些魔法啊，武技啊什么的宝贵许多。

　　如果说瓦雷德一开始的时候，是忌惮着这位老人的力量的话。在一段时间的相处过后，瓦雷德就是对这位老人的智慧心悦诚服了。

　　“孩子，你看有些种族的师长们，在教导学生的时候，选择的时候要经过重重地考验，要年龄小的，要天赋高的，要体制强的。要这个要那个。好像对这件事情十分在意似的。

　　然而在具体教育他们的时候，那些老师却只是教给他们如何杀人的本事。而不教给她们为人处事的道理。最后教出来的，全都是一群五毒俱全，简单暴力的杀人狂。这是何等可悲的事情？

　　你再看那些人类开设的什么什么学院。那就更过分了。学习的科目除了魔法就是武技。除了杀人就是杀人。就算有些文学艺术方面的教授，也都只是摆设而已。学生不好好学，老师也不用心教。专门去学杀人。好像学生们只要学会杀人，就能出人头地似的。你可千万别跟他们学。”

　　老人这一番话，说的瓦雷德面红耳赤。事实上在这之前他也只是关注如何杀人来着。对于其他方面的知识不屑一顾。有时候上课不耐烦了，还故意捣乱。就好像跳舞的时候踩崔西的脚什么的。

　　“孩子，你要记住。这个世界要进步，不能只靠着杀人的本事。甚至说，杀人的人越多，这个世界就越乱。军队，武力，的确是维持一个国家生存和扩张的重要力量。但绝对不能依靠着他们去治理国家。治理国家，社会进步。靠的是哲学思想的引导，靠的是文化艺术的熏陶，靠的是技术水平的进步——绝对不是杀人！”

　　老人的这句话，让瓦雷德感触颇深。并且豁然开朗了。在之后的教学中学习的非常用心。再没有发生故意踩崔西的脚之类的事故。学习起来更加认真，学习效率也大幅度的提升。最近一段时间越来越有成年吸血鬼贵族的风度了。有时候温莎夫人在见到他的时候，甚至会有一阵恍惚，隐约觉得见到了她死去的丈夫。

　　就这样过了两年，瓦雷德学到了不少东西，年龄也到了八岁。该是去学院继续进修的时候了——尽管他的学习进度已经超过了学院的教学进度不少。

　　当那天的晚餐的时候，他的母亲温莎夫人告诉他这个结果的时候。瓦雷德点点头，平静的说了一句：“好啊。”便没有更多的表示了。倒是伊莎贝拉挺开心。因为，如果瓦雷德去学校了的话，那么和她在一起的时间就会更长了。

　　西尔凡尼亚的吸血鬼数量稀少。未成年的吸血鬼就更少了。而且年龄段也不一样。和瓦雷德同岁的也就只有几个人而已。所以各个伯爵领，以及公民大会开设的高级学院。全都没有具体的开学日期。新生只要年满八岁，再打个招呼，就可以来上课了。

　　于是，就在瓦雷德八岁生日之后几天，温莎夫人询问他的意见，得到了肯定答案之后第二天星期天，这位夫人便抽空去了伯爵领内的学院。关照了阿斯塔院长。等明天瓦雷德就可以去上学了。

　　而也是在这一天，瓦雷德只带了他的侍女玛雅一个人，乘坐幽灵马车，准备去埃尔森老爷爷和崔西老师家里面。跟他们说明这件事情。同时也是对他们执教两年，辛辛苦苦的教育自己说一声谢谢。

　　瓦雷德首先去的是埃尔森老师家里面。登门拜访之后。说明了来意。这位老先生点点头，说着：“多和年龄相近的朋友们交流，也是好的。不能总是一个人闷着头学习。”认同了瓦雷德去学院进修的打算。并且将他收藏的几本书送给了瓦雷德。一本是《旧世界诗歌文学总结》另一本是《语言行为的艺术》。

　　崔西老师家，是第二个受到拜访的。与埃尔森独门独户的小庄园不同。她是住在学院区域内的教师住宅的。这是一片环境还不错的别墅区。无论是外形还是装潢都很典雅。看得出来，吸血鬼们在这方面还是肯投入物资和金钱的。

　　不过，在这一片别墅区居住的教师并不多。他们通常在伯爵领内，还有别的庄园和古堡。一般时候也在那里居住。只有崔西这样单身的教师会居住在这里。

　　瓦雷德进入学院之后，便问了路。然后指挥着马车向着教师住宅区走了过去。因为是星期天。所以学院内比较安静。没有什么人。本来就稀少的学生们几乎都回家去了。瓦雷德一路走过来都没碰到谁。

　　等到了崔西的别墅前面，瓦雷德便跳下了车。和他的侍女玛雅一起到了别墅前面，看看旁边的门牌，上面写的的确是冯·阿尔男爵小姐。是崔西的家族名。瓦雷德曾经听她说过，她的父母兄弟都已经不在人世了。所以使用这个家族名的，恐怕就只有她一个。绝对不会弄错。

　　在确认之后，瓦雷德便轻轻拉了一下门口的门铃。透过魔法之风的传导，别墅内顿时响起一阵悦耳的铃声。


第三十七章 闲逛

　　这一天阳光明媚，是西尔凡尼亚难得的好天气。崔西正借着阳光，在二楼的书房看书，之后就听见了门铃声。

　　“这个时候还会有人来，真是稀罕。究竟是谁呢。”听到了铃声，书房中的崔西放下读到一半的一本魔法书籍。然后吩咐了仆人过去开门。这些仆人同样是从生活在西尔凡尼亚的人类中招收的。听到崔西这么吩咐，马上便跑过去开门。没有让瓦雷德多等。

　　当瓦雷德说明来意之后，仆人便又跑回到书房去，向崔西说明了情况。

　　“是他来了啊。”崔西合上书本，然后站起来，伸了个懒腰。到了门口，看着瓦雷德还等在外面。就忍不住笑出了声。

　　“你还等什么呢，快点进来吧。今后来我这里不用敲门，直接进来就行了。”崔西对着瓦雷德说完，又转过身，对着仆人们说：“这位是瓦雷德·冯·卡斯坦因。上代卡斯坦因伯爵的长子。你们都记住了。”

　　“是的，崔西小姐。”听崔西这么说，周围的仆人们便这样回答。

　　之后，瓦雷德就被崔西领着去了会客厅。或许是因为有仆人们打扫的缘故。所以崔西的别墅显得很整洁。瓦雷德心里面盼望着的“通过一次突击检查，查找到崔西老师的弱点。并且用这个做把柄”的事件并没有发生。这让他多少有点失望。

　　在会客厅的椅子上坐下来，等了一会儿，仆人们很快送上了红茶和糕点。两个人稍微聊了一会儿，瓦雷德便说明了来意。

　　“这样啊。”崔西转念一想，点了点头，之后说：“一转眼已经四年了啊……你也八岁了，时间过得可真快。”当然，现年一百三十六岁的崔西仍旧是“年轻人”，所以接下来不会有悲春伤秋的感慨。

　　“那就这样好了，反正今后在学校也能见面。还麻烦你亲自跑一趟。”崔西这么说着，也算是答应了瓦雷德去学院上学的事情。

　　“不，这是我主动要来的。毕竟这四年间，老师您教会了我不少东西。”

　　经过了将近两年的文化教育，瓦雷德现在说话做事更有规范了。好像这样客气的话，两年前的他就说不出来。

　　“这也是你自己努力地缘故。”崔西这样说：“而且在教导你的过程中，我也学会了不少东西。”说到这里，崔西微笑着摇了摇头，似乎是想到这几年间发生的什么有趣的事情了。脸上露出了有些怀念的表情。

　　接下来两个人又聊了一会儿天。仍旧是崔西说，瓦雷德听。毕竟崔西上百年的经历，不是那么容易说完的。瓦雷德等她说完了一段，当年在边境亲王领，与当地匪帮的战斗之后。便插了话。

　　“那么，我的事情也通知了您，时间也不早了。我也该告辞了。他这么说着，之后站了起来。准备离开了。”

　　“等一下，已经这个时间了。留下来一起吃午饭吧。”崔西也站了起来这样挽留他。

　　“那就继续打扰了。”瓦雷德一边这么说一边转过身。露出了略带一丝阴谋得逞味道的笑容。事实上瓦雷德第二个拜访崔西的住处，就是存了这个心。他临行前就计算过时间。知道到了崔西家里，再聊一会儿多半就到了饭点。尽管知道崔西多半不会亲自下厨。但是能蹭一顿饭也是好的。

　　瓦雷德和崔西一起去了招待客人用的餐厅。跟他一起来的玛雅也被仆人们领着，去了她们吃饭的地方。离开之前，玛雅最后回过身，看了一眼她的主人。发现他正在和崔西两个人愉快的交谈。这让玛雅觉得有些奇怪——她从来没看到过，她的主人在和别人说话的时候，能露出这样开心的表情。

　　“看起来，少爷好像很喜欢这位老师呢。就算再大小姐和夫人面前，也没有显得这么开心。”玛雅心里稍微觉得有点不舒服。不过只是一瞬间而已。别人根本没有感觉到，她自己都认为是个错觉。

　　吃过午餐之后，崔西原本还想要留瓦雷德，一起喝下午茶来着。但是瓦雷德觉得这一天就这么过去了，似乎太没意思了。毕竟平时和崔西一起喝茶的时候也不少。难得出一次门，再做一些和平时一样的事情，未免太没意思了。

　　“是这样么，那么回家的路上多加小心，我送你出门。”崔西听瓦雷德婉拒了她的邀请，稍微觉得有点遗憾。然后便站起来，牵着瓦雷德的手出了门。看着他上了马车，和自己挥手道别。然后便回去了书房继续看书。

　　离开学院之后，马车前方的幽灵车夫发出了无声的询问，询问瓦雷德现在要去什么地方。瓦雷德稍微思考了一下，就决定去城市里面看一看。于是车夫一甩马鞭。幽灵马车无声无息的快速前进。瓦雷德也趁此机会稍微眯了一觉。

　　过了不知道多长时间，马车外的声音逐渐变得嘈杂起来了。瓦雷德睁开眼睛拉开车窗的窗帘，就看见外面有不少人类活动。他们已经进入城市中了。他们现在就走在一条买卖做得不错的商业街上。

　　这里是卡斯坦因伯爵领唯一的一座城市。距离德肯霍夫古堡大约二十公里。名字也同样是德肯霍夫。这里也同时是伯爵领的经济中心。整个领地内几十万的民众想要买卖一些什么东西，都会来到这里。每逢周末，还会有临时的集市。就好像今天。领地内的不少人都推着独轮车，赶着马车到了城里面做些小买卖，以补贴家用。这让城市变得很热闹。

　　今天是个难得的好天气。连带着城市里的人们。看起来也听高兴的。这些在西尔凡尼亚的吸血鬼统治下，不知道活了多少世代的人们，早就已经习惯了这个国家的一切。对于他们这些普通人来说，什么人统治他们都无所谓。填饱肚子才是最重要的。因此对于瓦雷德，那明显散发着亡灵气息的马车也并不觉得恐惧。仍旧该做什么还做什么。

　　瓦雷德看了一眼两边的街道，买卖做得最好的，还是卖食品和生活必需品的商铺。面包房和贩卖蔬菜的商贩们全都生意兴隆。而贩卖食盐的店铺，伙计更是趾高气扬的觉得高人一等。贩卖日用品的店铺生意也还不错。布匹，棉花，调味料，木柴和酒。这些东西都有人购买。

　　其他一些奢侈品的商店生意就差一些了。有钱的吸血鬼们来的少。而在西尔凡尼亚，有钱的人类就更少了。瓦雷德通过的几家香料店，高档的布匹店铺，贩卖精品糕点和高档酒的店铺，几乎都是门可罗雀。

　　“经济方面勉强凑合，不过还是有待提高。”瓦雷德看了一会儿，便得出了这个结论。然后又放下手，将窗帘落下去。

　　他曾经听崔西说过，旧世界最为繁荣的商贸城市之一玛丽安堡的情景。从最北端的诺斯卡到最南端的阿拉比。甚至孤悬海外的高等精灵王国乌苏安。那座城市汇聚了整个世界所有的商品。那座城市甚至拥有自己的强大军队和舰队。尽管在名义上隶属于西格玛帝国。但却拥有绝对的自主权利。对于商人和有钱人来说，就好像天堂一样。

　　“什么时候，这座城市也能像是玛丽安堡那样繁荣呢？”瓦雷德感慨了一句。紧接着便笑出了声。西尔凡尼亚国力匮乏，又不是什么重要的交通枢纽。甚至还受到西格玛帝国与矮人王国的贸易封锁。好像这样的国家，怎么可能会出现那样繁荣的商贸城市？自己也太异想天开了些。

　　而除此之外，尽管那座城市异常的繁荣，但是那繁荣是属于那座城市的大商人们，属于那座城市的独立贵族们的。它对于它的祖国西格玛帝国毫无用处。甚至一定程度上抑制了西格玛帝国沿海城市的发展。那样于己无益的繁荣，可不是瓦雷德想要的。


第三十八章 人类武装

　　就这样，瓦雷德又在城里面转了转，却并没有发现什么有趣的事情。再算算时间也不早了。而马车正好到了城门口，便决定离开城市，回去德肯霍夫古堡，继续进行魔法实验——然而就在这时候，这位少爷却的确发现了他感兴趣的东西，并且忍不住“诶？”了一声。

　　从车窗看过去，那是一家不算太大，档次也不太高的酒馆——这个没什么问题。好歹也算是个生意。城市里的市民们忙碌了一天，之后去酒馆里面花上几个铜板，要一大杯劣质的啤酒买醉。又或者给艳俗的女招待一笔消费，然后发泄他们过剩的精力什么的。这些都可以理解。西尔凡尼亚的吸血鬼政府自然不会管。

　　引起瓦雷德在意的，是正在酒馆里面猛吃猛喝的一群人——这时候距离天黑还有一段时间。所以酒馆里面几乎没什么客人。唯独的这一群却显眼的很。而且大声的吹牛打屁，想不惹人注意都困难。

　　这些人很明显的与众不同，他们看上去孔武有力，粗鲁而且野蛮。身上的皮肤粗糙，牙齿焦黄，眼睛浑浊。看起来就是一群教养不良的家伙——如果单单是这样也就算了。但是让瓦雷德不能容忍的是，他们带着武器。

　　在西尔凡尼亚，凡人是不允许拥有任何武装的。或许人们可以通过经商致富，可以通过购买田产成为大地主，又或者盖起漂亮豪华的豪宅——但是，绝对，绝对，绝对不允许拥有任何形式的武装。这是吸血鬼们对于他们治理下的活人，执行的最严格的一条戒律。

　　这些人大部分都佩戴着刀，剑，斧头，狼牙棒。有的还背着盾牌，其中一个的脚边放着弩，还有两个携带着短弓。而他们的穿着同样趋于军事化。装备着鱼鳞甲，链甲衫，镶皮甲，还有不带肩章和盾徽的西格玛帝国通用的胸甲板甲……可以看得出来，这些人都是士兵。

　　“在这里，竟然能遇到一群全副武装的人类士兵？！还真是稀罕。”

　　瓦雷德一下子来了兴趣。就开始猜想这些人的身份——敌人？不太可能。看他们的样子不像是神经病，更不像是能一骑当千的超级高手。距离这里没几步路的北城城门口的兵营里，可是驻扎了一个联队的古墓守卫和骷髅兵。如果真是敌人的话，那些亡灵不可能无动于衷——事实上如果他们真的是敌人的话，那么他们更不可能跑到这里来吃肉喝酒了。

　　那么朋友？更不可能了。瓦雷德从来没听说过，家族的政策改了，可以招募人类士兵为自己效力了。

　　左思右想的想不明白，瓦雷德也就不去想了。而是跳下了马车，向着那个酒馆的方向走了过去。在他身边的玛雅想要拉他一下，不让他过去，却被瓦雷德一甩袖子挣脱开了。玛雅不得已，也只好跟着他一起行动。

　　眼看着一个吸血鬼贵族——尽管只是个小孩子出现在了街上。德肯霍夫城内的人们自然不可能无动于衷——刚才在马车里面的时候，他们还可以装作没看见。但是如果这一会儿没有什么表示的话可就说不过去了。毕竟这里可是吸血鬼的国度，对这个国度的统治者不敬可就混不下去了。

　　人们主动地让开道路，鞠躬行礼。同时口中说着祝福的话。而瓦雷德对于他们处于惧怕所表现出的礼貌安然承受。只有狐假虎威了的玛雅觉得非常不安。一路上不断地向人们鞠躬还礼。最后瓦雷德看不下去了，瞪了她一眼。玛雅自知是做错了事，之后再不往两边看，只是低着头跟在瓦雷德后面。

　　就这样，瓦雷德推开了那家酒馆的大门，走了进去。走进去之后，瓦雷德并没有直接找那群士兵说话，而是走向了吧台，转眼七个手势之后给自己加持了漂浮术，缓缓地上升到了与酒馆老板同等的高度。

　　“这，这位少爷……有什么想要的吗？”从来没有和吸血鬼面对面的酒馆老板，只感觉自己压力很大。原本挺利索的嘴皮子这会儿变得结巴的厉害。他从来没想过，那些住在古堡里，轻易不会出现的贵人们，能屈尊降贵，来自己这么个小酒馆。

　　“一杯热牛奶。”

　　“……诶？”

　　或许在座的所有人，甚至瓦雷德身后的玛雅都没能想到，这位少爷竟然要了这个东西。而被这样回答了的酒馆老板，更是一愣。不知道该说什么好。

　　“怎么了，没有吗？”瓦雷德略显不满的接着问。

　　“有，有——马上给您送来。”酒馆老板怎么敢说没有。心里面盘算了一下，就准备快点从后门跑出去。到最近的饭店去买一杯热牛奶。好歹打发了这位少爷再说。

　　然而，还没等这位倒霉的老板转身离开。那群士兵之中就有人拍着桌子哈哈大笑了起来：“你是谁家的少爷？！这不是你该来的地方。想吃奶的话滚回家去向你妈妈要吧，哈哈哈哈……”

　　坐在他两边的同伴听他说出这话来，一下子变了面色，就要伸手去捂他那张碎嘴。而就在这时候，瓦雷德笑了。

　　“呵……”

　　尽管只是一声轻笑。但是酒馆内的所有人都听得清清楚楚。只觉得自己的心脏好像一下子停止跳动了一样。

　　再之后，瓦雷德转过身，正对着那个出言不逊的士兵露出了笑容。那人顿时如遭雷殛张开嘴大声惨叫，之后捂着耳朵倒在了他前面的酒桌上。

　　眼看着同伴遭到了攻击，一众士兵马上条件反射的行动起来。站起身掀翻了酒桌，发出一阵噼里啪啦的声音。同时抽出了刀剑就要动手！

　　“都老实一点！别冲撞了贵人！！”

　　那群人之中，一个穿着显得有些灰蒙蒙的胸甲板甲，看起来似乎是个领头的家伙连忙拦住了这些人。之后毫不犹豫一个九十度的鞠躬，对着瓦雷德大声道歉。

　　“我的属下不懂事，冒犯了您，实在是抱歉。请您不要在意，我们马上离开。”

　　说完之后，他便转身，好像是要逃命一样向着酒馆大门口跑了过去——紧接着就听见“忽”的一股怪风吹了过来，将那扇原本是打开着的大门封死了。

　　“这样就想要走？你是不是，把事情想得太简单了？”瓦雷德轻哼了一声，这样对那个士兵的领头人说道。

　　“那么您想要怎么样？”那个领头的人再度阻止了躁动不安的属下，接着问道。

　　“西尔凡尼亚是个法律森严的国家。而我自问，也算是个公平的统治者。我可以不追究你们的无礼举动。但是那个人——”瓦雷德指了指躺在地上昏迷不醒的那个家伙。然后接着说：“他冒犯了我的母亲。所以你们可以走。他，必须留下。”

　　“好！”

　　出乎瓦雷德的预料之外，那个领头的人类竟然想都没想就答应了瓦雷德的要求。而同时，他身边的几个下属，似乎是和昏迷的那个人关系不错的家伙，则难以执行的大喊着：“队长！您怎么可以这样？！”

　　“不要说了！我已经做了决定！”那个被称作队长的人这样说着，在他的眼神的压迫下，他的属下们纷纷低下了头。看起来，他在这一伙人之中还是有些威望的……


第三十九章 走私商人

　　“这样一来，我们可以离开了吧？”那个头目勉强笑了笑，之后对瓦雷德说。

　　“当然，不过在此之前，你们应该先回答我的几个问题。”瓦雷德向他们问：“你们是从什么地方来的？来西尔凡尼亚做什么？”

　　听到这两个问题，那个头目很快做出了解答：“我们是一群自由士兵。接受边境亲王领的哈尔阁下的雇佣，保护他到您的国家进行贸易。”

　　这个回答还算明白，瓦雷德也清楚了这究竟是怎么回事——他们是边境亲王领，那块可以称之为旧世界最混乱的区域之一，的一群自由士兵。当然，瓦雷德觉得以“雇佣兵”，来称呼他们更合适一点。或者也可以用旧世界，其他人，其他种族对他们的称呼“战争之犬。”

　　这是一群循着血腥气味不断前进，靠着出卖武力维持生计的人。他们毫无节操，完全不再乎信誉或者荣耀之类的东西。也不对雇主挑三拣四。只要有足够的金钱就行。甚至西尔凡尼亚的吸血鬼，黑暗精灵和北方蛮人都无所谓。

　　“贸易……他是一个商人么？你称呼他为阁下？”瓦雷德像是听到了什么好笑的事情一样，露出了讽刺的笑容来。而那个佣兵队长也很快听出了瓦雷德话语中的意思。

　　“对于您这样真正的贵族来说，自然没有人能与您相比。但是对于我们这些苦哈哈的自由士兵来说。只要给我们佣金的，那就是阁下。”那个佣兵队长这样回答，还暗暗捧了瓦雷德一把。

　　“好吧，你们可以走了。”瓦雷德再次笑了一声，一个响指过后，大门再度打开。室内的空气重新开始流动。一群自由士兵感觉好像再世为人一样。他们这时候才发现，刚才室内的气氛是何等的沉重。简直就好像变成了另外一个世界一样——同时，酒馆门口，不知道什么时候出现的一个连队，上百古墓守卫，也让这群人心惊胆战。

　　他们这才知道，如果当时真的与这个看起来不大的吸血鬼产生冲突的话，那么死的绝对是自己。

　　“这群蝙蝠骨子里透着邪性。妈的，以后再也不来这里了。”

　　不少的自由士兵心里面暗暗发誓。当然，这些家伙的誓言和大白菜没什么区别。只要价钱给的足。

　　“多谢您的仁慈。”听瓦雷德答应了他们离开。那个佣兵队长总算松了口气，再度道谢之后连忙带着他的士兵们离开。就好像是后面跟了一个联队的食人魔那样，要多快有多快。

　　“至于这个东西么……斩断四肢，然后吊在城墙上。让人们知道在西尔凡尼亚，冒犯了我们会是什么下场。”

　　这后面一句话，是瓦雷德对着赶过来的古墓守卫说的。而这一个连队的古墓守卫，自然也是他通过魔法之风传唤过来的。而在瓦雷德说完这话之后，他身旁的女仆玛雅小声惊呼了起来。似乎对瓦雷德下达这样的命令很惊讶。不过她的意见瓦雷德总会无视掉。这一次也不例外。

　　听到瓦雷德这么说。走在前面的那个古墓守卫抽出佩剑，刷刷的四下，便将他的四肢砍了下去。一众亡灵士兵再度向瓦雷德行礼。之后就拖着那个倒霉鬼一步一步的离开了，留下一路血迹。被斩断四肢的人彘，在城里引起了一阵恐慌。不过很快就平息了。

　　看着古墓守卫们离开，瓦雷德这才转过身，对着那个目睹了全过程，瘫倒在地的酒馆老板询问：“牛奶还没好么？”

　　“马上——马上就好——”听瓦雷德这么说，酒馆老板连滚带爬的站了起来。鸡啄米似的对着瓦雷德点头，同时就想要转身向着后厨跑过去。他这样恐慌的表现，却是让瓦雷德忍不住笑了起来：

　　“行了，没好的话就不要了。玛雅，我们回去吧。”

　　“是的……少爷。”眼看着这位小少爷面不改色的做了个人彘。玛雅这一会儿心里也不好受。所以显得比平时更加乖巧了。

　　暂且不提卡斯坦因家的小少爷，在城里面随便杀人的行为。那群自由士兵逃得性命之后，便赶忙跑回到他们居住的旅馆里。将发生的事情一五一十的告诉了他们的雇主。也就是来这里“做生意”的走私商人哈尔。

　　这位走私商人与西尔凡尼亚进行贸易不止一次。自然知道这事情的严重性。当他听说了这些混蛋佣兵，竟然冒犯了一个吸血鬼贵族的时候。恨不得将这些白痴全都砍了。而很快的，当那群白痴说出那个吸血鬼的年龄和特征之后，哈尔很快分析出来——这就是卡斯坦因家族现在唯一一个男丁。身份比起普通吸血鬼高贵了不知多少的，未来的伯爵。

　　当时哈尔第一个念头就是，赶紧收拾东西跑路。这位小少爷或许不会再追究这件事情。但是得到消息之后的其他吸血鬼贵族们，绝对有可能将他杀死！

　　然而第二个念头随即产生，并且很快占据了主导地位：

　　不能走。绝对不能走。且不说在这个吸血鬼统治的恐怖国度，能不能走得了。就是走了之后的损失，也是哈尔不能接受的。

　　因为西尔凡尼亚遭到其他“正义的”国家的经济封锁。所以与西尔凡尼亚进行走私贸易，利润是相当可观的。

　　事实上，这位西格玛帝国的落魄贵族，边境亲王领的大走私商。绝大多数的收入都要靠着与西尔凡尼亚的贸易。从西格玛帝国进口武器和金属，贩卖到战乱不断地边境亲王领。

　　然后运输边境亲王领收集的尸体，骸骨。以及吸血鬼们需要的奢侈品去西尔凡尼亚。

　　再在西尔凡尼亚购买吸血鬼生产的魔法工业制品，回去西格玛帝国贩卖。这样的三角贸易走一次，利润至少能翻个五倍。比起这样丰厚的利润，那一点点小危险实在不算什么。

　　大商人赚钱的门路比他多得多，而小商人就算赔了本，想要东山再起也容易。但就像他那样不上不下的中等商人，如果这一条贸易路线丢了。那么十几年的心血就全都完了。

　　“不行——必须要解决这件事情。弥补这个损失。甚至，如果能让那群吸血鬼满意的话就更好了。我会因祸得福的。”打定了主意之后，这个商人便下定决心。用自己现在所有的一切资源讨好那位吸血鬼少年。以求换取他的原谅。如果能因此和他结交上的话，那就再好不过了。

　　打定了主意之后，这位走私商人马上挑选了礼物，亲自去了德肯霍夫城内的领主官邸。找到了负责商业流通的官员。也不说出了什么事情，只是送上重礼，希望能够见到卡斯坦因伯爵……

　　事实上，瓦雷德根本就没有想过，要继续追究下去。将那个亲口冒犯了自己的人杀死。他觉得这样就足够了。而等到他做着马车回了古堡之后，就已经将这件事情忘到了脑后。让车夫去收拾马车，要玛雅去收拾屋子。他自己就去了地下室。找了一间没人的炼金实验室做起了实验。

　　尽管瓦雷德学习的很快，但也只是学到了而已。他对于这些知识，还不是能太好的理解。知其然而不知其所以然。为了弥补这个缺陷，瓦雷德最近一段时间经常出入炼金实验室。进行各种各样的魔法和炼金方面的实验。以真正的掌握他所学到的知识。

　　各种魔法实验所需要花费的时间颇多。瓦雷德只是稍微进行了几个。就已经到了下工的时间了。吸血鬼们三三两两的离开了地下兵工厂和炼金实验室。瓦雷德想了想，便也回到了德肯霍夫古堡内，准备休息一下。

　　他又叫来了玛雅，要她给自己倒一杯果汁，再拿一些糕点，还有他前几天制作的，可以记录和播放音乐的发音盒。等玛雅忙完了之后，瓦雷德便坐在一楼的大厅椅子上，一边喝着果汁，吃着糕点，一边听着音乐。

　　就这样又过了一会儿，门口就传来了马车的声音。紧接着古堡正门打开，瓦雷德抬头一看，进来的并不是自家姐姐伊莎贝拉。而是他的母亲温莎夫人。


第四十章 入学

　　当时瓦雷德觉得很奇怪。通常这个时候，母亲还应该在德肯霍夫城市办公，又或者在伯爵领的某个庄园视察。如果是去了比较远的庄园或者村镇的话。那么连续几天不会来也是有可能的。没想到她今天这么早就回来了。

　　“发生了什么事情么，母亲？”瓦雷德放下了还盛着一半果汁的玻璃杯，然后这样问。

　　“瓦雷德，你今天去城里了，是么？”温莎夫人走到瓦雷德旁边坐下来，然后这样问。

　　“是的。”瓦雷德点头，很坦然的承认了。

　　“是不是遇到了什么事情？”温莎夫人接着问。

　　“嗯，的确遇到了一点事情。”瓦雷德点点头，之后将偶然间看到了那群自由士兵，以及接下来发生的事情全都说了一遍。

　　“你做的不错。”温莎夫人点点头：“即维护了我们的尊严，也并没有让人觉得太过严酷。”

　　“这都是平时您与埃尔森老师，崔西老师的教导。”瓦雷德稍微谦虚了一句。

　　“不过这里还有一件事情，你看看应该怎么做。”温莎接着对瓦雷德说：“我刚刚接到了一个请求。雇佣了那群自由士兵的商人，想要和你见面。并且对于他手下的无礼行为道歉。”

　　“会有这种事情？”瓦雷德稍微觉得有点惊讶：“可是我并没有惩罚他的意思。”

　　“人们总是会误会我们，因为我们是吸食血液的怪物来着。”温莎夫人难得的露出了笑容：“他们害怕我们。我想那个商人也是这么想的。”

　　“如果是这样的话，就无视他好了。”瓦雷德摇摇头：“告诉他，只要遵守西尔凡尼亚的法律。就不会有事情。我不想要见那种人。”

　　“如果你不愿意的话当然可以。不过我建议你还是好好想一想。毕竟对方也算是一个比较有实力的商人。既然他想要道歉，那么应该会送上不错的礼物。”

　　温莎夫人说的这话，让瓦雷德感觉有点惊讶，忍不住开口说道：“你是说，他会想要贿赂我？”

　　温莎夫人一下子笑出了声音来：“怎么叫做贿赂呢？而且贿赂的了么？你是卡斯坦因伯爵，整个伯爵领都是你的。你难道会卖了你自己？”

　　看着瓦雷德陷入了疑惑中。温莎夫人继续笑着提点：“他多半也是把这个事情当成了一次机会吧。毕竟你的身份特殊。年龄又小。如果及早投资，将来肯定会有好处。”

　　“是这样么。”瓦雷德点点头：“既然母亲这么说，那我就找个时间见见那个家伙吧。”

　　说好了这件事情之后，伊莎贝拉也放学回家了。卡斯坦因一家人聚在一起，说了一会儿话，又共进了晚餐。温莎夫人便回去自己的房间办公了。伊莎贝拉则缠着瓦雷德，要他教自己魔法方面的知识。

　　“你在学校不是可以自己学么？竟然要对小了自己六岁的弟弟请教。”瓦雷德有些受不了，他姐姐今年都十四岁了。可以列席公民大会的年纪了。干什么还这么孩子气？成熟一点不行么？

　　“我也没办法啊。谁让那个女人那么偏心。偷着给你多教了那么多课程。”伊莎贝拉这么说着。她提到的“那个女人”自然是崔西小姐。给她进行四年启蒙教育的，同样是这位老师。但她也只是学会了一般吸血鬼年轻人，所应该学的知识罢了。

　　“别这么说老师的坏话。”瓦雷德苦笑着摇了摇头：“这可不是偏心什么的，只是根据个人能力不同，所以教导的进度不同罢了。”

　　“切……你就会向着她说话——好了好了，知道你是个天才行了吧？全西尔凡尼亚最聪明的伯爵。你不愿意就算了。”听瓦雷德这么说，伊莎贝拉嘴撅的跟鸭子似的。转过身去就要上楼梯，会自己的房间去了。

　　瓦雷德看她大小姐脾气上来了，知道如果再不哄她的话，最后倒霉的还是自己。便连忙跑过去拉住了她的手。姐姐长姐姐短的哄她开心。然后问她想学什么，直接教给她就是了。

　　一直在旁边默默地关注着事态发展的玛雅，看着瓦雷德和伊莎贝拉两个手拉着手，向着地下室走了过去，于是在心里面这样想：“少爷对大小姐也很好啊……”

　　就这样过了一天。等到第二天的时候，伊莎贝拉来敲瓦雷德的门，就显得更加名正言顺了。毕竟今天瓦雷德要上学来着。所以她也不管瓦雷德抱怨着：“现在才六点半……根本用不到那么早起。”就把他从床上拉起来了。因为这个，瓦雷德在吃早餐的时候还晕晕乎乎的，差点一头栽到汤里面去。

　　等吃过早餐之后，瓦雷德精神才稍微好了一点。再看看时间还不到七点钟。学院上课的时间，一般都是在八点钟。如果选择的课程开始时间比较晚的话，还可以去的更晚一些。因为瓦雷德是第一天上学，所以伊莎贝拉早就自告奋勇，要他这一天都跟着自己。所以伊莎贝拉的课程，也就是瓦雷德这一天的课程。

　　而伊莎贝拉在星期一想要上的课只有两节而已。一节是上午九点半开始的中级炼金术，另一节是下午一点半开始的中级制药学。

　　因为吸血鬼的生育率的问题。西尔凡尼亚境内的几个学员的师资力量，都显得雄厚的过分。甚至很多时候，学院的教师数量要比学生的数量还要多。一些偏门的课程有时候，甚至一个学生都没有。

　　所以，西尔凡尼亚的学院教学，非常迁就学生们。尽管各门课程都有固定的时间。但是学生们想要什么时候去听课都可以。想听到什么时候也都可以。今天听完了，下一轮课程不听了也可以。

　　各门课程都没有考试，更没有学习成绩。而学生之间的排名，甚至比赛什么的，那就更没有了。按照吸血鬼们自己的话说，他们不提倡那种同胞之间的相互竞争。

　　在这样的条件下，吸血鬼少年们的学习，有很大程度上都是靠着自律来完成的。不过瓦雷德还从来没有听说过，有哪家的孩子因为这样宽松的管理荒废了学业。最终成为废人的。由此可以看出，吸血鬼这个种族的自律能力非常不错。

　　学院内没有成绩，也没有考试。唯一能够证明学生们学习成果的，就只有每年一次的年终测试。学生们可以到各个学科的老师那里去进行测验。只要老师认为那个学生合格了。就会发给他那个学科的合格证明。只要积攒一定数量的证明，就可以从学院内毕业——当然，如果想要继续学习下去也可以。

　　这些事情瓦雷德已经知道了。事实上，凭借他现在的实力，就算马上获得足够证明，然后从学院毕业也可以。正是因为这样，所以他才颇有怨念。埋怨自家姐姐不让自己睡够了觉，然后再去。

　　中等难度的炼金和制药学说，他在启蒙学习的阶段就已经学完了。所以就算不去听课也没问题。又或者瓦雷德觉得自己应该抽时间，去听院长阿斯塔讲的军事理论课。又或者是更高级的魔法科目。

　　不过伊莎贝拉的意志，是不以瓦雷德为转移的。她说了想要瓦雷德今天陪着她一整天，瓦雷德就要陪着她一整天。说什么都没用。

　　“至少在上学之前，让我再去西莉亚女士那里，看看我可爱的宠物艾尔莎——”

　　“——不行！”

　　就这样，吃过早餐之后，伊莎贝拉就好像绑架那样，硬把瓦雷德塞到了她的马车里。然后幽灵车夫一甩马鞭，马车便向着学院的方向跑过去了。

　　“我的女仆还没上来！”

　　“——闭嘴！”


第四十一章 喜悦

　　八点四十分。卡斯坦因家的马车一路狂奔到了学院内。在这时候学院内几乎还没有人。甚至不少教师都没有到。今天八点钟的课程只有一门歌剧鉴赏。一个教师和两个学生在教室里面通过记录水晶，观赏着数千年前，西尔凡尼亚帝国全盛时期的经典戏曲。至于现在，吸血鬼们已经没有那个精力和金钱，书写和编排那些艺术品了。

　　这三个吸血鬼，已经完全沉浸在戏曲的精彩中去了。自然不会察觉到，学院内有如此无礼的人，驾着马车横冲直撞。于是卡斯坦因家的马车，就一直跑到了学院的主建筑物门口，这才停下来。

　　“姐姐……你这样会给阿斯塔院长他们添麻烦的。”

　　等马车停下来之后，瓦雷德一边下车，一边这样抱怨。

　　“有什么关系，反正这时候又不会有什么人。”伊莎贝拉却完全不在乎，也下了车。

　　瓦雷德也知道，他这个性格傲气的很的姐姐，说她基本没什么用。也就摇摇头不管这事了。昨天虽然来了学院一次，却只去了崔西老师的家里。并没有仔细留意学院内的景色。刚才一路狂奔，也没能看到什么。只感觉马车奔驰之间，魔法之风变动极大。那种变动，与瓦雷德曾经浏览书籍上记载的，大型的魔法阵颇为相似。恐怕是学院的防御设置。

　　而这一会儿，伊莎贝拉消停下来，瓦雷德也正好趁机会看看学院的环境。这附近最显眼的，就是瓦雷德面前的白色高塔。如果不出意外，瓦雷德就要在这里度过几年的时间。

　　这座高塔规模宏大，造型美观。让人赞叹不已。塔身完全以黑色的岩石构造出来，高度超过地面一百余米。在塔身的一些地方，还贴着绘制图案与绘画的金箔。瓦雷德眼神不错，仔细辨认那些画面，上面描述的似乎是一场战争。

　　画面的主角有两位，一位是骑乘亡灵巨龙，身披重甲，手持蝙蝠形法杖与魔导书，头戴硕大角冠的巫妖统帅，而另外一位，则是彪悍的，赤裸着上半身，手持战锤的野蛮人。

　　双方一个指挥着数量庞大的亡灵军队，而另一个则指挥着装备简陋的野蛮人的军队。在一开始，亡灵大军节节胜利。

　　然而很快，那些野蛮人获得了新的盟友。那些身穿闪耀甲胄，头戴高耸头盔的精灵，还有身体壮硕的矮人部队都加入了他的阵营。矮人，精灵与人类并肩作战。最终击垮了亡灵的大军，杀死了那位巫妖，然后将他分尸成了无数块……

　　“这似乎……是上古时期的某次战役。”瓦雷德正想要继续看下去，就听见伊莎贝拉不耐烦的说：

　　“好了，这里没什么好看的。我们进去吧。”说完就拉着瓦雷德的手走进了高塔之中。

　　“这座高塔集中了绝大多数的学科教室。以后你到学院来，基本都要在这里上课。”伊莎贝拉一边走，一边对着瓦雷德讲说：“那里有魔法之风催动的升降梯，可以直接上升到任意一个楼层。当然，使用飞行术，或者定向位移也可以。”

　　“升降梯？是炼金物品么？”瓦雷德问。

　　“是的，在高的建筑使用很方便。不过旧世界也没有那么多那么高的建筑物啦。”伊莎贝拉点点头，这样说：“要去乘坐一下试试看么？”

　　“不用了。”瓦雷德摇头：“继续向前走吧。”那种电梯一样的东西我上辈子就见过了。瓦雷德在心里补充。

　　于是伊莎贝拉就继续拉着他向前走，沿着旋转向上的楼梯走到了第二层。她一边走，一边对瓦雷德介绍高塔的情况：

　　“一层的话，多半都是最热门的科目。黑魔法的主要科目全都集中在第一层和第二层。而第三、四层则是其他科目的魔法，武技以及战略战术。第五层是炼金，制药还有符文魔法这些学科。再向上就是政治，历史和文学，地理的学科。最上层的也是最不重要的，是舞蹈，音乐，美术这些东西。”

　　瓦雷德听她这么说，连连点头。紧接着问：“那么阿斯塔院长，平时就在第三层那里么？没有独立的办公室？”

　　“嗯，他是教导战略战术的导师，自然是在那里。有什么不对吗？”伊莎贝拉反问。

　　“不，没什么。”瓦雷德醒悟过来，吸血鬼并不是一个等级划分的壁垒森严的种族：“我们去看看院长吧。他之前曾经对我说过，等我来了学院之后就会教导我。”

　　然而伊莎贝拉却不同意，似乎舍不得只有两个人的时候这么快就过去。轻哼了一声，说了一句：“他教的人多了。多你一个少你一个有什么关系。”之后就拉着瓦雷德的手往下走。

　　“不继续看了么？”瓦雷德边走边问。

　　“没什么好看的了。反正接下来几年，你大部分时间都要在这里过，到时候只怕看腻了。”伊莎贝拉一边这么说，一边加快了脚步：“学院南面有很不错的炼金器材库。还有不少正处于试验阶段的新型亡灵。我们去那里看看吧。”

　　“诶？不是就快要上课了吗？”瓦雷德不解的问。

　　“那种东西怎么样都好！就算翘课一两次也没什么关系。”伊莎贝拉一边这么说，一边跑起来了。

　　“诶诶诶诶诶！？”

　　瓦雷德这才反应过来——感情这位姐姐根本就没想，要带自己熟悉学院，上课之类的。只是想要拉着自己玩罢了。

　　“但是这样对学业很不好的啊，姐姐！”

　　“没问题！反正以你的成绩，就算一次课也不上，混个毕业也没问题吧？反正还有六年时间呢！”伊莎贝拉一边这么说着，一边拉着瓦雷德的手跑下了楼，再一次上了马车，向着学院南边跑过去。事到如今，瓦雷德也只好认命了。只希望伊莎贝拉只是一时间心血来潮。不会每天都这样胡闹。

　　马车再次一路狂奔。差点撞倒了几个学生。不过伊莎贝拉想必不会在乎这种事情。所以他们还是很顺利的来到了南边的炼金器材室。这里与其说是“室”还不如说是个大型的仓库。一些备用的，或者陈旧了的，又或者暂时用不到的器材全都放在这里。大门意外的没有锁上，所以瓦雷德他们两个可以很轻松地进出。

　　“地方偏僻，光线昏暗，而且总是没有人来。如果偷情的话，倒是个好地方。”瓦雷德耸耸肩，这里的炼金器材，在德肯霍夫古堡的地下工厂有的是，没什么新鲜的。所以看了两眼就没有兴趣了。倒是伊莎贝拉所说的“新型亡灵”，瓦雷德更感兴趣一些。

　　亡灵巫术问世上万年。实用的亡灵兵种几乎都已经定型。作为炮灰的骷髅士兵，军队中坚的古墓守卫，突击型的黑骑士，斥候骸骨骑兵，廉价的法术炮灰尸巫，特殊兵种的石冢尸妖，石像鬼，骸狼，亡灵生物巅峰的亡灵巨龙——甚至那些叛徒史崔格叛徒所制造的食尸鬼，墓穴恶鬼……哪一个不是经过千挑万选，无数次的改造定型的。

　　尽管新型亡灵的研发，以及旧有亡灵的改进工作，仍旧在进行。但是根据瓦雷德所知，近千年以来，再没有哪种亡灵兵种正式加入西尔凡尼亚的军队序列。也就是说，这上千年来没有一次研发和改进工作是成功的。

　　不过这也同样说明——如果有朝一日，某种亡灵士兵被加入了正规军队序列，那么他的制造者将是何等的成功，他将获得的荣誉又将何等巨大。

　　带着这样的好奇，瓦雷德走进了炼金器材室里面，标注着“重要”字样的新种亡灵仓库。


第四十二章 缘故

　　这个仓库与外面的炼金器材室不同，用了厚重的铁门锁死。而且上面还贴了标语。要师生们注意。不要擅自进入。然而伊莎贝拉却无视了这些，掏出了一串看起来做工很粗糙，似乎是自己配置的钥匙。然后很熟练的打开了门。

　　“姐姐，这样做不太好吧？”瓦雷德眼看着这位姐姐无法无天的，稍微有点无语。不过还是跟着她走了进去。

　　“好了，你也不想做一辈子的乖孩子吧？昨天你下令杀那个人的时候是怎么想的。”看瓦雷德总是这么瞻前顾后的，伊莎贝拉有点生气了。说出了这样的话来。看起来，昨天瓦雷德在城市里对付那个自由士兵的事情，已经传开了。

　　“这个和那个能一样么？”瓦雷德苦笑笑，不过也不再说话了。

　　与一般吸血鬼所使用的仓库类似，放置这些试验亡灵的仓库一点光源都没有。黑暗中，只有瓦雷德和伊莎贝拉两双眼睛散发的红色光芒。

　　虽然在刚才说着“不太好”，但是在真的走进来之后，瓦雷德很快就被这些新奇的亡灵吸引住了。从某种意义上说，这些亡灵所代表的，就是整个西尔凡尼亚最高等级的魔法和炼金成果。由不得瓦雷德不喜欢。

　　伊莎贝拉看着瓦雷德沉迷的样子，略微有些小得意的说：“我就知道，你会喜欢这里的。”

　　“这是什么啊？！用骨头组成的眼镜蛇吗？！里面还参杂了几种特殊的金属矿物——灵活度和韧性都要比骸骨战马好很多，还可以喷吐酸液？！在地底也有很快的移动速度？”

　　“这个——这个是半幽灵化的骸狼？！牙齿移植了特殊的毒腺，可以一口致命？！而且速度也要比一般骸狼快得多？！”

　　“可以取代石冢尸妖的突击兵种吗？！可以在灵体与实体之间自由转化的缚灵妖？！那种东西不是只有在冥界才有吗？！是根据传说自己制造出来的？！”

　　瓦雷德在这一群亡灵之中左转右转。尽管这些亡灵都没有输入魔力，因此无法行动。但是依他的眼力，仍旧能清楚地看懂这些亡灵的非凡之处。就如同一个玩了一辈子古董的人，忽然间进了秦皇地宫那么开心。瓦雷德这一会儿笑的合不拢嘴，早就忘了刚才的局促不安。恨不得抱着这些骨头在地上打滚才好。

　　“你小声一点。要是让人发现了可不好。”看着瓦雷德越说越大声。伊莎贝拉提醒了他一句。瓦雷德这才从狂热的状态中清醒过来。

　　“我感觉到了，这些亡灵的战斗力都非常不错。有很多都可以投入到实战中去。为什么会被放在这里生灰呢？”

　　“总归会有原因的吧。制造技术不成熟，或者过于困难，没有简化的方法。又或者制造所需的素材太过昂贵，稀有。而除此之外，你怎么知道它们没有用在实战中呢？”

　　“是这样么？”瓦雷德询问：“但是在古堡里，还有在城内。我都没有看到过类似的亡灵士兵啊。”

　　“你当然看不到了，小傻瓜。”伊莎贝拉忍不住笑着点了一下瓦雷德的脑门：“用来测试的新型亡灵，自然要拿到边境的军队中去，参加战斗以获取数据。在这里自然不会有。”

　　“可惜了。真想看看这些家伙在战争中的表现。”瓦雷德感叹了一句，之后就跟着伊莎贝拉离开。锁好门，当做什么都没有发生过一样。重新回到了马车上。

　　伊莎贝拉掏出时计看了看。发现已经是十一点钟了，就这样说：“接下来时间也不早了，我们先去吃饭吧。”马车又一路跑到了学院餐厅这里。

　　这一会儿，学院的学生和教师们差不多都到齐了。餐厅里还算热闹。一眼看过去，有二十几个和瓦雷德、伊莎贝拉年龄相近的孩子，还有各个学科，加起来七八十个教师在用午餐。瓦雷德这才明白过来，西尔凡尼亚的师资力量雄厚究竟是个怎么雄厚法。

　　这些人无论是老师还是学生，都和瓦雷德相识。事实上瓦雷德要来学院进修的消息，早就已经传开。这一会儿看到瓦雷德真的来了。他们并不惊讶，却仍旧显得很高兴。只是当有人问到，瓦雷德上午学的究竟是什么，为什么没看到他的时候。这位卡斯坦因伯爵就觉得有些尴尬了。

　　“上午暂时没有想要进修的科目。”瓦雷德勉强这么说——他自然不能告诉这些同学，自己被姐姐伊莎贝拉抓着，陪着她逛了一整个上午。不过既然这么说，那么他下午多半要选一门学科去上课了。知道这个结果的伊莎贝拉显得有些不开心。

　　人群逐渐的聚拢在了瓦雷德身边。让这场午餐间接地成了欢迎瓦雷德的宴会。当然，宴会上如果哪个女孩或者女教师挨着瓦雷德时间长了，伊莎贝拉还是会不高兴。

　　瓦雷德几个堂兄堂姐说了一会儿话，其中一个堂兄就挤眉弄眼的小声对他说：“你姐姐好像一直在看着你呢。”让瓦雷德尴尬的要死。

　　“她就是这样……总是觉得我是个小孩子……哈哈，哈哈……”瓦雷德尴尬的笑了笑，好歹想出了这么个理由来：“所以总是想要看住我。”

　　“是这样么？”那个堂兄不以为意的笑了笑，然后又压低了声音，用仅有瓦雷德一个人能听到的音量对他说：“或许只有你这么认为吧。伊莎贝拉她对你的感情……事实上你知道的，吸血鬼之间为了保持血脉纯净，血亲通婚的情况非常常见。而你们两个的年龄也差不多，所以说——”

　　还没等这位堂兄说完，瓦雷德“蹬”的一下站了起来，把椅子带翻了。在这之前，他从来没听人说过类似这样的事情。

　　“好了埃里克，瓦雷德还是个孩子。别跟他说这种事情。”另一个堂兄皱着眉，狠狠地拍了那个叫做埃里克的冒失鬼的脑袋。那个叫做埃里克的家伙也不好意思的笑了起来。

　　“就当我随口一说——不对，我什么都没说，快点坐下快点坐下，你看我这嘴……”他一边这么说，一边走过去给瓦雷德的椅子扶了起来。按着瓦雷德的肩膀让他坐下。

　　接下来的一顿饭吃的是什么，瓦雷德一点没尝出来。下午上课的内容……他连上的是什么课都不知道。只知道课刚上到一半，伊莎贝拉就迫不及待的拉着他早退了。

　　眼看着伊莎贝拉把瓦雷德拉走，几个学生也很快聚在了一起，问那个中午时候语出惊人的埃里克。为什么要对瓦雷德说那种话。吸血鬼们的性启蒙教育较为保守，特别是对瓦雷德这样身份特殊的人来说。通常告诉他们这种事情的都是成年的吸血鬼，而且都是在他们十四岁以后。

　　“我也不想这样啊……是伊莎贝拉堂姐逼着我说的。”埃里克觉得自己非常委屈，小声嘀咕着。

　　听他这么一说，几个年轻人“哦……”了一声。总算是明白了怎么回事儿。

　　这几位明白了，那边瓦雷德却还糊涂着。被他姐姐拉着手一路奔跑，心里面却是一团乱麻。尽管他有时候也觉得，自己的姐姐对自己有些好过了头。但是他从来没想过，今后有可能会和伊莎贝拉结婚。今天乍一听人这么说，他实在有些接受不了，亲人变得亲上加亲什么的……

　　心里面乱早早的，连带着身上也觉得不对劲。说起来，伊莎贝拉拉着他的手到处跑，这种事情瓦雷德经历过不止一次了。却从来没有像今天这样的感觉。

　　伊莎贝拉手的柔嫩，通过手掌不断地传过来，刺激着他的大脑。而随着奔跑带来的丝丝香甜的体香，也让瓦雷德觉得心跳加快。最终，她们两个停在了学院北端，风景秀丽的湖畔，瓦雷德透过湖面，看着伊莎贝拉的倒影，他这才发现，他这个刁蛮任性的姐姐，已经变得亭亭玉立了……


第四十三章 离别

　　稍微有点看入迷了。或者说，瓦雷德是第一次发现他的姐姐竟然这么漂亮，要命的漂亮。那种青春少女特有的气息让瓦雷德一时间说不出话来。

　　“瓦雷德。你看什么呢？”伊莎贝拉看着一贯聪明的不像话的弟弟，这一会儿忽然变傻了。忍不住笑出了声。她这么一笑就更不得了了。瓦雷德张嘴想要说什么，却差一点咬掉了自己的舌头。于是伊莎贝拉笑的更厉害了。

　　这让瓦雷德觉得很羞耻。以前总是他笑话他这个笨蛋姐姐的。没想到这一回反过来了，变成伊莎贝拉来嘲笑他了。看着瓦雷德脸红害羞的样子，伊莎贝拉开心极了。好像她这十几年来最开心的就是这时候。

　　“好了，不要笑了！”瓦雷德终于忍不住这样喊起来了。而伊莎贝拉也似乎开心够了。逐渐缓过劲来，仍旧带着值得玩味的微笑看着瓦雷德。

　　“我告诉你一件事情。”伊莎贝拉这样对他说：“你知道的吧，我今年已经十四岁了。”

　　瓦雷德点点头，表示自己已经知道了。

　　“事实上，一般的吸血鬼在十四岁之后，就要对西尔凡尼亚负起责任来了。只有做出了功绩来，在十六岁成年礼的时候，才能正式获得公民的资格。”

　　瓦雷德继续点头，同时心里面察觉到了什么。

　　“除此之外，我也感觉到了，自己的研究和晋级陷入了瓶颈。力量的增长变得非常缓慢。中等级的魔法虽然可以熟练使用。但是高级的魔法却无从下手——我可不想要像是尼拉科契家族的疯子那样，付出什么‘代价’。所以只有另外想办法。”

　　“所以呢？”瓦雷德接着问。

　　“所以说，我要离开一段时间了。去南方与边境亲王领接壤的边境，到军队中服役一段时间。”说到这个事情的时候，伊莎贝拉显得非常平静。

　　“……是这样么？什么时候回来？”在之前，伊莎贝拉开口说话之后不久，瓦雷德就多半猜到了这个结果。所以这一会儿，他也显得比较平静。

　　“不知道。也许永远也回不来了。”伊莎贝拉说这话的时候，情绪变得有些低落。

　　“永远！？”瓦雷德的声音一下子抬高了八度。然后，伊莎贝拉再一次笑了起来，他这才意识到，他的姐姐又一次把他给耍了。

　　“只是可能——军队中怎么会没有危险。不过你放心，那种可能性非常小。毕竟我也不是吃素的。无论是绿皮兽人，还是那些人类强盗都难不倒我。”

　　逗了一下瓦雷德，伊莎贝拉又给他吃了一粒定心丸。

　　“那么什么时候走呢？”瓦雷德接着问。

　　“明天就走。”伊莎贝拉回答。

　　“……所以，今天才想要和我在一起么？”瓦雷德总算明白，他的姐姐今天为什么发疯似的拉着自己到处跑了。

　　“嗯。”

　　说到这里，伊莎贝拉也有些难过：“虽然总归会再见面的，但的确会分开很长一段时间——事实上我也不想这样。

　　我也想要一直和你在一起，就算被你埋怨也好，母亲偏心也好，你说我笨也好——只要能在一起就行了。

　　但是不行！不行啊瓦雷德！我必须要继续进步才行，你那么优秀，才只有这么大，就获得了这么多的成就。你让我怎么办？！你就不能稍微停下来等等我吗？！

　　但是如果你不是这样的话，你也就不配做卡斯坦因家的伯爵了。所以我也要成为一个配的上你的人才行，你知道么？！瓦雷德，我有多么喜欢你！从和你见面的那时候我就喜欢上你了，瓦雷德！你是我一个人的，谁都别想把你抢走！”

　　伊莎贝拉说到一半的时候开始激动起来，而且越说越激动，她死死的抓着瓦雷德的肩膀，双眼直勾勾的看着他。好像要把他给吃了一样。

　　瓦雷德这才知道，原来她们家的两个女人，神经都有些不正常。不单单是她的母亲，会这样直勾勾的把人看的发毛，他的姐姐伊莎贝拉也会。

　　在伊莎贝拉说这一段话的时候，瓦雷德感觉很害怕。所以他试图让他的姐姐冷静下来：“好了！姐姐，你冷静一点！”

　　听到瓦雷德这么说，伊莎贝拉愣了一下。之后一点点，意犹未尽的松开了瓦雷德的肩膀。

　　“抱歉，我刚才有点激动了。”伊莎贝拉看着面色略微发白的瓦雷德，觉得有点不好意思：“一想到要和你分开很长一段时间，我心里就觉得难受。”

　　“我也是，姐姐。”瓦雷德心里松了口气，这一会儿，的确是真的觉得有点难过了。尽管伊莎贝拉刁蛮任性，很多时候都让人觉得头痛，甚至现在还出现了一点神经病的症状。但是她总归是瓦雷德的姐姐。和他朝夕相处了八年的人。

　　“……”

　　不知道为什么，在听到瓦雷德这么说的时候，伊莎贝拉显得很失望。或许是因为，她所说的话，那种极端接近表白——不对，应该说就是表白的话，瓦雷德却并没有任何回应，这一点让她觉得失望了。

　　不过伊莎贝拉觉得，这是因为瓦雷德的年龄的缘故。所以他并没有听懂自己话语中的含义。

　　“算了，也许是自己操之过急了。毕竟瓦雷德才八岁而已。”伊莎贝拉这样自己对自己说。原本她是不会犯这种错误的。只是因为马上就要离开瓦雷德身边。所以难免的有些心浮气躁。再加上害怕她不在的这两年会有什么变故。所以才想要先下手为强。

　　她先是强迫那位堂弟帮自己敲边鼓，紧接着又和瓦雷德相处了一整天，东跑西跑的。最后才在这景色宜人，幽静的湖畔将事情说清楚。平时大大咧咧的伊莎贝拉，做的事情这么有章法，实在是难得的很。只可惜忽略了瓦雷德的年龄，所以这些努力全都成了无用功——至少伊莎贝拉自己是这么想的。

　　她自然不知道，在瓦雷德年幼的外表下，隐藏的是成年人的思维。她发神经法德这么剧烈，“喜欢你”说了不止一遍。瓦雷德听不懂才怪。

　　问题是，瓦雷德不知道应该怎么回答她。事实上，从中午埃里克堂兄说出那番话，到现在伊莎贝拉姐姐的表白。瓦雷德只觉得像是做梦一样。他上一世从人造人工厂出来，到阵亡在战场上。全都在军队中度过。那地方连蚊子都是公的，不染上搞基的嗜好就不错了，哪里能谈的了恋爱？

　　然后就是这一世了，尽管这一世家世好，能力好，相貌好的不能再好。但因为年龄的关系，也从来没有人跟瓦雷德说过“喜欢”。前世今生这么多年，瓦雷德却是第一次听见人对自己表白，第一次尝到了爱情的味道。

　　这让他一下子眩晕了。不知道应该怎么回答才好。

　　好在他的年龄还小。现在不知道怎么回答，将来知道就行了。

　　在这一天接下来的时间里，瓦雷德和伊莎贝拉仍旧没有去上课。而是在湖畔玩耍。玩耍够了，就再坐上马车去了城里面游玩。瓦雷德带着伊莎贝拉，去了昨天出事的酒馆那里，又给他讲了一遍热牛奶的故事。说着自己是怎么怎么威风，一出手就震住了上百个刀口舔血的人类士兵。说的手舞足蹈，只想要她听得高兴。

　　等到说完了故事，瓦雷德和伊莎贝拉仍旧不愿意回家。而是又回去了学院。爬到了学院高塔的最顶层向下眺望。之后伊莎贝拉说这样还不够高，瓦雷德就抱着她用漂浮术飘了起来，一直升到了云彩上头。

　　等到了晚上，她们回到了塔顶，蓝月托尼亚正在天空中，他们就相互偎依着，抬着头看月亮。瓦雷德说他今后能当上西尔凡尼亚的公爵，然后横扫整个旧世界，伊莎贝拉说你要是公爵，我就要做女公爵，绝对不能比你差。瓦雷德就笑着说，那你就做女公爵好了。他们就这么说着，说着说着，就睡着了……


第四十四章 课程

　　第二天天亮之后，瓦雷德和伊莎贝拉才回家去。之后，虽然很不舍，但是瓦雷德还是不得不送走了他的姐姐。接下来的几天时间，瓦雷德的心情都不是很好。

　　不过时间总归是治疗伤痛的最好药方。又过了半年时间，瓦雷德的心情逐渐平静下来了。也适应了这样定点上学放学，德肯霍夫古堡与学院两点一线的生活。在五年之后，他甚至有些忘记姐姐伊莎贝拉的模样了。每年只有一次的通信，似乎让姐弟俩的感情淡薄了许多。

　　潜下心来研究，学习的瓦雷德能力继续突飞猛进。同时，阿斯塔院长也如他所说的那样，开始亲自教导瓦雷德，这个时代各种经典的战略战术。以充实瓦雷德的军事知识。

　　这可是，和伊莎贝拉说的“他教了那么多个学生”完全不同。而是阿斯塔院长手把手，一对一的传授。而且除了基本的，标准的教材之外，更有这位老将军自己对于战争的各种体悟。这可是一般老师教不了的。说是绝技也不为过了。

　　瓦雷德曾经好奇过，吸血鬼并不是什么敝帚自珍的小气种族，为什么阿斯塔院长只愿意教导他一个人呢？

　　听到他的问题的院长告诉他，因为天分的不同——有不少的学生，就只是听最基本的教材都很吃力了，更不用说这些高等战术的东西。

　　这让瓦雷德稍微有些感慨。事实上吸血鬼的国度还算好一些的。因为亡灵士兵严谨的纪律性和训练程度。所以西尔凡尼亚在旧世界，算得上是一个军事水平非常高的国家。

　　好像野兽人，绿皮兽人这些家伙只会猪突的家伙暂且不论。西尔凡尼亚的另外两个对手，西格玛帝国的军事水平也高不到那里去。那些脑子里一团浆糊，大字不识一个的骑士和贵族们，可别指望他们会有多高的指挥水准。

　　而西尔凡尼亚的另外一个对手，矮人王国。则因为天生体质原因，所以没有任何适合骑乘的骑兽。无法发展骑兵部队。之后又因为对于矿物的热爱，总是呆在深山之中。可以说是先天不足，后天失调。如果是守备的话的确严谨，但却缺乏足够的进攻手段。同样不足为虑。

　　因此，尽管刚刚从西尔凡尼亚的各个学院毕业的吸血鬼，充其量只能算是半吊子的指挥官，但是对付比他们更加业余，更加不堪的对手，却是足够了。

　　而另外一个理由，则是精力的原因。阿斯塔院长这几年来，尽管再没有参与到战争中去，但是身体却仍旧不可逆转的变得衰弱，事到如今，就算是多走两步路也会觉得疲倦。单独教导瓦雷德一个人，已经消耗了他绝大多数的精力，甚至连正常的授课都无法进行了。自然无法再教导更多人。

　　“恐怕，我的这位老师再过一段时间就会……”看着阿斯塔院长的身体一天天衰弱下去，瓦雷德的心里已经做好了准备。他现在只想要趁机会多学习一些，好不辜负阿斯塔院长的心意。对于这位无儿无女，没有后人的老师来说，如果能有一个人继承了他的战争艺术。那么就算死掉，也没什么好遗憾的了吧……

　　这几年时间内，瓦雷德最经常听的，便是阿斯塔院长传授的军事理论知识。

　　而在学习之余，瓦雷德也没有忘记与他的同学们的交流，在学院的这一段时间，他和他的同学，那些堂兄弟和堂姐妹们的感情变得更好。相处的时候变得更加融洽。

　　与人类的同学情谊，在毕业之后就天南海北的，几乎没有见面的机会不同，吸血鬼们在很多时候，同学就是同事，就是冒险伙伴与上下级。多认识一天，多熟悉一天，感情好一些。那么对于今后的工作生活就更有好处。而对于吸血鬼的低级贵族们来说，他们需要效忠的伯爵也同时是他们的至交好友。再没有什么比这更好的事情了。

　　原本那些男孩子，就与瓦雷德交情不错。这一阵子相处的时间更长了，已经渐渐地有了几分发小的意思。这几年时间过去了，这些少年也都成了瓦雷德的死党。同时，也因为他的姐姐的离开，原本跟在伊莎贝拉身边，隐约将伊莎贝拉当成领袖的女性，也慢慢地聚拢到了瓦雷德身边。这样一来，整个卡斯坦因伯爵领的年青一代，就都统一在一块了。

　　瓦雷德有心结好他未来的下属和帮手们，其他的吸血鬼少年少女也喜欢跟在瓦雷德身边。五年的时间已经足够瓦雷德施为了。尽管这些吸血鬼少年少女现在还算不上强，也没有什么权利。但是等他们长大之后就不同了。

　　这几十名吸血鬼少年少女，即是瓦雷德的亲属，也是他从小长大的朋友，还是他的同学……如果将这些关系集合起来，然后用两个字总结的话，那就是“班底”。没错，这些人就是瓦雷德的班底。是他将来征战天下的一重保证。

　　除了这些学生之外，更重要一些的，就是那些教师了。西尔凡尼亚的吸血鬼数量稀少。这些教师中倒有一半只是兼职。他们同样掌握着不小的权力。而且，比起尚未长大成人的吸血鬼少年来说，这些成年了的教师实力更强，经验更加丰富。不少上百岁的吸血鬼青年，都参与过第五次兽人入侵战争，算得上是精兵猛将。

　　瓦雷德有的是身份和能力，他六岁的时候就曾经与崔西交战过一回，并且取巧获得了胜利。七年后的今天更是学有所成。无论文艺武道还是魔法，全算是不错。能和这些教师聊到一起去。师生情谊比起同门也不差多少。再加上瓦雷德身份特殊，一个亦师亦友的说法也用的上。

　　瓦雷德相信，只要再给他一点时间，继续和这些教师接触，交情更好一些。那么在今后，他们也会成为自己的一大助力。尽管比不上从小一起长大的那些“班底”，也要比一般吸血鬼亲近许多。

　　这些学生和老师加起来足有近百人，再加上这些学生和老师的亲属。那数量就是整个卡斯坦因伯爵领地，全体吸血鬼数量的大半。只要事情继续发展下去，那么等到瓦雷德成年，正式继承这个伯爵领地的时候，他就能立刻将伯爵领内，大部分的力量整合起来。这样一来，卡斯坦因家族的复兴就算是完成了一半……

　　“如果真能这么顺利就好了。”瓦雷德暗暗感慨了一声，紧接着便收束了心神，将注意力重新放到战场上。

　　现在，他其他几个同学正在对战。将几台模拟对战平台组合到一起，就可以同时让多个人参与战斗。这样锻炼起来效果更好。

　　正在进行对战的一方以瓦雷德为首，只有三个人。而对面则有五个。双方都是每人五千分的标准开局，对面的实力比瓦雷德一方强了近一倍，却仍旧处于下风。被瓦雷德三个人压制的死死的。最终阵线被撕破，分割包围开来。他们一看不行，便弃权投降了。

　　“真是没办法啊……”其中一个被打败了的堂弟苦笑着摇了摇头：“明明我们比你们多了将近一倍的兵力，而且已经非常小心了。但还是败的这么惨。”

　　“主要还是瓦雷德堂兄指挥的好，我们两个也只是听他的命令罢了。”另外一个和瓦雷德组队的堂弟连忙这样说。

　　“去你的，我也没想着夸你。”首先说话的那个堂弟笑骂了一句，之后做势一拳打在他肩膀上。两个人都哈哈的笑了起来。

　　“好了，那么今天的练习就到这里吧。”瓦雷德看他们打闹完了，便分别对几个人点点头，再看他们几个旁边，也另外有三对正在对战的学生，只是因为其中并没有好像瓦雷德这么出众的，所以战斗仍旧没有停止。

　　听到瓦雷德这么说，这七个堂兄弟就跟在瓦雷德身边，向着另外几处战场走过去，看看这个，又看看那个。只是不说话。等到几场模拟战全都结束之后，瓦雷德才将这群少年少女聚在一起，他坐在中间，给他们讲解之前战斗中的各个失误和妙着。讲的用心，听得也努力。讲完之后，总共二十六个堂亲全都赞叹不已。

　　“那就这样吧，我们去吃饭。”瓦雷德淡然的笑了笑——虽然阿斯塔院长没有精力，无法帮助这些学生。但是由他来指点这些人，却还是可以的……


第四十五章 客人？

　　就这样，和同学们一起吃过午餐，瓦雷德便又去上课了。和一般的学生不同，这位未来的卡斯坦因伯爵课程排的很满。从周一到周末连续七天，从上午八点钟到下午六点钟，全都是课时。勤奋刻苦到了极点。

　　瓦雷德这样的勤奋，也间接带动了其他学生的学习热情——你看伯爵地位这么高，天赋这么好。还要这么努力的学习。我们这些资质不太好的不是更应该努力了么？

　　眼看着学生们变得更加勤奋，学院的老师们自然也高兴。整个学院向学气氛浓郁，想必这些学生最后都能成器。这对西尔凡尼亚，对于卡斯坦因伯爵领来说也是一件好事。

　　今天星期三，下午一点钟开课的几门课程中，瓦雷德选择的是正统的自然魔法序列。授课的韦斯特老师今年两百多岁，除了黑魔法修的很不错之外，还曾经去过木精灵的领地游历过，杀人越货的抢了不少德鲁伊，自然序列的魔法，也就是这么学出来的。他在元素召唤分支颇有天赋，甚至比正统的大德鲁伊都强上一筹，能力强，为人也“风趣”。因此有不少学生将他的课程当做辅修来学。

　　之前说过，学院的教师和学生，都是在同一个餐厅进餐的。所以等到吃完午餐之后，瓦雷德就和几个同样想要听这门课的学生一起，跟着韦斯特老师去了他教室所在的四楼。还帮忙做了课前布置。之后就开始上课了。

　　这位教师看上去与一般吸血鬼贵族没什么差别，白色衬衫，黑色晚礼服，清秀略显病弱的相貌，以及束成马尾的金色头发。这基本就是一个吸血鬼贵族的标准装扮了。只是除了这些之外，他头顶上还带了一顶树枝编成的花环。显得有些不伦不类。

　　等到课前布置全都做好了，韦斯特老师便一拍巴掌，轻咳了一声，接着对坐在他四周，围成个半圆的几个学生说：“好了，各位同学，快点坐好。今天我们要学习的是有关德鲁伊药剂方面的知识。这些树猴子虽然生活的野蛮了一点，而且脑子有些问题。但是知识还是很不错的，能够与正统的炼金术形成互补。”

　　听韦斯特老师这么说，学生们都笑了起来，笑声中不乏对于木精灵的鄙视。事实上绝大多数智慧种族，都是非常严格的种族主义者。对于异族的鄙视，也是这个世界充满纷争的原因之一。

　　特别是各个种族中的施法者。原本一般人，看着随手翻云覆雨的施法者，就把他们当成了怪物，而不同种族的施法者之间，更是因为彼此之间价值观，立场和理论不同。几乎都会把对方看成是神经病。这正应了那句，你看世界是生殖器，世界看你是也一样。

　　德鲁伊教派的自然系魔法，有很多时候，都需要借助森林内的各种植物。特别是树精灵们所居住的巴托尼亚地区，温带的阔叶林内的植物品种。在森林内，他们甚至可以借助树木的力量，施展某些大魔法师也要为之惊叹的魔法手段。

　　“——但是，树猴子就是树猴子，离开了森林，那些混蛋就什么都不是了！

　　找不到合适的药草给那些瘾君子吸食，他们也就无法进入冥想之中。没有足够的绿色魔法之风，他们也无法使用强大的德鲁伊魔法。而过度泛滥的保护主义情节，让这些混蛋没有铁器，没有精良的甲胄。落后的部落制度让他们无法组织职业化的军队——所以说，想要打赢那些家伙很简单！只要把他们引出树林就行了！”

　　“话说韦斯特老师……我们要讲的是德鲁伊学派的药剂学，可不是怎么去打仗。您能不能镇定点儿？”旁边有个学生听他越说越激动，忍不住这样开口制止。旁边瓦雷德也忍不住笑出声了。

　　虽然当年韦斯特，在爱索罗伦森林做了好大的事。但是也因为事情闹得太大，遭到了木精灵疯狂的打击报复。几十个大德鲁伊，数百精灵游侠从爱索罗伦森林到西尔凡尼亚，几千公里的一路追杀。幸亏了正如同他说的那样，木精灵出了森林，就像是被拔了牙的老虎。否则能不能逃回西尔凡尼亚还是良说呢。

　　也正因为这样，这位老师一提到木精灵就激动地浑身乱突突。

　　“……抱歉跑题了。好吧，我们正式上课，前几天时间，我们已经讲过了西尔凡尼亚境内，所有可以利用，制作药材的物品。今天我们来学习一下，这些草药与其他药剂学的物品的配合与调剂。其中有不少可是老师我自己摸索出来的，在其他地方学不到，各位同学认真一点。”

　　听着韦斯特老师开始卖力的讲课，同学们便开始认真听讲。有些人还拿出了记录水晶，准备“copy”一份教材。

　　这位老师虽然行为神经病了一点，但是肚子里的确有货。别的不说，单说他对于德鲁伊的草药学的造诣，放在瓦雷德的前世也是一等一的植物学专家。随便从路边拔根野草，也能被他讲出个一二三四来。

　　随便扒拉一块树皮，都能让他找出点药用价值。而这些草药学知识，又和其他学派的药剂学，炼金知识有机结合。从而更进一步，形成诸多变化，各有用处。这种能力，恐怕就是木精灵的大德鲁伊，也无法达到。毕竟他们不像是吸血鬼一样涉猎诸多法术，只是专一研究德鲁伊学派罢了。

　　一节课一个半小时。结束之后，无论是老师还是学生都有些意犹未尽。尽管学院发下了教材来，学生自己阅读学习也可以。但是这哪有老师带着讲解学的快，领悟的深？

　　眼看着学生们还眼巴巴的看着自己，韦斯特老师哈哈大笑，一巴掌一个，拍着这群小豆芽的脑袋，说着：“你们想学，明天再来就行了。反正我就在这里，跑不了。我倒是想要看看，如果把你们这群孩子都调教成德鲁伊魔法的大师，那群树猴子的脸，能不能变得和屁股一样红，哈哈哈哈……”

　　眼看着这位老师又开始发疯了，瓦雷德和几个同学交换了一个无奈的眼神，耸耸肩，之后就要离开。然而眼看着瓦雷德要走，韦斯特老师却又叫住了他，告诉他说：“院长找你有事。你今天放学之前，抽空去他那里看看吧。”

　　“什么事？”瓦雷德问。

　　“好事！”韦斯特老师笑的很犯贱。

　　瓦雷德耸耸肩，不再理会这个疯疯癫癫的家伙。只是他说阿斯塔院长找自己有事情，多半不会是骗人。院长对自己不错，所以瓦雷德决定先放下课程，去他那里看看再说。

　　打定了主意的瓦雷德，和几个同学说了一声，便走了岔路，去了三层阿斯塔院长的教室。这一会儿轮不到他讲课，教室里面没人。他看见瓦雷德来了，便笑了笑，招呼瓦雷德进来了。

　　瓦雷德和他熟悉得很，便开门见山的问：“听韦斯特老师说，院长您有事情找我？”

　　“嗯，是有件事情，当然也不算太紧急。我说给你听就行了。”阿斯塔院长笑眯眯的对着瓦雷德说，双眼之中带着一丝值得玩味的促狭。瓦雷德到底阅历浅了些，没能看出来，便点点头，示意自己有在听。

　　“最近几天，我们学院会转来几个新的学生。到时候你们好好认识一下。”

　　“新学生，转来的？！”瓦雷德听得莫名其妙。听这位院长的意思，这几个学生似乎不是卡斯坦因伯爵领的居民。而是从另外三个家族那里过来的。这倒是有些稀罕。不过这个消息，和自己好像没有什么关系啊……

　　“还有，那几个学生转过来之后，住你家。”阿斯塔院长接着说，之后再也忍不住，笑出了声。

　　“诶？！”


第四十六章 桥头的挑战者

　　瓦雷德莫名其妙的，想要阿斯塔院长再多告诉他一些讯息。但是这位院长却只是说，回去你就知道了。又或者让瓦雷德去问他的母亲温莎夫人。无论瓦雷德怎么问，就是不肯松口。弄得瓦雷德心烦意乱的，接下来的课程都有些听不下去了。

　　好歹熬到了五点钟，学院的课程全部结束。瓦雷德便拒绝了几个同学和老师的邀请，没有像是往常那样继续留在学院自习到六点，大致的过一遍今天学的知识。而是直接乘坐马车，向着德肯霍夫古堡的方向返回。

　　早点回去早点弄清楚这件事，也好早点安心。这件事情怎么想都觉得不对劲。如果说有新的同学转过来，是因为他们长辈的工作原因的话，那倒是说得通。但是卡斯坦因伯爵领地再穷，也不会承担不起三个吸血鬼贵族的房屋费用。根本没必要让他们入住德肯霍夫古堡。

　　除此之外，听阿斯塔院长话里面的意思，这几位能入住德肯霍夫古堡，似乎还跟自己有些关系……不，应该说，完全就是因为自己。

　　“真是，究竟发生了什么事情？”瓦雷德揉了揉太阳穴，感觉稍微有点头大。从阿斯塔院长告诉他这个消息之后，他仔细思考了好一段时间，却还是毫无头绪。

　　正当这位（未来的）伯爵决定静下心来，暂且不想这件事情的时候。却感觉到轻微的一个后作用力，让他身体前倾。差点摔在地上。再一看，却是幽灵马车受到了一股魔力的阻碍，停了下来。

　　“怎么回事？”瓦雷德奇怪。这是卡斯坦因伯爵领，他是（未来的）卡斯坦因伯爵。谁敢在这里给自己找不自在？

　　无智无识的幽灵车夫，自然无法回答瓦雷德的问题。他这一会儿也没有带着什么随从。所以只好自己跳出去看究竟是怎么回事。

　　瓦雷德心里面冷哼了一声，却是有些巴不得有什么人给自己捣乱，动动手舒活筋骨。他一手握着腰间佩剑的剑柄，再一低头，右手一勾，将插在靴子里的那柄精金短剑抽了出来，藏到袖子里。这才跳下了马车。看到了究竟是怎么一回事。

　　这幽灵马车正好走到了一座桥头，四米宽，很气派，跨过一条河流的石头桥。而在桥头拦住瓦雷德去路的，却是这么一个。

　　她表面上年纪与瓦雷德差不多，身材也类似，显得有些瘦弱。只是装扮上，却与瓦雷德截然不同。

　　他穿的并不是一般吸血鬼喜爱的加持了防御魔法的晚礼服，而是全套的，如同鲜血染红一样的红色全身板甲，红色的甲胄上面绘制着一只只嘴角滴血的蝙蝠，正面胸口，则是一只哀嚎着，垂死挣扎的红色巨龙。双肩肩甲处金色异兽吞口，头顶着蝙蝠型饰品的开面盔。

　　她腰挂佩剑也比通常的礼仪长剑大了一号，看起来并不是架子货。同时手持血红色纯金属质地的骑枪与复合材料的鸢型骑士盾，高坐在安置高桥马鞍，披挂全套重型板甲的梦魇上。双眼微微眯起来，看瓦雷德的眼神就像在看死人。

　　这副装扮过目难忘，就好像在告诉对方，我是“亚伯赫拉辛家族的武疯子，离我远一点。”一样。

　　瓦雷德也曾经听说过，这些亚伯赫拉辛家族的吸血鬼骑士们为了磨练武技，就喜欢在桥头，十字路口这种交通枢纽等待。看到普通人就放他过去，看到武者就要求与之较量。打死人不偿命。没想到，今天倒是让自己给碰上了一个……

　　只是，这个吸血鬼骑士的年龄……是不是有点问题？看上去和自己差不多大的样子，这么小就出来跟人打架真的没问题吗？

　　不过，无论是怎么样，瓦雷德都不想管闲事。他耸耸肩，然后对着那个吸血鬼骑士说了一句：“我是个法师，对你的武技成长毫无用处。而且天色也晚了，我要回家了。”

　　说完之后就准备离开。

　　然而正当瓦雷德准备离开的时候，那个年幼的吸血鬼骑士却发话了：“卡斯坦因伯爵啊，你想要躲避余的挑战么？”

　　“知道我是谁？专门来找茬的？”瓦雷德心里面马上闪过了这两个念头。紧接着就想到：“看起来我的名声还算不错嘛，这都传扬到别的家族领地去了。”这么想着，他心里稍微有点小得意，便停下来不急着走，听那个吸血鬼骑士说什么。

　　这个吸血鬼骑士说话半文不白的，听起来有些费劲。不过瓦雷德也是学习过古典语法知识的，所以不至于听不懂。

　　“余生在亚伯赫拉辛家族，为家族血脉嫡系。四岁开始磨砺武技，至今近十载。梦想是成为一个真正的血龙骑士，冲锋陷阵，斩将夺旗。要家族以余为荣，也为家族增光添彩。然而如今，家族却命余背离骑士之道，转而侍奉他主。余心中不甘，故而来此。”

　　说完之后，这位血龙骑士预备役眼中杀机暴现：“来战吧！卡斯坦因家的伯爵呦，余要将你击败，向世人证明余的价值。让余的家族看到余的能力。或者，汝便向余证明，汝有能够使用余，驾驭余的器量吧！到那时候，余自然会俯首听命于汝。”

　　“……神经病。”瓦雷德无语，紧接着耸耸肩，轻轻松松的从这名吸血鬼骑士旁边走了过去，同时幽灵马车缓缓向前，眼看着就要过了这架桥。

　　眼看着自己被无视了。那个吸血鬼骑士有点尴尬，连忙拉动缰绳，调转马头，骑枪指向瓦雷德，重复了一遍刚刚说的话：

　　“那，那个……余说，接受余的挑战，向余证明，汝有使用余，驾驭余的器量吧！”这一遍话说出来，却是有点结巴，没有之前那么慷慨豪迈了。

　　然而瓦雷德仍旧无视了她，继续向前走，同时一个响指打过来，桥对面的马车就快速的跑到了桥中间，停在了瓦雷德身旁。之后瓦雷德还转过头来，对着那家伙眨了眨眼睛。似乎是在嘲笑她一样。之后就坐上了马车。从车窗口探出脑袋，又对着她做了个鬼脸。

　　“你——你一点骑士精神都没有！”那家伙似乎急了，声音一下子尖细了很多，对着瓦雷德大喊了起来。就这么眼睁睁的看着瓦雷德的马车跑走了。她的家族只是教给了她如何向人挑战的方法，可没有告诉她，如果有人不接受挑战跑走应该怎么样。所以她一下子就变得茫然不知所措了。

　　然而紧接着，瓦雷德的声音却从她身后穿了过来，“话说，亚伯赫拉辛家族的吸血鬼，全都是笨蛋吗？！为什么不追过来？！”那个吸血鬼骑士猛然感觉到，自己的坐骑上一下子多了个人！这让她身上猛地一激灵，之后下意识的丢下手中骑枪，拔出佩剑便想要回头！

　　“笨蛋！”瓦雷德低声骂了一句，同时伸出手去握住了那个吸血鬼骑士的手腕。那吸血鬼骑士只觉得自己的手腕被铁钳抓住了一样，完全不能动弹，不由得心中大骇！却听见瓦雷德接着说了一句：“想活命就老实一点，你还没发现吗？！我们被包围了！”

　　随着瓦雷德低声说出的这句话，周围灌木丛中传来一阵沙哑刺耳的笑声，桥头两侧，乃至是桥下的小河里，大批面目狰狞，血肉外翻的食尸鬼张牙舞爪的爬了出来，更有几个三米多高，肌肉虬结，脊背骨刺倒数的狰狞怪物，护着一个同样丑陋的肤色灰暗，身体壮硕的人形怪物看向瓦雷德他们两个。刚才那刺耳的笑声，相比就是出自这个怪物的口中。

　　“一个亚伯赫拉辛家族的嫡亲，一个更是卡斯坦因家未来的伯爵……赫赫赫哈哈哈哈哈，真是丰收啊。”那个人形怪物用生涩的旧世界南部通用语，说出了这样的话。

　　“史崔格的食尸鬼王？！”那个吸血鬼骑士惊讶的大叫。

　　“你现在才看出来么？”瓦雷德轻哼了一声，然后小声嘀咕：“他原本是想要我们自相残杀了，再捡便宜的。不过被我发现了，就将计就计，想要借机离开。结果你这个笨蛋竟然还留在这里不动弹，浪费了我的表演。”

　　那个骑士听瓦雷德这么说，脸一红，小声嘀咕了一句：“谁知道你们卡斯坦因家族那么多花花肠子……”

　　就是这说话的功夫，瓦雷德猛地一拍马背一跃而起，一剑刺出，将一个向他扑过来的食尸鬼从口腔到腹腔整个刺穿。紧接着就听见“咔吧”的一声，却是这柄仅供装饰用的长剑承受不了食尸鬼身体的重量，从剑鄂处断成了两截！


第四十七章 恶斗

　　不过瓦雷德并不在乎这个。长剑折断之后他随时一甩，靠着半截残剑又击杀了一名食尸鬼。紧接着左手手指向内一番，藏在袖子里的精金短剑便被翻了出来。靠着左手剑的狠辣剑术，以及手中削铁如泥的古帝国利刃，对付不入流的食尸鬼实在是小材大用了。张嘴过来想咬的就被削掉了脑袋，伸手过来爪的，就要被剁了爪子！

　　眨眼间，瓦雷德从容斩杀了几只食尸鬼。破解了被包围的困境，而他的右手也没闲着，转眼间二十几个魔法手势做完，配合着嘴中快速小声吟诵的咒语，一个强力攻击魔法便完成了！

　　只看见瓦雷德俯下身子，右手往地面猛地一拍，一阵刺骨的寒风猛地挂了起来，周围温度瞬间下降到了冰点以下，寒冰顺着瓦雷德的手掌猛地延伸开来，在对方还来不及反应之前，便猛地抓住了他们的脚，迅速蔓延至全身。将所有的食尸鬼，墓穴恶鬼和那个史崔格食尸鬼王冻成了冰雕！

　　再看周围景色，也是为之一变。原本金秋时节，小桥流水的景象完全不见。桥头石砖，桥下流水，连同水中游鱼一起被冻成了一个大冰坨，桥面周围的地面上，花草树木也都过上了一层冰霜。如同寒冬一般！

　　这是连灵魂也会为之冻结的冰封的领域，以魔法的伟大力量创造的奇迹。瓦雷德如今所掌握的最强的招数之一。以寒冰术，极冻术复合增强了十数倍形成的新式魔法，虽然杀伤力一般，但是范围极大，并且带有冰冻加成，是绝对的控场神技。瓦雷德将这个魔法命名为霜华冻凛阵。

　　坐在马背上的吸血鬼骑士打了个寒噤——那冰霜像是认人一样，并没有攻向她。只是刚才瓦雷德和那些食尸鬼一阵搏杀，兔起鹘落，速度快的惊人。她一时间竟然没有反应过来。眼看着这一会儿战局已定，这个骑士实在不知道应该说什么才好……

　　瓦雷德轻哼一声，打了一个响指，空气中顿时出现了几股无形的气旋，分别打向那些冰雕，这气旋本身近乎没有杀伤力，只是会引起冰本身结构的破裂。

　　下一刻，周围数十头冻成了冰雕的食尸鬼“咔吧咔吧”的碎成了无数冻结的肉块。死的不能再死。战场为之一空，只剩下那那四头墓穴恶鬼，还有他们的主人史崔格食尸鬼王，那气旋打在上面，冰层破裂，却并没有像是食尸鬼那样碎成块。

　　瓦雷德眉毛一挑，便知道这几个敌人还没死干净。只是表面上局面似乎得到了控制。眼看着危机解除，那个骑士松了口气，刚想要转身，和瓦雷德说些什么，瓦雷德却狠狠瞪了她一眼，说道：

　　“别放松，还没结束呢！”

　　就好像是为了证明瓦雷德的话一样。下一刻，正对着瓦雷德的被冰封的墓穴恶鬼破冰而出！魔法形成的厚重冰层结构上采用了几何原理，比起自然形成的冰牢固数倍，却也无法阻挡它们恐怖的蛮力。

　　在一阵破碎的冰碴、冷雾之中，四头三米多高，佝偻着身躯的墓穴恶鬼挥动巨大的手臂，怒吼着，如同压路机一样向着瓦雷德和他身边的骑士冲了过去！这种污秽亵渎的半亡灵生物，力量足以开山裂石。即使是瓦雷德也不想要和他们硬拼。

　　“退！”

　　他对着那个亚伯赫拉辛家的吸血鬼骑士招呼一声，之后便迅速向后退去，同时袖子一抖，藏在右臂套袖中，细长指挥棒模样的精巧魔杖便抖了出来，翻入手中，之后嘴唇微微张开，舌头轻轻颤动，一个个晦涩难懂的字符音节不断快速咏颂出来。想必是又要施展什么魔法。

　　然而听他这么一说，那个吸血鬼骑士却并没有后退。反而选择了战斗！她一低头一欠身子，右脚将落在地上的骑枪勾了起来，重新送回到手中端平。重新武装起来的骑士大声怒吼，她胯下半构装半亡灵的梦魇嘶鸣着喷出硫磺味的浓烟！只是两步就将速度提升到了最快，向着最前面的一头墓穴恶鬼冲了过去！

　　虽然说，无论是骑士还是她的坐骑，都比一般的吸血鬼骑士小了几号。但是再怎么减少，枪骑兵冲锋的威力还是非常恐怖的。梦魇的构造与一般战马不同，只不过几米的路程，便可以全力冲刺。冲刺期间，吸血鬼骑士枪尖隐隐闪现血红色光芒，证明这柄骑枪是附着过魔法。

　　墓穴恶鬼力大无穷，皮肤坚韧远胜钢铁，然而反应却略显迟钝。眼看着那个吸血鬼骑士冲了过来，一时间没反应过来，而那个吸血鬼骑士年龄小归小，作战却像模像样的，在一刹那间略微调整了骑枪的角度，让枪尖正对着目标。

　　紧接着便听见一声闷响，就好像扎进了塑料泡沫一样，骑士手中骑枪径直刺中了墓穴恶鬼的头颅，墓穴恶鬼强韧的皮肤和坚硬的头骨，都无法阻挡全力冲刺的吸血鬼骑士，枪尖透过墓穴恶鬼的后脑勺冒了出来！那怪物甚至连惨叫的功夫都没有，头颅上便多出了一个窟窿，死的不能再死了。

　　紧接着怪兽的体内仿佛燃烧了一样，浑身上下的血液在一瞬间沸腾，之后争先恐后的撑破了怪物的毛孔，化作猩红色的蒸汽。那怪物浑身的血液为之一空，身体一下子缩小了一半，成了一具干尸！

　　“这是什么附魔效果，这么霸道？！”瓦雷德心念急转，将自己这几年阅读过的书籍过了一遍，却并没有想到任何附魔武器能有这个效果——如果命中目标就能将对方血液全部蒸发的话，那么这种攻击对于生灵来说，绝对是一击致命的。这么强的附魔效果按理说应该会很有名才对……看起来，这和自己刚刚用的霜华冻凛阵一样，也是刚刚问世的魔法。

　　不过此时此刻，战斗仍旧在进行中，由不得瓦雷德多想，在击杀了一头墓穴恶鬼之后，那个吸血鬼骑士就陷入了危机之中——余下的三头墓穴恶鬼将她包围在了中间，三面夹攻。挥舞着带有锋利爪子的手掌向她拍了过去！

　　危急关头，那吸血鬼骑士反应的也足够快！猛地抽回插在干尸上的骑枪，向前方的墓穴恶鬼刺了过去。同时身体微微右倾，用套在左手上的黑铁盾牌护住侧身，以此抵抗对面的另一个墓穴恶鬼的攻击——只是这两头墓穴恶鬼应付了过去，还有一头却没了办法。毕竟她只有两只手而已，无法面面俱到！

　　墓穴恶鬼的力道足以开山裂石，这三个墓穴恶鬼只要有一个打实了，看这个吸血鬼骑士的小身板，恐怕要被拍成肉泥。尽管瓦雷德认为对方是神经病。但是谁让吸血鬼之间相亲相爱来着。就算是神经病也是相亲相爱的神经病。再加上这场战斗中，他们两个无形中已经自动结成了联盟，帮她就是帮了自己。

　　想到这里，瓦雷德的法杖调换了一个方向，将目标从那个装死的史崔格怪物，换成了吸血鬼骑士无法应付的那个墓穴恶鬼！法杖前端紫色电光迅速聚拢，一个威力绝伦的攻击魔法即将成型！

　　说时迟那时快。瓦雷德，那个吸血鬼骑士以及三头墓穴恶鬼各有考虑，或者攻击或者防御或者援助。但当时也不过是过了一、两秒钟罢了，瓦雷德和亚伯赫拉辛的骑士一个近战，一个远程施法，虽然是第一次配合，却还算是默契，最终的结果也让人满意——

　　骑士一枪刺出，击中正面的墓穴恶鬼。尽管没有借助马力，但锋利的枪尖却仍旧刺穿了他的胸口。这伤势对于墓穴恶鬼来说不算什么。然而全身血液蒸发的附魔效果，却让他死的不能再死，也变成了一具干尸！而左侧的墓穴恶鬼还没等击中盾牌，就感觉一股巨大的力道反弹过来，一下子将它推到了河里，胳膊也断了一条。

　　至于右边的那个墓穴恶鬼，更是吃了瓦雷德一击雷之枪。强烈的电流在他浑身上下所有器官组织，细胞内乱窜。一声爆炸之后成了焦炭！

　　只是两回合，四个凶悍狰狞的墓穴恶鬼死了三个，余下的那个畏畏缩缩，抱着骨折剧痛的手臂不敢再上前来。这一局，又是瓦雷德他们赢了。

　　骑士转过身，对瓦雷德点了点头，双方交换了一个眼神，示意正式结盟。瓦雷德也对她点了点头，又瞟了一眼跌到河里的那个墓穴恶鬼，看它暂时没了威胁，便一步一步走回到那个吸血鬼骑士身旁，手中法杖指向冰封中的史崔格食尸鬼王说道：

　　“你要是再不动的话，这场战斗就是我们赢了。”

　　过了半晌，那个食尸鬼王仍旧不动，没进攻没逃走更没回答瓦雷德说的话。瓦雷德旁边的吸血鬼骑士奇怪的“诶？”了一声，正准备上前看个究竟，却听到旁边风声不对，再想用盾牌去挡，却感觉到盾牌上附着的魔力不知道什么时候消失了！单单一面黑铁盾牌，在高手较量中根本发挥不了多大作用！


第四十八章 危险

　　那个吸血鬼骑士猛地转过头，就看到了那个食尸鬼王狰狞的笑脸——那个被冰封了的，只是魔法塑造的幻影而已，真身早就潜伏在了他们身边，伺机出手。

　　瓦雷德身经百战行事谨慎，食尸鬼王看得出来，对他下手很难得逞，而那个吸血鬼骑士却是个初哥，空有一身本领，经验却压倒性的不足。便成了他偷袭的对象。那个食尸鬼王偷袭之前还想着：“杀不了那个卡斯坦因伯爵，杀一个亚伯赫拉辛嫡亲也是好的。”

　　只是他这一切的算计，都在瓦雷德的考虑之中。未来的卡斯坦因伯爵早就等着他这一招，之前只是故意装作不知道而已。

　　眼看着鱼已经上了钩，瓦雷德嘴角泛笑，早就按在左手中的短剑一甩，用了巧劲儿，剑柄便在梦魇胯下的桥面上一弹，走了个V型猛地射向史崔格食尸鬼王。那食尸鬼王的速度快，可是瓦雷德速度比他更快，快的让他躲闪不了！

　　眼看着从梦魇胯下突然射出来的短剑，食尸鬼王心中大骇！然而这些家破人亡，不人不鬼的家伙一向心狠，这怪物眼看着短剑向自己射了过来，却是不闪不避，仍旧向那个小骑士抓过去，竟是想与她同归于尽！

　　那骑士被食尸鬼王的狠辣和疯狂吓到了，眼看着他附着魔法的爪子向自己的脖颈抓了过来，却是傻兮兮的一动不动，不知所措，瓦雷德见状暗骂了一声，空出来的左手一把抓住她腰间的腰带，向自己这一边拉过来——

　　说时迟那时快。瓦雷德这一拉，等于是救了她一命，那爪子擦着她身边划了过去，紧接着瓦雷德的短剑径直刺入他体内，剑柄上镶嵌的魔晶光芒一闪，短剑四周的血肉顿时爆裂开来，将那个食尸鬼王五脏六腑炸的稀烂！

　　只听见“轰”的一声，爆炸的气流扑面而来，再加上瓦雷德向后拉的力量直接把那个骑士从马上拉了下来，跌倒在瓦雷德身上。一身精金合金锻冶的全身板甲二十几斤，再加上她本人的重量，压得瓦雷德呲牙咧嘴，痛的浑身散架了一样。

　　转眼间一场恶战完结，食尸鬼王被炸成了零碎，那群食尸鬼全军覆没，墓穴恶鬼死了三个，受伤逃了一个。这一场激战，最终以瓦雷德他们两个完胜告终。

　　他们两个未成年的吸血鬼对战了一个成年的史崔格食尸鬼王，还有他下属的四头地穴恶鬼和一群食尸鬼。最终没病没伤的获得了完胜。这事情说出去，恐怕没多少人会相信。甚至瓦雷德如果不是亲身经历的话，恐怕也会对此不屑一顾。

　　不过这场战斗赢的却并非侥幸，并不是运气。而是凭的实力。如果要是再打一场，获胜的多半还是这两个孩子。

　　瓦雷德的厉害就不用说了，高明的剑术和格斗技巧，丰富的作战经验，以及至少是中等施法者水平的魔法手段，大魔法师都比不得的魔力储量和魔法之风的亲和度。战斗力自然没的说。

　　而那个吸血鬼骑士的表现同样可圈可点。她凭借一己之力，就击杀了两头地穴恶鬼，并且击伤了一只。虽然这多半也是依靠了她手中精良的装备，可以一击必杀的锐利骑枪，以及可以反弹对手攻击的坚固盾牌的功劳，但是她对于战机把握的准确，以及勇敢战斗的精神，也同样是获胜的原因之一。

　　只是这一会儿，两个做了大事，成功杀了一个史崔格食尸鬼王的孩子，却并没有任何喜悦。刚才那一股爆炸稍微波及了那个吸血鬼骑士，让她晕了过去，而她一身铁甲再加自己几十斤的重量压在瓦雷德身上，也让瓦雷德觉得吃不消。

　　这一会儿那个骑士双眼紧闭，头盔也被打掉了，一头橘红色长发垂在瓦雷德脸上，让他觉得痒痒。再加上肚子被压了一下，差点吐出来隔夜饭。瓦雷德呲牙咧嘴的痛，根本没力气动弹。

　　就这么僵持着，又过了一会儿，瓦雷德好歹恢复了一点力气。这才把压在自己身上死沉死沉的那个骑士推开。之后赶紧深呼吸了几下。让被压得胸闷的自己活得足够氧气。又活动了一下胳膊腿，发现没有受什么伤，这才放下心来。走到那个吸血鬼骑士身边，蹲下来检查她的状况。

　　这一检查，就检查出来不对劲了。

　　“女孩子？”瓦雷德皱着眉这么说了一句。刚才她戴着头盔，遮住了半张脸，又将头发藏住。再加上不算大的年龄，瓦雷德一时间没发现。

　　不过这一会儿她掉落了头盔，头发散落，露出了飒爽英武的俏脸，瓦雷德再回忆一下，刚才她情绪激动的时候，声音比一般男生尖锐了些。

　　同时，为了更好的检查身体，所以瓦雷德将她的全身板甲给脱掉了。这一会儿瓦雷德将她抱在怀里，女孩子玲珑的身体和柔软的肌肤，自然全都呈现在瓦雷德面前。如果这时候瓦雷德还认不出来的话，他就可以找一棵歪脖子树把自己吊死了。

　　检查过这个女骑士的状态，发觉并没有什么问题，过一会儿就能醒过来之后，瓦雷德也不敢久留。到了桥的另一侧，捡起碎肉中的短剑，掏出了手绢来擦拭了一下，然后重新收好。之后，他又搜索了一下战场。想要看看那个食尸鬼王能有什么好东西。

　　只是，史崔格一族破落了许多年，可以说是一穷二白。这个食尸鬼王除了一身臭肉之外，再找不到其他可用的东西。瓦雷德做了半天无用功，心情自然不会好。看着遍地的尸块冷哼了一声，又一个响指，那些尸块上顿时冒出了苍白色的火焰。火焰剧烈燃烧，却只凭依在血肉上，而不会伤害到桥梁。片刻的功夫，战场就变得干干净净，一点渣滓都没有剩下。

　　打扫完战场过后，瓦雷德便准备离开了。当然，这个女孩子也不能放在这里不管。他将女孩抱到了梦魇上，又用反重力术，让拆放在地上的甲胄、盾牌、剑和骑枪浮了起来，跟在他身边。之后就牵着那匹梦魇，向着不远处，他的马车走了过去。那梦魇也是半亡灵生物，对于瓦雷德这样强大的吸血鬼有着本能的恐惧。不怕它不听话。

　　就这样，过了一会儿，那个女骑士悠然醒来。就发现自己枕在瓦雷德的腿上，蜷缩在马车的座椅上。她晃了晃头，感觉有点不对劲，再一看自己身上，就忍不住“啊呀”的叫了一声。

　　“好了，你的盔甲和兵器在那里。一件都没少。”瓦雷德指了指座椅前面，堆放在地上的女骑士的武装，对她这么说。

　　“……谢谢。”女骑士小声道谢，同时因为害羞而稍微有些脸红。

　　“没什么，同族之间相互帮助是应该的。”瓦雷德这么回答，同时接着问：“但是，我想要知道一下，你究竟是怎么惹上那个家伙的？据我所知，史崔格的叛逆们通常都会潜伏在地穴里，除非是有着不得已的理由，否则不会主动外出。”

　　“我也不知道。”听瓦雷德这么说，那个女骑士显得更加窘迫了，连忙摆了摆手：“事实上，我才刚到这里没多久。对这里发生的事情都不太清楚。”

　　“是这样么……那么，多半就是冲着我来的了。”瓦雷德这样自言自语。同时心想，她恐怕就是阿斯塔院长所说的，要借宿在德肯霍夫古堡的孩子之一了。

　　听瓦雷德这么说，那个女骑士没什么表示，并不因为“可能是瓦雷德害得她陷入了危险”所以觉得讨厌他。这种病态的加害心理在吸血鬼同族之间是不存在的。而后，她又问了一个她感兴趣的问题：

　　“你是怎么发现那些敌人的？他们应该都在身上施加了隐蔽气息的魔法。之前我完全没感觉到他们。”

　　“是巫术视觉啊。因为史崔格一族的退化，所以吸血鬼天赋的巫术视觉已经失去了。他们或许是没有想到这一点。但是你应该知道的啊。”瓦雷德这么解答，同时觉得有些奇怪。

　　“那个……我每次开启巫术视觉都会觉得头痛，而且什么都分辨不清楚。”那个女骑士小声说道，似乎感觉有点不好意思。

　　“原来如此。”瓦雷德点了点头。之后接着问：“那么你在这里等我，究竟是因为什么？”

　　“……没什么。”那个女骑士听瓦雷德这么问她，显得更加慌乱了。而看着瓦雷德疑惑的看着她，就继续解释：“原本是有事情的，但是现在已经没有了——总之就是这样——今后就请您多多关照了，瓦雷德·冯·卡斯坦因伯爵。”

　　“是么。”瓦雷德听她这么说，便也没继续追问下去，而是笑了笑，问出了下一个问题：“说起来，聊了这么久，我还不知道你的名字呢。”

　　“安妮·冯·亚伯赫拉辛。是当代亚伯赫拉辛伯爵的堂妹。”少女骑士对瓦雷德露出了笑容：“叫我安妮就可以了。”

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因。”尽管她已经知道了瓦雷德的名字，但是瓦雷德还是正式的自我介绍了一次，然后拉住了安妮的手，轻吻了她的指尖。同时说：“虽然我还有些事情不太清楚，但是无论如何，欢迎你来到卡斯坦因伯爵领。”


第四十九章 一切为了和谐

　　虽然路上出了一点状况。但是因为离开学院的时间早，所以瓦雷德还是比往常早了一会儿到家。在回家的途中，他又和安妮聊了一会儿天。卸下了甲胄的少女骑士，再没有像是刚见面那一会儿那样，对着瓦雷德喊打喊杀的。而是乖巧的好像瓦雷德养的宠物猫艾尔莎一样。问什么就回答什么，瓦雷德对此还算满意。

　　“正好，姐姐离开了一段时间了。你住进来，家里也能热闹一些。”瓦雷德这样对她说。而安妮似乎也为自己能够获得瓦雷德的认可感到高兴。至于之前那一点小小的不愉快。早就随风而去了。

　　等到了古堡大门口，瓦雷德先跳下了马车。之后牵着安妮的手下了来。这位未来的卡斯坦因伯爵得了机会，手就不松开了。让守在门口，等着瓦雷德放学回家的玛雅一阵阵的不自在。

　　“少爷，您回来了。”

　　看着瓦雷德和安妮一边说话一边向着古堡走进去，似乎完全无视了自己的存在，玛雅稍微有点不甘心打了一声招呼。换来了瓦雷德一声“嗯。”之后就没了下文。让受到冷落的小女仆差点哭出来。

　　当然，作为主人，瓦雷德是可以无视这个笨蛋的心理活动的。事实上他也的确这么做了。一个与瓦雷德年龄相近的吸血鬼同族，要比异族的年轻妹子重要很多。

　　虽然瓦雷德也听说过，曾经有人类男性为了大胸部的精灵妹子，就能毫不手软的灭掉几十亿同属人类的同胞来着。

　　但是瓦雷德不是那种人。瓦雷德是一个非常崇高，有理想有道德有文化有能力的四有新吸血鬼。所以他继续无视眼泪汪汪，看起来很可怜的小女仆，带着安妮参观了古堡。并且听到了安妮指着二楼一间原本空着的客房说：“这里是我的房间。”之后便进去坐了坐。

　　安妮的房间布置的古朴简单。一张硬板床，一副硬木桌椅和一个衣柜。除此之外旧没了别的家具。不知道的还可能会认为卡斯坦因家族苛待客人。但瓦雷德知道，她们亚伯赫拉辛家族就是这样。是一群坚持朴素作风，专心研习武技的苦修士式的骑士。所以只是稍微说了两句，并且询问了一下需不需要更换一些家具什么的。被安妮拒绝了也不以为意。

　　与安妮简朴到了极点的家居摆设不同。她所收藏的各种甲胄和兵器，数量却相当惊人。而且品质都很不错。除了她所用的那一身血龙骑士甲胄，骑枪长剑和盾牌之外。

　　被当做武器收藏室的外间还放着其他的大量的甲胄。矮人长老所使用的精金板甲，高等精灵所制作的秘银锁子甲和秘银鳞甲，还有仿造西格玛帝国风格的全身板甲，而一套纯黑铁质地的黑骑士甲胄也不可少。她的武器更是摆满了四个武器架，有这个时代最实用的步兵用长戟，超长枪。还有帝国款式的双手大剑，精灵风格的刀与盾牌，矮人所使用的战斧和战锤。弩、弓、长管火枪、短管火枪和霰弹枪……

　　除了这些单兵武器之外，瓦雷德还看到了一些大型作战兵器的模型。西尔凡尼亚的尖啸头骨战车，西格玛帝国和矮人王国的各种火炮，以及传说中的矮人直升机和蒸汽坦克全都有。她这里简直可以开一个小型的军事博物馆了。

　　听着安妮以自豪的语气向他介绍这些东西，瓦雷德连连点头。算是明白了这个喜欢舞刀弄枪的假小子的喜好。等两个人看完了这些收藏品，就回去了大厅。瓦雷德给她推荐了自己喜欢的调和果汁，之后两个人就自己喜欢的话题进行了一场讨论。讨论的内容大多数是和武技相关的。

　　安妮显得非常兴奋。据她说，她在亚伯赫拉辛家族那里，从来没有同龄人能达到她的水平。根本就没有什么可以交流的对象。难得遇到了瓦雷德这样水平的同龄人，所以聊的很开心。

　　从这样的闲聊中，瓦雷德发现这个女孩不单单是武技不错，对于军事指挥也很在意。尽管因为年龄的缘故经验不足，所以理论漏洞百出，一些看法更是想当然。但也正是因为她的缘故，所以这些听上去略显得有些幼稚可笑的言论，才显得可贵。

　　“如果再给她一点时间，并且经历过几次战争。那么这个女孩多半可以成为一个不错的指挥官。”这一番谈话之后，瓦雷德暗暗想。而在他这么想的时候，她对面坐着的安妮心里也同样对他做了一番品评：

　　“性格很好，言谈举止很好，身手也很好，长相更是好的不能再好了……”这一会儿的功夫，安妮对瓦雷德也下了一个很高的评价。

　　就这样，宾主尽欢。瓦雷德只觉得自己做了自己应该做的。只是他这么想的，不代表其他人也会这么想。至少一直跟在她们后面的玛雅，将瓦雷德这一系列的动作都当成了刻意讨好以及喜新厌旧，为此还暗暗地抹了一把眼泪。

　　就这样，双方聊着聊着，就忘记了时间。再回过神来，就是钟表响了七下，已经是晚上七点钟了。于是瓦雷德邀请她共进晚餐。并且在用晚餐的时候，吩咐了女仆长配给安妮两个女仆，服侍她今后的生活。

　　又过了一段时间，瓦雷德的母亲温莎夫人也回来了。安妮向她表示感谢。三个人又说了一会儿话，之后就各自回房间休息去了。这又是美好而和平的一天——才怪。

　　“你说什么？！”

　　深夜，在温莎夫人的房间，瓦雷德难以置信的瞪大了眼睛：“尽管我对安妮的初印象还算不错，并且承认她是个难得的美少女。但是这个年龄就结婚的话也太过草率了！”

　　“不，并不是结婚，只是订婚而已。”温莎夫人笑容可掬的这样说。似乎对于瓦雷德的惊讶不以为意。

　　“这个不是重点，重点是我才十三岁而已，安妮也和我差不多大。你们不觉得这样做太荒唐了吗？！”瓦雷德继续吵闹着。似乎并不想要承认这一点。

　　“的确，从伦理和情感的角度讲，这样稍微草率了一点。但是从责任还有西尔凡尼亚，吸血鬼种族的角度考虑，这样的结果却是非常合适的。繁衍后代也是你对于西尔凡尼亚，对于吸血鬼族群，以及卡斯坦因家族的责任之一。而且是非常重要的那种。事实上除了安妮之外，尼拉科契家族和拉弥娅家族也会在近期送来一个女孩。”

　　瓦雷德无奈了，语气也缓和了不少，接着就问：“这究竟是怎么一回事？！”

　　“西尔凡尼亚的贵族们相互通婚，卡斯坦因，尼拉科契和亚伯赫拉辛。除了拉弥娅因为是女系家族，所以有所不同之外，其他三个家族每一代的伯爵都会迎娶其他四个家族的嫡亲女性。这是为了西尔凡尼亚的稳定与团结。”温莎夫人这样对瓦雷德解释：

　　“早一点让新郎与新娘接触，也是为了培养感情，方便今后的婚姻生活。我看你和安妮相处的就不错，今后也要继续努力啊。”

　　“不错个鬼！回来的路上她把我堵在桥上，差点杀了我！”瓦雷德大声抱怨：“除此之外，父亲不就只有一个妻子，也就是母亲你的么，这又怎么解释？！”

　　“之前的确有三个来着，但是后来莫名其妙的，就只剩下我一个了。”温莎夫人仍旧面带微笑，似乎没有任何变化，然而瓦雷德却从她的笑容中看出了点别的东西。

　　“那个……母亲，我一直忘了问，你的家族是……”

　　“拉弥娅。”

　　西尔凡尼亚四家伯爵，唯独拉弥娅一家是女性当权，并且数千年未衰。拉弥娅伯爵素有暗夜女皇的美誉。家族成员精通毒药调剂，暗杀和心理掌控。世人评价，面容姣好，心如蛇蝎。这就是拉弥娅家族最好的写照。

　　瓦雷德倒吸一口凉气，同时默默地为自己的死鬼老爸默哀了三秒钟。

　　似乎是看出来了，自己的儿子被自己吓到了。温莎夫人轻笑了一声，之后解释说：“放心好了。关于这方面的事情，我会帮着你的。不过最重要的还是要你努力。”

　　听上去，她倒是对儿子的女人增加持肯定态度。或许所有的女性都是这样，希望自己的儿子多子多孙。但是同时也希望自己的丈夫只有自己一个女人。这种心理看上去奇怪，但是仔细想想却又很正常。

　　因为前者是以妻子的身份约束丈夫，后者则是以母亲的身份痛爱儿子。


第五十章 异动

　　“……好吧，我明白了。”瓦雷德暗暗叹了口气，然后将这件事情答应了下来：“我会承担我的责任，不会做出什么不符合身份的事情。”说的那叫一个无奈，那叫一个大义凛然。好像组织一下子给他找了三个老婆是什么艰巨任务似的。现在还没有女朋友的同学们可以开口骂街了。

　　听瓦雷德这么不情不愿的得了便宜卖乖，温莎夫人却认为很正常。瓦雷德毕竟是她亲生的。谁看自己儿子不是千好万好的？对面姑娘就算再怎么样，配自己儿子还不是高攀了。

　　“你有这个觉悟就好。”温莎夫人点点头，紧接着又劝了一句：“你也不用想的太多。说起来，这也是个好事。通过你的未婚妻，你就能够与其她三个家族结成同盟。这对于你今后的事业会有很大的帮助。而从个人角度讲，其她三个家族送过来的女孩，也绝对会是精细挑选出来的美人，不会让你吃亏的。再退一步讲，如果最终，你真的不希望和那些女孩结婚的话，谁也不会勉强你。”

　　“我知道了。”温莎夫人这么一说，瓦雷德稍感安慰，之后又向她提起了另外一件事：“今天回来的路上，我和安妮遇到了袭击。是一个史崔格食尸鬼王和他的属下。”

　　“怎么回事？！这么重要的事情怎么不早点说？！有没有受伤？！”

　　听瓦雷德说出了这个消息，温莎夫人一下子就着急起来了，连忙站起身来，走到瓦雷德身边握住他的手，嘘寒问暖，关心的要死。

　　听到关系到瓦雷德安全的事情之后，这位夫人原本还算不错的智商，就直线的下降到了不堪入目的等级。明明开启巫术视觉看一眼就能看出来。她却非要瓦雷德脱了衣服给她检查。如果不是瓦雷德自信身手还算不错，说不得就让她给得逞了。

　　接下来，瓦雷德解释了好久，才让温莎夫人相信自己并没有受伤。

　　瓦雷德好说歹说，温莎夫人又不厌其烦、老生常谈的叮嘱瓦雷德“要注意安全”；“你是卡斯坦因家唯一的男丁了”；“以后遇到危险一定要远远躲开”；“你要是死了我可怎么活啊……”什么的。她这才冷静下来。听瓦雷德将事情的经过诉说了一边。

　　紧接着，这位夫人就产生了与瓦雷德之前所想的同样的疑问。那些史崔格叛逆平时总是缩在自己的地穴，轻易的不会探出头来。这一回不知道是怎么回事，竟然会埋伏起来，想要袭击瓦雷德……

　　不过温莎夫人毕竟主持着卡斯坦因伯爵领的所有事务，情报来源比瓦雷德多得多。稍微想了想，这位夫人就多半想明白，是怎么回事了。

　　“看起来，这几年来的清剿效果不错，那些叛逆多半是再也撑不下去了，狗急跳墙……”温莎夫人这样自言自语了一句，之后便嘱咐瓦雷德：“最近几天恐怕会有大事发生，你今后上学放学，就带上一个连队鲜血圣杯骑士好了。”

　　“是什么大事？与那些史崔格叛徒有关吗？”瓦雷德这样问道。

　　“是的，自从七年前，史崔格的食尸鬼王盗取了那座古墓之后，西尔凡尼亚对他们的打击力度便加强了许多。拔除了不少他们的秘密据点。尤其是我们卡斯坦因家族，因为事发地点就在我们这里，所以力度尤为强。我原本还奇怪，这些家伙为什么过了这么久，还默不作声。不过这一回，他们看起来已经沉不住气了。”

　　“原来如此。”瓦雷德点了点头，心里面想着：没想到几年前那件事，到现在了还有余波。之后说道：“那么，整个伯爵领内都要戒严么？”

　　“当然，除此之外，我也会向其他家族发去讯息，并且在公民大会将这件事情讲出来。领地内戒严，出动军队清剿，估计也就是这几天了。”

　　温莎夫人微微一笑，让瓦雷德觉得有些尴尬——虽然这位夫人不是政治高手。但好歹也操持了伯爵领的权利八年之久。这么简单的事情跟本不需要自己提醒。

　　在接下来的几天时间里，卡斯坦因伯爵领又发生了几起针对吸血鬼的袭击事件。下手的全都是史崔格食尸鬼王。不过因为事先有了防备，所以这些袭击并没有杀死任何一个吸血鬼，反而有不少史崔格叛逆丧生。

　　毕竟，双方的武力等级并不一样。好像瓦雷德这样的贵族上学放学，足足跟着一个连队，一百名鲜血圣杯骑士。闪着冷光的黑铁武器与甲胄，以及头盔缝隙中闪烁的猩红色光芒，足以喝退一切宵小。而一般的吸血鬼贵族，也都有数量超过两位数的黑骑士、尸巫以及古墓守卫作为扈从。

　　好像这样的精锐部队，食尸鬼王出动小规模出动不一定打得过，僵持起来，时间长了就会引起注意，最终被赶过来的大批援军消灭。而如果大规模出动……他们敢大规模出动么？

　　就这样过了几天，总共六名史崔格食尸鬼王授首，丑陋的脑袋挂在德肯霍夫四面城头。伯爵领内的治安随之好转。几天的时间都平安无事。有些吸血鬼就放松下来了。温莎夫人征询了领地内吸血鬼们的意见，也决定取消戒严命令。毕竟这样戒严的气氛，对于经济发展非常不利。

　　不过瓦雷德对此却持有不同意见。他觉得那些史崔格食尸鬼王孤注一掷，冒着天大的风险探出脑袋来，不应该只是为了几次不成功的偷袭。他们肯定有什么更大的计划。很可能今天解除戒严，明天他们就要了你的脑袋。

　　听瓦雷德这么说，温莎夫人觉得他有点危言耸听了。就半开玩笑的问瓦雷德应该怎么做。

　　“外松内紧，引蛇出洞。”瓦雷德严肃的这么一说话，却是把温莎夫人给逗乐了。她这么一笑的确好看得很，只是瓦雷德却觉得很不满意。

　　“你觉得我说的不对？”瓦雷德皱着眉询问：“这可是关系到卡斯坦因家族八百余吸血鬼同族安全的大事！”

　　听瓦雷德这么说，刚好一点的温莎夫人又忍不住笑了起来，气的瓦雷德直跺脚。

　　“有什么好笑的？！”

　　眼看着自己儿子是真的生气了。温莎夫人也不敢继续闹，就直接告诉他说：“你说的的确有道理，只是你也不想想，那些史崔格食尸鬼王哪里来的力量去做什么‘大事情’？最近几年整个西尔凡尼亚都在打击他们，让他们损失了不少的力量。

　　这几天他们活动起来，与其说是狗急跳墙，还不如说是垂死挣扎。我也调遣了军队，去那些史崔格的地穴主动进剿。大部分的地穴都已经空了，只有少数几个还有活动。总共抓住，杀死的史崔格食尸鬼王也不过七八个，加上对方主动袭击死掉的，也不过十几个。你看他们的力量都已经衰退到了这种程度了，还有什么好怕的？”

　　“你说你派了军队主动进攻，最后杀死的只有七八个？！”瓦雷德没想到温莎夫人竟然说出了这种话，一口气差点过来，直接晕过去：“这不是正说明了对方正在集结吗？！这种大规模的活动自然会非常隐秘，集结地点更是重中之重。整个伯爵领方圆六百里，人口四十万，哪个山沟不能藏人？你还能把所有的地穴都掌控住吗？！”

　　听瓦雷德这么一说，温莎夫人一下子愣住了，紧接着面色就变得一片苍白。母子两个就这么对峙了一会儿。温莎夫人嘴皮子哆嗦了两下，似乎是想要反驳瓦雷德的话，然而最终，她却什么都没说出来。只是看着瓦雷德楞楞的出神。

　　瓦雷德刚才情绪激动，竹筒倒豆子一样，该说的不该说的全都说了。这一会儿说完之后，他那火气降下来了。再看温莎夫人在那里愣神。心里也觉得有些不好意思。虽然这位夫人能力差了一点。但是这几年也是兢兢业业的工作，只想着为自己守住这份家业。没有功劳还有苦劳呢。

　　“我是不是说的太重了？”瓦雷德心里面这么想，之后便犹豫着应不应该道歉——只是就在这时候，德肯霍夫古堡外围忽然一声巨响，平地惊雷一般。紧接着便是大批非狼非狗的野兽的沙哑叫喊。温莎夫人和瓦雷德听了这声音，都不再矫情，不约而同的向着卧室侧面的天窗跑了过去。两个人这么一看，都不由得倒吸了一口凉气。

　　——只见古堡周围密密麻麻爬满了食尸鬼，墓穴恶鬼和骷髅士兵，少说也有五千名。其间跟着的史崔格食尸鬼王不下二十！单单一面就有这么多，再说瓦雷德和温莎夫人看不见的几面，史崔格一族倾巢出动，加起来恐怕不下几万大军！


第五十一章 意外

　　史崔格食尸鬼王大举出动，数万精兵把德肯霍夫古堡围的水泄不通。诺大的事情就这样发生了，只是……

　　“怎么会这样呢？！怎么会这样呢？！怎么会这样！！！”

　　这一会儿好像疯了一样怒吼的，并不是失算了的温莎夫人。而是看起来说准了一切，好好出了一次风头的瓦雷德。

　　因为无法理解。他实在无法理解，这些史崔格家族白痴花了那么多时间，做了套，设定计谋，将整个卡斯坦因伯爵领的所有吸血鬼贵族都骗过了。最终的结果却是这样。将所有的军队集中起来，攻打德肯霍夫古堡……送死？！

　　瓦雷德实在无法接受这个结果——如果是这样的话，他用的着担心？用的着喊？！德肯霍夫古堡在整个旧世界也是首屈一指的坚城！史崔格一族没有重型火炮，没有魔法轰炸武器，没有强力法师，更没有职业化的精锐部队。甚至连专业的攻城机械都没有！这种矮矬穷到了极点的兵，就是再来十倍也只能是送死！

　　可以说，这件事瓦雷德猜对了过程，却没有猜对结尾。如果这些史崔格吸血鬼进攻伯爵领的哪一处驻军，又或者奇袭德肯霍夫城市，进攻哪个小贵族的城堡。他们都很有可能攻克目标。成全了瓦雷德的一番推断。然而，偏偏——他们攻击的却是德肯霍夫古堡！！

　　曾经的德肯霍夫古堡，是古代帝国遗留下来的坚固要塞。也曾经是西尔凡尼亚大公的居城。更经过了卡斯坦因家族数千年的经营。完全不逊色于旧世界任何一座坚固的要塞。

　　整个古堡坐落在河流拐弯处，有三面是天然的护城河。再加上数千年前，古帝国运输了大量的石块泥沙，生生将拐弯处的冲击平原堆成了一座六十米高的小丘。山丘四面都是九十度垂直的陡坡。只有正面一条路能够通行。古帝国就在这座小丘上建立了完全用耀岩建筑的巨大堡垒，这就是德肯霍夫古堡的前身。

　　在西尔凡尼亚全盛时期，这座古堡经过了第二次的改造。吸血鬼们发动了二十几万民众，在古堡外层又圈起了一道城墙，建立水闸，将护城河两边截断。那城墙也全部是耀岩制作，足有十五米高，八米宽。

　　当年盛极一时的西尔凡尼亚，更是在城墙内熔铸精金、秘银与黑铁，以增加强度。同时，墙壁上还附着了无数的加固用魔法阵，让城墙本身的坚固程度与魔法抗性超过了精金！

　　城墙上塔楼林立，全都配备了吸血鬼大魔法师制作的魔法攻击装置。只要开启防御口令，这些魔法塔便可以全部激活，自动锁敌，向敌人发射威力惊人的火球与雷之枪。

　　这一整套的防御手段，让德肯霍夫古堡成为了真正意义上，坚不可摧的恐怖要塞。即使这座要塞没有守军。单靠自动化的魔法防御网，就比得上十万大军。

　　当年西尔凡尼亚被精灵、矮人、人类三族联合进攻。输的只剩一条内裤，三族近百万大军杀入西尔凡尼亚，想要将吸血鬼们完全铲除。

　　背水一战的吸血鬼们，就是凭借着这座古堡，以几万孤军生生抗住了联军三个月的进攻。使得城墙之下尸积如山。战争一直持续到六月份，红色莫瑞尔之月。吸血鬼大魔法师借助红月的力量，再透支魔力，施展亡灵巫术。将战死者转化为亡灵。之后大举反攻，将联军击垮！

　　如今，西尔凡尼亚已经没落了，德肯霍夫古堡也不复往昔辉煌。古堡外墙年久失修，魔法塔已有部分损坏。但就算是如此，它也不是一群史崔格的渣滓能攻破的了的！更不用说最近伯爵领地戒严，古堡内的驻军增加了许多。这一支军队，就够叛军喝上一壶了。

　　总共两千名古墓守卫，以及两个连队的鲜血圣杯骑士，一个连队的尸巫。还有其余石冢尸妖，女妖……这些强大的亡灵生物固守在这座要塞之中。如果情况危机的话，那么在地下兵工厂中，包括三头亡灵巨龙在内的十几万亡灵大军就会一涌而出，将那些敌人撕成碎片。

　　就是这样，就是这样一个情况。卡斯坦因家族精华荟萃于此，史崔格叛逆一群跳梁小丑，怎么可能攻破这里？！史崔格一族不应该一点情报都不知道，更不应该不明白，他们是吃了几碗干饭的啊！

　　瓦雷德当时就感觉脑筋拧了个劲。转不过来了。只觉得自己像是丢了多大脸似的。表情要多难看有多难看。身子也晃了晃，差点晕过去。

　　温莎夫人有心劝他两句，说他已经做得很好了。但是也不知道应该怎么开口。只能走过去，轻轻拍了拍他的肩膀。然后威严下令：“古堡的防御系统启动。目标是史崔格叛逆的军队。”

　　随着她一声令下，德肯霍夫古堡一公里之外的城墙处光芒大盛。苍白色，妖紫色的魔法光源照亮了夜晚。即使是蓝色托尼亚与之相比，也相形见绌。在光芒闪烁过后，外墙近五百座魔法塔一齐开火。大片的火球在史崔格叛逆的军队之中爆炸开来。让那些举着简陋武器的骷髅兵烧成了灰烬，丑陋的食尸鬼们点燃成了火炬！

　　而针对那些皮糙肉厚，并且拥有一定魔法抗性的墓穴恶鬼。运转着紫色的高压电流的魔法塔，则会以雷之枪将其杀死！比起之前瓦雷德曾经施展的雷之枪大了数倍，水桶粗的巨雷轰鸣之下，看似生猛的墓穴恶鬼瞬间便会被烤成焦炭！

　　在魔法塔的不断轰炸下，史崔格一族的军队损失惨重。让食尸鬼王们气愤不已，他们怒吼着还击，伸出不满了茧子，长之家的手指，念动咒语。

　　刹那间火焰、冰雹、闪电与强酸球也不断地向着德肯霍夫古堡的城墙轰了过去。然而完全无效。堪比精金一般坚固，厚重的墙壁完全阻挡了他们的法术。让这些家伙一时间，处于一种只能被动挨打的地步。

　　“走吧，瓦雷德，我们出去看看。”温莎夫人眼看着战局稳定，也算是松了口气，之后便拉住了瓦雷德的手，向着房间外面走过去。

　　“说起来，这应该是你第一次参与到真正的战争中吧。仔细看看，看看与你平时进行的模拟对战有什么不同吧。”

　　听到温莎夫人这么说，瓦雷德嘴角露出了苦笑：“第一次，参战么？”那些横飞的血肉，巨大的轰鸣声和惨叫声……自己怎么可能不熟悉？

　　出了房门，沿着栏杆就能看到大厅里，那些从人类中聘用过来的仆人们，正蹲在地上抱着头，瑟瑟发抖。一批兼职女仆长职务的女妖将她们控制住了，以防止她们乱跑，引起混乱，造成不必要的麻烦。

　　而古堡的大门则是敞开的。大批古墓守卫和黑骑士一边在大厅集结，一边以小队为单位向着门口冲过去，向着战场快速前进——在这样的战争中，能保持淡定的也就只有西莉亚这只该死的猫了。看她在大厅沙发上团成一团，怀里还搂着她女儿艾尔莎。任凭外面魔法轰鸣的声音有多大也不在乎，仍旧睡得直打呼噜。

　　瓦雷德一肚子火没地方撒呢，看见她这样消极怠工的样子，就气不打一处使。正想要跑下楼，把她拎起来喊两嗓子，就看见对面走过来两个人。一个是顶盔掼甲，全副武装的小女骑士安妮，另一个则是换上了黑色的巫术长袍，手里拿着桃木法杖的小女仆玛雅。

　　“你们两个来做什么？”瓦雷德奇怪的问。

　　“帮忙啊！这场战役需要一个优秀的骑士统帅，而那个人就是我！”安妮不知道哪里来的自信，竟然说出了这样自大的话。而小女仆玛雅也不甘示弱的说着：

　　“我也学会了不少的魔法，能派上用场，帮少爷的忙！”

　　瓦雷德让她们两个给气笑了：“安妮，等你多历练几年，再来说这种话吧。至于你——”瓦雷德转过来面对着跃跃欲试的玛雅：“这里不缺一个刚学会火球术的低级法师，别给我添乱就行了！”

　　一句话说的两个女孩都觉得失望，瓦雷德也不多想，随着温莎夫人快速的跑下了楼梯，一把将躺在沙发上的西莉亚抓了起来，放到肩膀上。之后跑出了门，翻身跳上了一匹梦魇。打了个响指，作为他亲卫的鲜血圣杯骑士连队，顿时从纹丝不动的雕像化为杀戮机器，将他护在中间，向着战场奔驰而去……


第五十二章 野蛮的法术

　　温莎夫人动身比瓦雷德还早了一步，已经先到了城头指挥。这位夫人的感觉稍微迟钝了一些，但是临场指挥经验却很不错。转眼间便将近两千亡灵军队调整好。并且将源源不断，新加入战场的亡灵士兵们安放到了合适的位置去。

　　地下兵工厂的亡灵大军属于机密，如果不出意外的话，温莎夫人不会调动他们。因此，德肯霍夫古堡的守备兵力不会超过三千人。

　　不过已经足够了。

　　刚才从窗外看过去，史崔格一族的食尸鬼和骷髅漫山遍野。但这些都是最基础的普通士兵而已。论实力，和普通的人类步兵没什么区别，恐怕还得差一点。这一会儿瓦雷德登上城墙居高临下，大略的一看，估计对方兵力不会超过三万。

　　一万左右的食尸鬼，两万左右的骷髅士兵。还有不到一千墓穴恶鬼和一百余名史崔格食尸鬼王。除此之外，黑暗中似乎还藏着些别的东西，瓦雷德用巫术视觉扫了一眼，那并不是亡灵，而是活物。不知道是不是史崔格一族豢养的什么怪物。

　　史崔格一族没有任何攻城机械。亡灵虽然是合适的士兵，却并非优秀的工匠。食尸鬼这种畸形并且愚蠢的怪物，更是不能报以任何期望。一些粗制滥造的梯子甚至够不到古堡外墙的墙头上。这一切，等于是判了两万多骷髅兵的死刑。

　　他们无法登上城头，也就无法参与到近距离的战斗中去。一些骷髅弓手手中粗制滥造的弓，射出的飘飘荡荡的羽箭，根本伤不得浑身黑铁板甲的古墓守卫分毫。少数附魔了的箭矢，也都被刚刚展开的防御结界挡住了，没有起到任何作用。

　　骷髅士兵们几乎起不到作用，而那些墓穴恶鬼有再大的蛮力，也打不倒一堵八米厚的精金墙。所以对方主要倚仗的，就是那些食尸鬼了。

　　这些食尸鬼的攀爬能力和跳跃能力都非常强。即使是没有云梯，单单靠着四只爪子，就可以抓牢了墙壁上的一点点缝隙爬上去。等到了距离城头一两米处，就一跃而上，猛地扑上去——之后被早就等着它的古墓守卫一戟横扫，拦腰斩做两段。

　　战力高出食尸鬼数筹的古墓守卫以逸待劳，尽管数量比对方少了几倍。却仍旧能从容应付，稳稳的守住城头。只是一会儿的功夫，强攻失手的食尸鬼的尸体就堆满了城头。污血和五脏六腑，以及食尸鬼身上的异味混合在一起，令人作呕。

　　“……还不放弃么？”瓦雷德周围上百鲜血圣杯骑士护卫着，他手里就一柄短剑，身材又矮小，手臂也不够长。有食尸鬼向他扑过来，还没等他出手，就被周围的鲜血圣杯骑士切丝儿的切丝儿，切片的切片了。他因此可以从容的观察战场情况。

　　尽管夜晚光线不足，但这难不倒吸血鬼。一切景色他都看的清清楚楚。那些食尸鬼前赴后继，不要命一样的向着城头发动冲锋，然后被各种虐杀。这让他觉得有些奇怪。

　　食尸鬼可不是亡灵。尽管愚蠢的可以，但是作为生物的基本本能，比如说恐惧，它们还是有的。而他们的愚蠢，以及他们主子史崔格一族的处境，也注定他们无法接受严格的军事化训练。

　　这样一来，这乌合之众一样的食尸鬼，在卡斯坦因职业军队的强力打击下，伤亡如此惨重。按理说应该已经崩溃了才对。然而他们仍旧拼了命，好像疯子一样的发动冲锋……这实在是有些不合情理。

　　“是魔法。”看到瓦雷德有些奇怪，站在他旁边的温莎夫人便为他讲解：“你仔细察觉一下，这些食尸鬼的大脑，都受到了魔法的影响，有一丝魔力保存着。”

　　“……的确。”瓦雷德打开巫术视觉扫了一眼，那些食尸鬼的大脑内的确有微量的，几乎可以忽略不计的魔力残留。只是这股魔力显得驳杂不纯，偏向混乱，瓦雷德六岁接受崔西的教育，正式开始学习魔法，第一课学的就是魔力提纯。

　　而崔西更是将这种混沌的魔力使用方式，称之为“野蛮人”。混合使用魔力的情况，瓦雷德的确也接触过。但那都是有着严格的配置比例，是极为精密近乎艺术的使用方式。是对于纯色魔法之风使用的一种升华。并非这样的混乱不堪。

　　“这是……什么东西？”瓦雷德皱了皱眉。之后向温莎夫人提问：“这样的使用魔法之风，似乎并不能让士兵变得勇敢，只会让他们变成嗜血的疯子，而且会严重的损害他们的身体。这种魔法并不属于我所知的任何一个魔法体系。”

　　听瓦雷德说完，温莎夫人点了点头，之后告诉他说：“没错，就是这样。非常简单，原始。但是在某些时候非常有效——就好像现在。这是一种非常原始并且野蛮的法术使用方式。那些野蛮的绿皮兽人，食人魔法师以及北方蛮族的混沌术士，受到混沌力量感染的兽化人都很擅长类似的魔法。人们通常称呼它为嗜血术。”

　　“是史崔格家族的人捣的鬼吗？”瓦雷德接着问。

　　“不太可能。”温莎夫人摇了摇头：“就算再怎么堕落，他们也不会，同时不必要使用这样的魔法。”

　　“那么，就是他们和某些擅长使用这种魔法的野蛮种族结成了同盟？”瓦雷德接着问。

　　“……”听瓦雷德这么说，温莎夫人没有第一时间回答。而是稍微思考了一会儿，最后说了一句：“如果是这样的话，那么事情就有些复杂了。”

　　“不过也没关系是不是？警报已经传遍整个伯爵领了吧。这附近的驻军，以及各个吸血鬼贵族都会闻讯赶来。到时候全歼这批史崔格叛逆。答案自然就有了。”瓦雷德这样轻松地说道。而温莎夫人也点了点头，表示同意。

　　德肯霍夫古堡周围足有三个标准的亡灵军团，三万全副武装的亡灵大军。而距离较近的吸血鬼也有两、三百人。他们的亡灵扈从至少也有几千名。这样的军队足够消灭史崔格叛军了。

　　两个人说话的功夫，战局又产生了新的变化！城墙内一处单向传送魔法阵忽然启动。紧接着一批盾牌上绘制着红龙徽章的黑骑士被传送到了城外！被他们护在中间的，正是一身血龙骑士标准武装，骑乘梦魇的安妮！

　　安妮出现在城外后，当即打了对方一个措手不及。她率领她的扈从黑骑士们，毫不犹豫的向着对手兵力最厚重的地方发起了冲锋。一个分队三百黑骑士仿佛尖刀一般，插入了叛军柔软的腹部。

　　这一群黑骑士装备完全一致，全部手持鸢型盾与三点二米长的巨型骑枪。排成的阵列也整齐的如同刀削斧凿一般。这一轮冲锋，便听见一路上骨骼碎裂声与食尸鬼怪异的惨叫声不绝于耳。刹那间便冲破了对方十几层阵列，杀伤叛军上千，只留下一地的骨骸和碎尸！

　　然而，眼看着安妮带着军队，在敌人军阵中大展神威，瓦雷德却一点也高兴不起来。不但不高兴，反而显得非常生气。一句：“愚蠢。”脱口而出。紧接着便转过身，大喊了一句：“是谁告诉她传送魔法阵的位置的？！”


第五十三章 幽夜天鬼与缚灵妖

　　瓦雷德这一句话里夹着十足的怒火——尽管还很难将安妮当成自己的未婚妻。但是经过一段时间的相处，这个英姿飒爽的女骑士，在瓦雷德心中的地位的确变得有些“不一样”了。可能瓦雷德自己都没有感觉到，他隐约的，已经将安妮当成了自己的人。如今安妮置身险地，瓦雷德如何能不着急？

　　而瓦雷德生气的原因还有一个。现在战况稳定，发展方向和他所想的没什么两样。根本就不需要安妮这个笨蛋逞强。甚至她这么一出去，还很有可能会打乱战局的部署。让这场战役增添变数。

　　这一句话骂了出去，却没有人应声。瓦雷德也知道这不是追究责任的时候。便冷哼了一声。再度转过身开始关注战场。不过心里却已经动了杀机。

　　“母亲……”瓦雷德小声念了一句，抬起头用求助的目光看向温莎夫人，之后建议道：“我觉得这时候，或许再派遣一批骑士发动进攻是个不错的主意。我们的防御可以稍微降低一点。抽调一个连队的鲜血圣杯骑士出动。这样可以么？”

　　“瓦雷德，我问你一个问题。”温莎夫人没有说可以，也没有说不可以。而是反过来向瓦雷德询问：“如果我拒绝你，你会怎么做呢？继续抗辩，还是发脾气，自己跑出去帮她？”

　　瓦雷德楞了片刻，之后说出了他的答案：“我不会那么做。”

　　“非常好。”温莎夫人露出了满意的微笑：“你要知道，你是卡斯坦因伯爵。是统治者与军队指挥官。没有什么比你自身的安全更重要。”

　　就在两个人说话的功夫，安妮和她麾下的黑骑士分队已经被困住了。史崔格叛军将在她附近的墓穴恶鬼全都派了出去。再加上数量多出他们几十倍的骷髅部队，以及史崔格食尸鬼王的辅助魔法增幅。总算限制住了这一批黑骑士的机动性。将他们里三层外三层的围困住。而后不间断的发动攻击。

　　就好像几年前，瓦雷德在七月份的宴会上与他的一个表兄的模拟战一样。

　　幸好，在这个时候，一批鲜血圣杯骑士突然出现。一个冲锋击垮了包围圈的一脚。以此策应了被围困的黑骑士们。到了这个时候，安妮也不敢再多说什么。赶快指挥部队趁着这个机会突围了。

　　眼看着那一批黑骑士策马远遁。不少史崔格食尸鬼王发出了不甘的咆哮。他们可没有资源供养黑骑士这样高级而昂贵的兵种。少量的骸骨骑兵也绝对不是敌人的对手。所以只能眼睁睁的看着对方逃走。

　　正当瓦雷德松了口气的时候，忽然，史崔格军阵之中传来一阵怪叫！那声音异常的刺耳，让人难以接受，只想要捂住耳朵。即使是在如此吵闹的战场上也听得清清楚楚。紧接着几十个黑影从叛军中升空而起。那声音也随之提高了许多。

　　这等噪音绝不逊色于任何大规模杀伤性武器。古堡内的仆人们首先遭了秧，捂着耳朵七窍流血，全都死的不能再死了。紧接着就是半亡灵生物的女妖们。她们被这噪音弄得头晕眼花，丧失了战斗力。好在卡斯坦因一方的主力都是亡灵，不会受到这种噪音的影响。否则这场战役也就没得打了。

　　“那些食尸鬼和墓穴恶鬼为什么没事儿？！”瓦雷德心中奇怪，忍不住脱口而出。紧接着再一看旁边的食尸鬼的尸体。那怪物应该是耳朵的地方只剩下两个血窟窿，竟是将耳膜刺穿了。难怪不会受到这个影响。

　　“是幽夜天鬼！对方要拼命了！”温莎夫人话音凝重，这样提醒了瓦雷德一句。瓦雷德也点了点头，袖子一抖，握紧了法杖。

　　随着这些幽夜天鬼飞快的逼近，他们的形态也暴露在了月光之下。它们皮肤灰白，肌肉虬结，四肢孔武有力。有着蝙蝠一样的巨大肉翼伸长了舌头，布满尖锐牙齿的巨大嘴巴，兽性的混沌双眼和一个丑陋至极的脑袋。很难想象，这些超过一吨重量的巨大怪物，曾经是不足五斤重的小蝙蝠。

　　眼看着这些巨大的怪物飞快的迫近。瓦雷德握着法杖的手随之抬起，一连串早已经储存在法杖内的冰之矢随即射出，连续不断的轰击在一头以他为目标的幽夜天鬼的身上，能媲美世间任何神兵利刃的冰锋毫不留情的刺穿了幽夜天鬼的身体，撕碎了他的翅膀，砍断了他的头颅和四肢。把他整个人都打的好像筛子一样。

　　“这个是崔西给你的？”温莎夫人看到瓦雷德手中的法杖似乎很眼熟，便问了一句。

　　“嗯，去年崔西老师送给我的生日礼物。”瓦雷德点头承认。

　　“想不到，她连这个都给你了。”温莎夫人没再多说。眼看着那几十只对方压箱底的幽夜天鬼，被魔法塔集火轰成了碎片。便拍了拍手，示意可以发动反攻了。

　　紧接着瓦雷德便感觉到周围的魔法之风有所改变，德肯霍夫古堡的防御结界一下子变得不一样了。同时，一批缚灵妖骑乘着他们的亡灵战马尖啸着穿墙而过，德肯霍夫古堡坚固如同精金的外墙在他们眼里形如无物，毫无阻碍！

　　这些披着破烂的黑色长袍，浑身缠绕着幽绿色的鬼火的战士挥舞手中长柄镰刀，大肆收割城外食尸鬼与骷髅士兵的性命。那镰刀经过活着的食尸鬼，仿佛是虚幻的一般，可以轻松的透体而过。紧接着，那食尸鬼就成了一堆散发着硫磺味的灰烬。而如果是打在了骷髅士兵的身上，镰刀又如同实物一般，能直接将它的骨骸劈个粉碎。

　　每一名缚灵妖都如同一台收割机一般。他们不断向前冲锋，身体化为虚幻，自由的在千军万马中穿梭。所到之处食尸鬼丑陋的灵魂被碾成粉末，骷髅士兵失去了支撑他们的魔力还原做白骨。镰刀轻轻一扫，无论活物还是亡灵都被一网打尽！

　　这是卡斯坦因家族的王牌部队之一。总共一个小队五十名缚灵妖。其战力总和甚至可以与巨龙相媲美！

　　在缚灵妖们发动冲锋的同时，史崔格食尸鬼王们怒骂着，想要阻止这些疯狂的骑兵。然而它们的速度实在太快了。快的无法掌握他们的身影。更何况他们是在叛军的阵列中驰骋。使用魔法攻击很有可能会打到自己人。这让食尸鬼王们无可奈何。

　　甚至那些被缚灵妖盯上了的食尸鬼王，很多时候也难逃一死。几乎毫无魔法装备，身家极度贫穷的他们，可没有什么抵御缚灵妖的手段。实力强的能活，实力不够的只能被杀。

　　在叛军军队被缚灵妖们扰乱之后，通过单向传送魔法阵，又一个连队的鲜血圣杯骑士出现在了外面，并且发动了冲锋。同时外墙的城门猛地开启。大批古墓守卫，石冢尸妖蜂拥而出。向着叛军发动了总攻。而叛军后方同样响起了亡灵的尖啸，想必是地方驻军和吸血鬼贵族的援军到了，至此这场战役再没有悬念，卡斯坦因家族将取得完全的胜利。


第五十四章 求死

　　援军与德肯霍夫古堡的守军前后夹攻，很快就打垮了史崔格叛军的乌合之众。大部分史崔格食尸鬼王在绝望中被杀死。不过也有少部分被活捉。瓦雷德希望能够从这些活着的食尸鬼王口中得知真相。好给他解惑。他们为什么会攻击德肯霍夫古堡这么易守难攻的地方。

　　然而最终，这场审判根本就没有进行下去。瓦雷德只是在关押他们的地牢门口听了一会儿，就听明白了究竟是怎么回事。

　　“天呐！你们这群自以为是，自作聪明的恶棍！你们已经将我们逼迫到了这种程度。我们躲藏在地穴里，不见天日，只能靠吸食死人的冷血生存下去。但是你们还是不肯放过我们！好吧！那么来吧！来杀了我们吧！你们这些混蛋吸血鬼！但是记住了！我们的今天就是你们的明天！总有一天，你们这些可怜虫会堕落到和我们相同的地步的！哈哈哈哈哈……”

　　随后就是一连串发疯了一样的狂笑。让人觉得毛骨悚然。瓦雷德稍微有点不能理解他们的这种思维。但是随后一想，似乎也没什么问题。

　　从光荣英俊的暗夜贵族，变成了穴居的野蛮人。丧失了领地，爵位，尊严，只能以死人的尸体果腹。遭受了这样的耻辱，而且是几千年不变的耻辱。就算是怎么样的变态，怎么样的疯狂也不为过。而在这一段时间，西尔凡尼亚对于他们的打击，或许只是一个引子而已。

　　“真是群可怜的家伙……这些人在数千年前，真的是我们的同胞么？”瓦雷德带着这样的感慨离开了地牢。之后吩咐地牢的亡灵护卫，给那些已经疯了的史崔格食尸鬼王一个痛快。

　　在这之后，就是另外一些犯人的问题了。就是在昨天夜里的战役中，给食尸鬼们施加嗜血术的人。不出意外，这些人是从南边，边境亲王领跑过来的绿皮兽人的萨满巫师，一个是看上去又矮又搓，而且胆子非常小的哥布林，另一个是高大粗野，凸下巴的下颚长着巨大獠牙的兽人。

　　在审问他的时候，它一个劲的用口音严重的通用语，恳求瓦雷德不要吃了他。这让瓦雷德觉得恶心，差点吐出来。在这个世界上会吃掉这种丑陋恶心的生物的，恐怕只有食人魔那种生冷不忌的奇葩了。

　　因为这家伙被吓破了胆，所以瓦雷德决定去审问另外一个兽人萨满。很好，这个丑陋的大块头似乎比他的表亲哥布林勇敢多了。但这也不是什么好事。事实上，太过勇敢了的兽人除了用各种土语俚语大骂之外，就是用咆哮和怒吼来对付瓦雷德。再加上他的大嘴巴散发的恶臭，也让瓦雷德无从下手。

　　“真是荒唐，这些东西从头到脚都荒唐的很。”

　　从地牢中离开之后，瓦雷德第一时间接受了消毒——如果身上沾染了一点那些绿皮释放的孢子的话，很有可能会造成不可预计的后果。事实上如果再过几天还审问不出来什么的话，这两个活口也要处理掉。好像其他的绿皮萨满那样完全烧成灰，一点都不留下。

　　当年西尔凡尼亚花了老大的力气，才根除了国境内的所有绿皮。没有人会想要这些怪物重新出现的。

　　既然从战俘那里无法获得情报，那么瓦雷德只能选择另外一个方向，也就是从他的探子们口中获取消息了。还记得几年前那个傻不拉几，自己送上门的走私商人么？瓦雷德在那天之后，的确抽见了这个家伙。

　　虽然惊叹着瓦雷德的年轻。但是这个走私商人并没有因此而轻视他。毕竟吸血鬼是一个非常妖的种族。而从前些天，他的下属在酒馆发生的事情上看。这个小子也是个能笑着杀人的狠角色。可不能把他给得罪了。

　　在他想要向瓦雷德表示歉意和尊敬的时候，瓦雷德就直接挥手制止了他所说的话。因为这个未来的卡斯坦因伯爵，有些别的心血来潮的想法。

　　事实上说是心血来潮也不太正确。瓦雷德在很早之前就在想一个问题了。那就是西尔凡尼亚的出路，究竟在什么地方。

　　如今的西尔凡尼亚处于四战之地。北方山地中的矮人王国，西方和西北方向的西格玛帝国都是难啃的骨头。历史上吸血鬼几次圣战。全都被这些家伙给打回来了。而西尔凡尼亚东方则是大片的荒野和沼泽地。倒不是说这些土地无法开垦……而是开垦这些土地需要耗费的时间和精力太多。更何况，这些荒野中散布着的绿皮部落也不是好惹的。

　　接下来就是南方了……南方，边境亲王领。一片人类刚刚开垦出来的。没有一个统一的政治实体，绿皮与人类四处开战的混乱之地。

　　轮富庶，轮开发程度和人口数量，这里的确不如西格玛帝国富庶。论矿物出产，这里也不如无尽山脉中的矮人王国。甚至从某种程度上，无比混乱的边境亲王领，比起贫瘠的西尔凡尼亚还要不如——但是这里好打！

　　这里的人类政府的通常规模不会超过一个村寨，屯垦殖民点式的堡垒。而这里的“亲王”、“公爵”们，与他的邻居西格玛帝国的关系也一直不太好。获得外部力量支援的可能性不是很大。再次，有多大的本钱就做多大的买卖。如今西尔凡尼亚的状况并不是很好，与西格玛帝国或者矮人王国开战的赢面不大。

　　而最后，瓦雷德还有一个稍微带一些私心的理由。卡斯坦因伯爵领就位于西尔凡尼亚的西南方。攻打边境亲王领并且获取胜利，受益最大的就是卡斯坦因家族。而且如果功绩足够的话，还可以通过公民大会，加冕为西尔凡尼亚公爵。统御整个西尔凡尼亚的领土。

　　毕竟理想啊，抱负啊什么的，都是要以足够的实力作为基础的。

　　将自己的初期目标定在边境亲王领，正是这样的缘故，才让瓦雷德想要见一见这个边境亲王领出身的小走私商。否则的话瓦雷德什么身份，哪里是他想见面就能见得到的？

　　当时瓦雷德就开门见山的，对这个走私商人说了，自己希望他能够成为西尔凡尼亚的密探。在边境亲王领地安插眼线，获取情报。而报酬则是扶持他的生意，以及物质方面的奖励——西尔凡尼亚虽然贫瘠，但好歹也是一个国家。要满足一个小商人胃口的金钱还是有的。


第五十五章 间谍情报网

　　听瓦雷德这么说，那个叫哈尔的走私商人犹豫了。和吸血鬼进行贸易是一回事儿，但是给吸血鬼做走狗又是另外一回事儿了。前者一般胆子大的就能干，但是后者……那可不是哪个国家哪个国家的出卖，而是很有可能，将整个人类都出卖了。这给他的心理压力不是一般的大。

　　瓦雷德看着他脸上恐慌，犹豫与失望的表情不断变换，略微一猜想就明白是怎么回事儿了。他忍不住冷笑了两声，不动声色的给他施加了一个轻微的催眠魔法，之后用嘲讽的口吻对他说：

　　“早知道今天会变成这样，你之前做什么去了？别告诉我，你不知道你弄来的尸骸，骨头的下场是怎么样的。你贩卖人类同胞的尸骸，给我们的死敌做成亡灵。这样的罪恶是何等严重？退路早就被你自己弄断了。你有想过，在莫尔的地狱里，你会被判处什么样的刑法么？火烧、油炸、凌迟、车裂……而且是永恒。你的灵魂会永远处在无尽的痛苦之中，无法脱身。是永恒，永恒哦，你知道永恒的概念么？”

　　“我……我只是……稍微做一点小买卖而已……不会，不会……”

　　听瓦雷德这么说，那个商人吓得直接从座椅上跌倒。他也曾经道听途说过一些有关死后的刑法。只是他正处于年富力强的时候，所以根本没有多想。按照他潜意识的想法，死亡还是几十年以后的事情，与其思考那时候的事，还不如多想想现在。

　　然而，就是这几十年后，看不见摸不着的东西，这一回却被这个小孩子一字一句的说了出来，完完整整的呈现在他面前。这原本远在天边的问题，一下子就成了摆在他面前的恐怖。由不得他不害怕。

　　说真的，哈尔作为走私商，走南闯北大风大浪也见过不少，死，他还真不是那么害怕。但是死后无尽的折磨，这个他却受不了……

　　“你不信？那要不要我现在就杀了你，然后让你去地狱见识一下？”瓦雷德轻笑着掏出了他的短剑，轻描淡写的搭在了走私商哈尔的脖颈上。

　　“不要！别，别——别这样！求求您！千万别这样做！”

　　走私商哈尔一边大声哀求着，一边手脚并用的倒退着向后爬过去。他已经完完全全的被瓦雷德吓傻了……

　　于是瓦雷德很听话的，将他手中的短剑收了回去。然后接着对他说：“那么就算我不杀你又能如何呢？这个世界上有着无数的危险和意外。而就算你幸运的没病没灾。几十年之后，你寿命尽了，还是会死。这只是早晚的事情而已，你逃不掉的，除非……”

　　瓦雷德说前半句的时候，走私商哈尔的面如死灰，仿佛已经绝望了一样。直到他听到最后一个词汇“除非……”的时候。他的眼中马上燃起了极为狂热的火焰。连滚带爬的扑到了瓦雷德面前，抱着瓦雷德的大腿喊叫着：

　　“我愿意为您效劳，伯爵——不，主人！我的主人！我愿意为您做任何事！只要您能告诉我怎样摆脱死后的刑法，要我做什么都可以！”

　　瓦雷德一脚把他踢开。好像看着虫子一样看着他。然而走私商哈尔却恍如未觉，仍旧连滚带爬的扑到他面前——大腿是不敢抱着了，只是眼巴巴的看着瓦雷德颤抖着伸出双手，哆嗦着嘴唇，好像在乞求着什么一样。那样子要多可怜有多可怜。

　　于是瓦雷德冷哼了一声，接着说下去：“当然了，我当然有办法。我们吸血鬼所研究的，就是如何从死神莫尔那里夺取灵魂的魔法。我们可以将地狱中的灵魂夺走，甚至可以将生者转化成半亡灵，永远的活下去。想想看，一个有着亡灵一般永恒的寿命，并且可以像是活物一样自由的享受的躯壳……这难道不是这个世界上最幸运的人了么？”

　　听到瓦雷德这么说，走私商哈尔的眼睛变得更亮了。在恐惧与狂热之中，还多了一种名为贪婪的元素。这一切都被瓦雷德看在眼里。也让他明白，他的这次行动完完全全的成功了。

　　于是他满意的点点头，笑了笑，又补充了一句：“当然，前提是有人值得我们这么做。”

　　“明白——明白，我愿意为您做任何事！我对您的忠诚是绝对的！我将对您的奉献也是绝对的！”走私商哈尔连连点头。指天划日的发誓。

　　“很好，那么你就应该这么做……”瓦雷德接下来交代了他的任务，在边境亲王领的各个领地发展眼线，提供情报。并且加大幅度的供给西尔凡尼亚所需的资源。而西尔凡尼亚方面，瓦雷德也会扶持他，拓展他的事业。以便让他更好的为自己服务。

　　在谈论完这一切之后，瓦雷德感觉非常的满意，看这个走私商也觉得顺眼多了，已经从虫子的等级上升到……上升到了狗。

　　在这之后又过了一段时间，瓦雷德又如法炮制，多收下了其他几条狗。给他们分派了任务。以死后的恐吓以及魔法提炼的成瘾性药品控制他们。花了两年的时间好歹铺设了一个遍布边境亲王领的情报网。

　　说起来旧大陆虽然颇多科技和魔法上的创新。但是政治制度与总体生活水平，仍旧处于黑暗的中世纪时代。列国之中对于间谍的动用仍旧处于一个简单落后的地步。以西尔凡尼亚举例。尽管一些暂时旅居在人类各个国度之中的吸血鬼冒险家，一定程度上也充当了密探的角色。一些暂时定居在人类国度中的吸血鬼，所能起到的作用更大。

　　然而旧世界人类诸国的封闭，宗教狂热以及遍布各地的各个神祇的教团，还有四处游荡的猎魔人，持续不断的血腥猎巫活动，注定了吸血鬼无法自由的活动。因此这些吸血鬼的密探受到的限制非常大。数量也不多。所以很多时候起不到必要的作用。


第五十六章 气愤

　　自己信任的族人无法取得足够效果。除此之外，吸血鬼数量稀少，西尔凡尼亚的主流意见，仍旧是将族人们聚集在一起，这样才能形成最大的力量。排斥将吸血鬼作为密探使用。而吸血鬼对于人类的蔑视和猜疑，也让他们对发展人类的间谍提不起兴趣来。说起来，瓦雷德借助这些走私商人发展眼线，铺设情报网路的方法，还属首创。

　　而在瓦雷德将这个计划告知了他的母亲，卡斯坦因伯爵领真正掌握实权的温莎夫人之后，温莎夫人也抱着无可无不可的态度，给予了瓦雷德一定支持。这样以来，瓦雷德行事就更加方便了。

　　他将母亲提供给他的资金当做本钱，投给那些走私商人牟利。将这些人整合到了一起，组建了一个商会。再加上遍布边境亲王领的眼线，以及卡斯坦因伯爵领的税收优惠，使得这些走私商赚钱的速度加快了许多。而瓦雷德作为他们的主人，自然也分到了最大的一块。

　　这些钱，瓦雷德一部分继续投入商业运营之中，一部分送给了他的母亲温莎夫人，以证明他的能力。还有一部分，则投入到了军火工业的生产中。向那些人类的生产商订购甲胄和兵器，以武装他的私兵——那些数年前从悬崖古墓中获得的，现在藏在他找到的空墓中的亡灵部队。

　　为了更好地控制这些走私商人，瓦雷德还定期给予他们魔法提纯的精神麻醉品——这些对于施法者来说，可以更好地让他们进入冥想状态，积蓄魔力。而对于普通人来说却是成瘾药物的东西。

　　瓦雷德诓骗他们，称这些药物，是他们成为半亡灵生物的关键。让那些走私商感恩戴德的服用了。又过了一段时间故意不给他们药物，让他们受到瘾症的痛苦，知道了厉害。这样一来，这些走私商通过他能赚到更多钱，恩惠有了。而没有他就拿不到药物来过瘾，不能变成半亡灵，就要到地狱去受苦，威慑也有了。恩威并施之下，这些商人除了乖乖当狗之外，再没有了其他办法。

　　在这里顺便说一句不重要的话——瓦雷德说能将他们转化为半亡灵，是骗他们的。

　　这一回德肯霍夫古堡遭到了袭击，事情牵扯到了两个绿皮。尽管绿皮这种东西遍布整个旧世界，恨不得哪家的院子里都能种几个。但是在西尔凡尼亚，这东西却是新鲜的很。

　　西尔凡尼亚对于东部大荒原的封锁可以说是不遗余力。绿皮从这个方向渗透过来的可能性近乎为零。瓦雷德相信，这一个哥布林，一个兽人。至少有八成的可能，是从南方边境亲王领渗透过来的。因此他要找他的那些密探头子询问，这究竟是怎么一回事儿。

　　瓦雷德一声令下，被他训了两年，训的服服帖帖的走狗们马上行动起来。先是正在西尔凡尼亚境内的几个走私商传递了情报。又过了几天，在边境亲王领一带的走私商快马加鞭送来了信件。更远一些的，在提利尔或者西格玛帝国做生意的，则用瓦雷德分发给他们的兀鹫，飞着给瓦雷德送来了讯息。

　　这远中近三方面的讯息汇聚在了一起，自然什么事情都明白了——在边境亲王领南部，东南部的绿皮部落爆发了一场规模浩大的内战。无数的绿皮兽人，哥布林部落被毁灭。受到了这个事情的影响，有一些力量较弱的绿皮部落受不了，便向着边境亲王领发动了攻击。连带着更北方一点的西尔凡尼亚也受到了影响。

　　只是，绿皮的各个部落究竟为什么爆发战争，这就不是他们能弄明白的了——当然瓦雷德对这个也不太在乎。那些天性混乱的绿皮肤怪物想要打仗，这还需要理由？！

　　“啧……倒是个机会。”瓦雷德心里面这么想着。同时有些跃跃欲试。他现在已经十三岁了。再过一年十四岁。就可以出外历练。因为身份尊贵。所以掌握伯爵领的部分兵权也不是难事。正是这时候，他的目标边境亲王领却发生了动乱。这岂非天赐？！

　　只是可惜了。如果瓦雷德能够说服他的母亲温莎夫人一起，投入整个伯爵领的兵力发动进攻的话，恐怕赚到的更多些。只是温莎夫人多半不会这么做……

　　瓦雷德想完了之后，便将结果送到了温莎夫人手中，任凭她去处理了。如果瓦雷德想的没错的话，那么这位夫人对于这件事情的处理方式，恐怕也只是增强南部边境的防御，以防止动乱波及到自身罢了。

　　乱中取利这种事情不是她所擅长的，也不符合她一贯主张稳妥的施政方法。在接下来的几天时间里，伯爵领驻军的调动情况进一步证实了瓦雷德的猜测。

　　“再之后就是最后一件事了。”下午六点钟，在晚餐之前，瓦雷德站在安妮的门口，这样自言自语。

　　他的穿着很特别。并非平时穿的黑色礼服和领子很高的披风。而是一件巴洛克式胸甲，配以护腕，护膝，连指手套。歪戴着一顶饰以褐色羽毛的灰色贝雷帽。

　　瓦雷德没有等安妮开门，就直接推门而入。不出所料，安妮正在她的武器收藏室，给她收藏的武器和甲胄打蜡。

　　“瓦雷德？”安妮抬起头看到是她的未婚夫。既感到惊喜又有些奇怪。但是瓦雷德却二话不说。拉住她的手就往楼下走。

　　“你干什么啊？！”

　　安妮张口问，瓦雷德也不回答。就这么一口气跑到地下室的武斗场，瓦雷德才松开手。之后走到武器架旁边，捡了两柄练习用的木剑，丢了一柄给安妮。安妮下意识的将瓦雷德丢过去的剑接到手里，然后就看到瓦雷德左手持剑猛地劈了过来！

　　安妮大惊，连忙挥剑格挡——她力气比不过瓦雷德，再加上瓦雷德是进攻的一方，又是以上向下压占了优势，所以这一剑挡下来，安妮只觉得手腕发麻，连忙后退同时大喊着：“你到底要干什么？！”

　　因为楼道变压器损坏，断电，所以更新晚了一点。抱歉了各位——顺便求支持！


第五十七章 相拥而泣

　　如果是瓦雷德说清楚了，要邀请她对战，那么安妮自然不会拒绝。然而瓦雷德这样一声不出，推门而入拉着她到了这里，二话不说就开打。安妮脾气再好也会生气。

　　瓦雷德仍旧不说话，继续上前。横劈竖斩攻势凌厉，安妮也气急眼了，一招一式的和瓦雷德对拼起来。两个人都带着火气，招式越来越快，越来越狠。木剑相互碰撞发出的巨大声响让人直搓牙花。如果打对了地方，说不得就要受了重伤。

　　安妮在亚伯赫拉辛家族也是天之骄女，虽然家教极严却从没人敢刻薄了她。没想到今天却被瓦雷德这么欺负了。偏偏瓦雷德还是她的未婚夫，还是她投入了不少感情的未婚夫。安妮只觉得自己委屈的要命，一边拼了命的和瓦雷德对剑，一边拼了命的控制感情，只害怕鼻子一酸哭出来，让那个坏蛋小看了。

　　就这样两个人拼了上百招，到底是瓦雷德技高一筹，一剑不轻不重的拍在安妮手腕上，紧接着趁她手一松，便一用力，将她的剑挑飞。紧接一脚踢出去将安妮放倒，低头拉住她的脚踝将她倒着提了起来。

　　“混，混蛋！”安妮再忍不住，只觉得喉咙发紧，终于还是哭出来了……

　　“你还哭？！你还有脸哭？！”瓦雷德气不打一处使，抡起手就往安妮的屁股上打过去：“你不是很能耐吗？！一个分队的黑骑士就敢冲着几万叛军冲锋？！你以为你是谁？！人皇西格玛还是亡灵大师纳加许？！你知道自己几斤几两重吗？！还要不要命了？！”

　　瓦雷德打她第一下的时候，安妮浑身就好像触电了一样一哆嗦。然后就好像完全丧失了理智一样，拼了命的挣扎，大叫。还能动的那条腿对着瓦雷德胸口往死里踢。

　　然而这样毫无章法的攻击可难不倒瓦雷德。他左手倒提着安妮的左腿。右手一边格挡安妮的踢打，一边猛拍她的屁股。一点功夫都不耽搁。

　　“你能耐！你比旧世界所有人都能耐！旧世界所有人类骑士，矮人战士，绿皮战将和混沌冠军绑到一块都没你能耐是不是？！我看你还再能耐，看你能耐，让你能耐！”

　　就这样又打了一会儿，安妮已经明白了瓦雷德的意思，心里不无悔意。反抗的力度也变得弱了。对着瓦雷德哭喊着：“我知道错了……别打了……我错了还不行吗？！”

　　只是瓦雷德却并没有就这样放过她的意思。他打着打着，也眼角一红，带上了哭腔，下手也更狠了：“你那时候就没想过，你要是战死了会怎么样？！伤到了又怎么样？！你让我怎么办？！你是我的未婚妻，是我未来的妻子，你死了，我可怎么办？！”

　　几个“怎么办”说完之后，瓦雷德再忍不住了，放下安妮，之后抱住了她嚎啕大哭。而安妮也一边抱住瓦雷德，一边狠狠地拍打他的后背。两个人就这样一边抱着一边哭，哭的眼睛肿的跟桃子似的，再也哭不出来了。这才抽泣着停下来……

　　哭够了，他们再看对方的脸上，都脏兮兮的跟小花猫似的，就忍不住破涕为笑了。

　　经过这件事情之后，瓦雷德和安妮的感情再上一层楼。每天每天的腻在一起，蜜里调油如胶似漆。安妮一门心思的扑在瓦雷德身上，只是瓦雷德还有的是事情要做，所以真正和她在一起的时间也不是太多。

　　比如上学的时候，安妮想学的是亡灵巫术、武技和战略战术学科。这些都是今后领兵打仗所必要的。而瓦雷德除了这些之外，还要学习其他的魔法，以及更多礼仪教养等等文艺知识。

　　这些学问和安妮可是不对路。她勉强陪着瓦雷德听了两次，结果听到一半的时候就上眼皮和下眼皮打架，好悬没闹出笑话来。瓦雷德后来劝过她，说术业有专攻。趁着年轻还是多学点对自己有用的东西，这样才是正理。

　　安妮虽然不舍得，但仍旧听了瓦雷德的话。自从那次“打屁股”的事件之后。安妮就对瓦雷德千依百顺。什么事情都依着他。这样的收获对瓦雷德来说却是个意外之喜。他在之前甚至在想着，如果安妮一生气跑回娘家去了，他要不要去亚伯赫拉辛的领地千里寻妻。

　　这件事情算是经历了一点风浪。而另外一方面，另外一个需要惩罚的笨蛋就很简单了。就是那个告诉了安妮单向传送魔法阵的位置，还有开启方式的笨蛋。只需要稍微稍微推敲一下就可以：

　　在幽夜天鬼的声波攻击下，所有的佣人全都死掉了。而她们的身份也不足以让她们知道这么重要的事情。

　　至于那些半亡灵女妖，她们哪个不是狡猾过人，胆小如鼠的家伙？这样不知道轻重的事情，她们可做不出来。

　　在想明白这些之后，瓦雷德便不再继续追查下去了。只是惩罚玛雅一连跪了三天，而且不给饭吃。当然，也因为是这样，所以瓦雷德不好意思再咬玛雅的脖子了。以玛雅现在的体质，瓦雷德这点惩罚根本就不痛不痒。而瓦雷德这样正在长个子的年龄段，却有三天吸不到血……这与其说是在惩罚玛雅，还不如说是在自虐。

　　就这样，史崔格一族攻城的事情过去了。生活又恢复了平淡——原本应该是这样才对！

　　“毕竟那位夫人……我是说我的母亲，只是想要将这个伯爵领安稳的交付到我的手里。无论是好的还是坏的，只要是混乱，都是她不想要见到的。”

　　在这之后的一次谈话中，瓦雷德这样对安妮抱怨。当然对于这种事情，安妮是不会发表任何意见的。至少在她嫁给瓦雷德之前是不会说这种话的。

　　经过一段时间的相处。他们之间的感情，虽然还没有好到疯狂热恋的地步。但也有了很大的进步。已经开始逐渐适应未婚夫妻这个角色的定位了。

　　瓦雷德有时候在想，这样子平淡的结婚，生活在一起。或许也是种不错的选择。虽然少了一些刺激和波澜，显得很平常——但是在吸血鬼数千年的生活中，这“平常”两个字，恐怕才是维系一场婚姻最重要的元素。


第五十八章 午休

　　现在正是中午，学院开设的一门课程刚刚讲完。瓦雷德和安妮两个人爬到了高塔顶端，弹指间布置了一个恒温结界以抵御高处的寒冷和大风。之后就席地而坐开始吃午餐。午餐是从家里带过来的，安妮学着制作的菜和白面包。味道一般，不过对于初学者来说算是不错了。

　　自从安妮来了自己家之后，瓦雷德吃午餐的时候，就基本上都是和她一起过的了。毕竟要好好培养起感情才行。其他的堂兄弟姐妹们也对此表示同情以及理解。所以在午餐的时候，基本不会有人去打扰他们。

　　每次一起进餐的时候，瓦雷德都会讲一些事情给安妮听，这既是为了沟通。同时也是为了让安妮尽快成长起来，好成为他的帮手。至少也不能再像是前些天与史崔格叛军作战时候那样，净给自己添乱。

　　这一件事情就算告一段落了。尽管得知了南方的动乱，暂时却无法插手牟利很可惜。但是既然知道没办法插手，瓦雷德也就不再去想它了。反正再熬几个月就是他的十四岁生日，他就会出去历练。到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。再不用守卡斯坦因伯爵领这一亩三分地上了。

　　想到这里，瓦雷德就觉得非常兴奋。声音中也带上了一丝快意，越说越兴奋，说的事情也越来越远——当他说到在一万年之后，将整个世界变成吸血鬼帝国的领土的时候，他发现了不对劲。他唯一的一个听众安妮心不在焉的，根本就没有认真地听他说话。

　　“你在想些什么事情？”瓦雷德皱了皱眉，之后问。

　　听瓦雷德忽然这么问，安妮稍微有点脸红，紧接着很慌张地摆手，示意自己没有什么事情。但是最终，她还是忍不住，将心中所想的说了出来：

　　“不没什么——我是说……嗯，我是说最近几天，尼拉科契和拉弥娅两个家族的女孩也快要到了吧？”

　　“是这样啊……或许吧。”瓦雷德耸耸肩。因为路途较远，又或者是路上出了什么事情耽搁了。所以另外两个家族送来的女孩还没到。不过伯爵领边境也送来了讯息。她们的路程每天都有汇报过来。算算时间，的确就是这几天了。

　　“嗯……”

　　听瓦雷德这么说，安妮稍微有点失望。想要再说些什么，却实在不好意思说出口。只好坐在那里生闷气——说真的，瓦雷德是他见到过的最好的男性了——这并不是说英俊，或者有教养又或者别的什么。亚伯赫拉辛家族对于这些都不看重。他们看重的是武力，包括个人的战斗技能以及指挥军队的特长。而这两个方面，在同龄人之中，安妮从来没见过一个比瓦雷德更优秀的。甚至稍微接近的都没有。

　　事实上，从她与瓦雷德第一次见面，紧接着并肩作战击杀了那名食尸鬼王之后，安妮就完全的接受了瓦雷德。而在之后，经过一次次的交谈，比武以及模拟战。安妮就完全迷上他了。

　　“这个世界上为什么会有这样完美的吸血鬼呢？他的武技精湛，魔法出众，统御能力同样优秀。如果连他都要拒绝，那么这个世界上还有谁有资格成为我的丈夫呢？”

　　带着这样的心情，安妮很快进入了自己的角色之中。而最近一段时间，她与瓦雷德两个人相处的也的确非常愉快。难怪了她会因为听到自己的竞争对手来了变得魂不守舍的。

　　瓦雷德听她这么说，忍不住笑了起来。伸出手去，抓乱了她橘红色的齐耳短发。

　　“你想的太多了，小傻瓜。如果全世界的吸血鬼都好像你这样，我们就什么都做不成了。那种事情可以放到今后再考虑。十年，二十年。我们有很多的时间。所以现在才是最重要的。你明白了么？”

　　“……嗯。”听瓦雷德这么说，安妮总算露出了笑容：“我最近一段时间正在尝试用马刀取代长剑进行战斗。后来发现不行——虽然在劈砍上，这种武器更合适。但它无法突刺。在招数的变化上要比长剑差很多。如果是骑兵对战的话还好一点。但是如果步行作战，效果就差太多了。”

　　听她这么说，瓦雷德点了点头表示肯定。在与安妮谈话的时候，话题总是有关战争与战斗的，瓦雷德对此也非常感兴趣。

　　“我也曾经想过这个问题。我觉得如果调整刀弯曲的弧度，将弧度控制在一定范围内，就可以兼具刀和剑的特长了。”

　　“是这样么……或许我们可以找个机会试一试。”

　　就这样，少年与少女交流着，不知不觉午休时间已经过去了。下午的课程选择，是有关北方的矮人王国的综合知识课程。对于这个横贯无尽山脉。并且在全世界大部分山岭地区设置要塞的强大国家，瓦雷德很有兴趣要仔细了解一下。便辞别了要去进行骑术和马上格斗课程的安妮，进入了六层的教室中。

　　教导矮人文化的海瑟老师，今年两百七十二岁，正是年富力强的时候。同时还兼任卡斯坦因家族兵工厂的高级工程师，以及教授矮人符文魔法和炼金物品制成两门学科。是个性格严谨，工作认真，略显木讷的人。讲课的口才一般，说起来有些干巴巴的。不过学院内就属他对于矮人最有研究。所以听他课的学生也不少……

　　下午的课程就快开始了。瓦雷德到了座位上坐好。和几个同学打了招呼。又对着海瑟老师点了点头。之后就安静地不动。

　　海瑟老师看看时间差不多了，便开始上课。他声音平稳，没什么情感。显得干巴巴的：“好了，各位同学。我们之前几节课讲过了矮人一族的历史。现在我们来学习一下矮人王国的军队组织构成。


第五十九章 矮人战士

　　在讲台上，海瑟老师手持教鞭，指向水晶球中显示出的矮人军队的映像，同时解释说：

　　这些强悍的战士最擅长的就是防守作战。他们在群山之中建造的堡垒，全都是最易守难攻的强大要塞。而他们的首都，卡拉克—卡拉克。更号称旧世界最难攻破的城市。而他们的军队构成，也是趋向于防守。

　　因为锻冶能力和炼金技术的优秀。并且拥有大量珍贵的金属矿脉。所以矮人的武器装备在旧世界可以说是首屈一指的。大批身着全身板甲，手持圆盾和双刃战斧的矮人重步兵，便是矮人王国的中坚力量。因为是山地作战和防守作战众多。所以这样的配置不能说不正确。

　　而如果是平原作战的话，矮人一族也拥有从他们的盟友，西格玛帝国的人类那里学到的超长枪方阵战术。搭配装备了火枪的矮人雷鸣者，以及手持巨弩的矮人重装弩手。尽管机动力不强。但是战斗力还是很不错的。

　　除了这些基础的部队之外，矮人还拥有旧世界最先进的火炮技术。通常，绝大多数人都认为他们的火炮技术要超过西格玛帝国。甚至在数万年前，矮人们曾经制造过包裹着厚重钢板的恐怖战车，以及能够自由飞行的金属飞行器。这些战斗力恐怖的装备，一度让矮人占据了旧世界绝对的主导位置。

　　他们的军队全副武装，以坚不可摧的钢铁战车，巨炮和高速移动的飞行器组成。金属和机械的大军漫山遍野。无论是什么样的敌人，都能够碾压过去。在那个时代，矮人们是当之无愧的，旧世界最强大的战斗种族。更不用提他们恐怖的符文魔法所制造的各种战争机械。其中代表物为末日铁砧，其杀伤力堪比巨龙与恶魔。”

　　说道这里，海瑟老师轻咳了一声，制止了下面学生的小声议论，之后继续说道：“当然，因为种种原因，矮人的技术大量失传。现如今的蒸汽科技产物，除了少数的战舰之外再没有其他。大家可以放心。”

　　就这样一节课过去了。瓦雷德也学到了一些东西，同时提出了问题：“既然火枪这种武器杀伤力非常大，而且技术含量并不是很高。为什么我们西尔凡尼亚不仿制这种武器，并且装备给骷髅士兵们以增加他们的战斗力呢？”

　　“这个问题问得很好。”海瑟老师点点头，之后讲解：“事实上在这之前，的确有一些同族尝试过，但是因为问题太大了。所以并没有成功。普通的骷髅士兵承受不住火枪喷射的后坐力。在几次发射之后骨头就会脱臼。而对于更高级的亡灵来说，它们有着更好的作战方式。火枪对它们来说显得很多余。正是因为这两个原因。所以西尔凡尼亚的军队中并没有火枪兵。”

　　瓦雷德点点头，表示自己明白了。不过他的心中仍旧有着发展火药部队的计划。尽管施法者与魔法攻击装置从某种意义上说，比起火药武器更优秀。但毕竟施法者需要天赋和大量的资源。而火药武器所需要的只是技术与训练罢了。

　　瓦雷德想到这里，又问出了一个问题：“我曾经听说过，更北方的混沌矮人们有制造过一种发明，他们将恶魔的躯体与火药武器融合在一起，铸造了半恶魔半机械的恐怖武器混沌地狱炮。其威力要比一般的巨型火炮，乃至魔法攻击装置还要强很多。这是不是真的？”

　　海瑟老师闻言一愣，紧接着点了点头：“的确是这样，我也听说过这种传言……因为混沌的影响，那些受到感染的矮人变得疯狂而极端。因此他们所发展的文明，从某种意义上说，要比矮人王国更加繁荣。至于半机械半恶魔的武器也不是不可能出现。事实上，将机械力与魔力相结合的作品，西尔凡尼亚也拥有。比如尖啸头骨战车就是其中代表……”

　　瓦雷德闻言沉默不语，尖啸头骨战车，那种木头架子投石器也敢和人家巨型火炮比？真是……

　　就这样，这一天又结束了。瓦雷德在学院门口找到了正在等他的安妮，然后和他一起乘坐马车，回家去了。在前些天将史崔格叛军一网打尽之后，整个卡斯坦因伯爵领再没有了敌人。所以也不需要派遣部队护送了。

　　他们两个人共乘一辆马车。周围就是一望无际的旷野，金黄色的农田和树林。夕阳西下，淡的余晖透过斑驳的树影洒在他们的脸上。耳边传过溪水流动声和车轮滚动的嘎吱声。天地间仿佛只剩下了他们两个。

　　这样的气氛相当不错，安妮闭着眼睛装作睡着，靠在瓦雷德的肩膀上。只感觉自己幸福的可以。如果这段路程就这样一直走下去，永远不要停就好了。

　　瓦雷德的手指轻轻滑过安妮的侧脸，感觉到她轻轻颤动了一下。便知道她实际上并没有睡熟。不过他也不去拆穿。就任凭这个有着橘红色短发的女孩枕着他的肩膀。因为他也觉得这样很好。

　　然而，这样很好的意境很快便消失无踪了。当马车出现在德肯霍夫古堡的外墙边，高大的城墙遮挡了阳光。周围也再没有了田野和林地。只有灰蒙蒙的一片荒地。同时，一个悠扬而略显悲哀的歌声传入了两个人的耳中。声音不大，但是听得很清楚。恐怕是用上了什么魔法的手段。

　　如此悦耳的歌声让瓦雷德沉醉其中，忍不住称赞了一句：“真是天籁之音。”然而不得不装作刚刚醒过来的安妮，却对这个声音显得非常反感。心里暗暗埋怨这个声音的主人坏了她的事情。

　　带着这样截然不同的心情，马车停在了古堡的大门口。瓦雷德拉着安妮的手跳下了马车。与此同时，二楼温莎夫人房间的阳台上，一个看起来不大的女孩见到了瓦雷德，忍不住“诶呀”的叫了一声。

　　瓦雷德耳朵尖，听出来这个声音就是之前唱歌的那个。便抬起头，看到自己的母亲温莎夫人身边，多出了一个和她相貌气质有些相似的女孩子。同样带着淡淡的贵族气质，同样是淡金色的卷发，同样是蓝色的眼睛。很容易就能看出来，她们之间存在着血缘关系。

　　那个女孩子看到瓦雷德看着她，双颊一下子泛起了红晕，对着瓦雷德甜甜的笑了。


第六十章 艺术

　　安妮的牙齿摩擦着，嘎嘣嘎嘣的响……

　　瓦雷德轻轻拍了拍安妮的手背，示意她稍安勿躁。然后也礼节性的对那个女孩点了点头。之后就走进了古堡大门。

　　眼看着瓦雷德走进了古堡内，再看不见。阳台上那个女孩这才收回了目光。下意识的摸了摸脸上，竟然觉得有些烫手。

　　“这下子，你可以安心了吧？”那个女孩身边，温莎夫人同样带着温柔的笑意，这样对她说。

　　“嗯……他，他很好……姨母，是我见过最好的人了。”那个女孩点了点头，说出了这样一句话。同时脸上的晕红怎么也藏不住，羞涩与喜悦混合在一起。

　　进了古堡之后，一路上都有新雇来的仆人们见礼。瓦雷德也不管她们，只是拉着安妮的手往二楼走过去。他现在很想知道，刚才那个女孩子究竟是什么人。

　　“那个女孩究竟是谁啊？！”而在瓦雷德身边，安妮也同样用抱怨一样的声音这样询问。瓦雷德摇摇头，回答说：

　　“我也不知道。”

　　“不会是尼拉科契或者拉弥娅那里送来的女人吧？！”安妮也不是笨蛋，自然一下子就想到了。这么一说，嘴里就带上了点醋酸味儿。

　　瓦雷德一下子笑了。

　　“不管是谁，见过面就知道了。”

　　当他们两个走到了二楼的时候，温莎夫人的房门也打开来。夫人牵着那个少女走了出来。停在了瓦雷德的对面。

　　“这是爱丽丝。我的侄女。你们认识一下。”夫人这么说了一句，那个被称作爱丽丝的女孩子对着瓦雷德行了一礼，然后柔弱的伸出了左手。瓦雷德轻吻了她的指尖，盯着她的眼睛。之后问道：

　　“刚才那个歌声，是你唱的么？”

　　“嗯。”那个女孩点了点头，应下了。

　　瓦雷德点点头：“唱得不错……非常不错。”

　　听瓦雷德这么说，爱丽丝显得很开心：“如果你喜欢，我可以天天都唱给你听……只唱给你一个人。”

　　的确像是安妮所想的那样。爱丽丝是拉弥娅家族送来的联姻对象。拉弥娅家族现在的女伯爵，也是瓦雷德的母亲温莎夫人的大姐涅芙拉塔的女儿。

　　瓦雷德只是第一次见面，就喜欢上了这个精致的好像洋娃娃一样的女孩子。倒不是男女之间的那种喜欢。只是单纯的看到了可爱的东西的那种喜欢。而在晚餐的时候，这个女孩子得体的举止，温软的话语，以及一眨一眨好像会说话似的眼睛，也让瓦雷德觉得很满意。

　　相比之下，安妮漂亮归漂亮。但因为是骑士世家出身，所以一举一动都带着一点男子气概。英气逼人。这虽然也算是不错的类型……但是两个女孩一比，瓦雷德还是觉得爱丽丝更好一些。

　　毕竟除了一些特殊偏好者之外，谁都不会喜欢一个男人婆你说是不是？

　　爱丽丝喜欢打扮，服饰华丽，举止雍容。爱好音乐与美术，品味淡雅。甚至做菜都比安妮好。而且与安妮高傲的骑士精神相比，爱丽丝为人出事更加温和，无论对仆人还是贵族都彬彬有礼。任凭是谁都没办法不说一个“好”字。不少仆人都觉得，好像她这样有风度的贵族小姐，才适合做未来的伯爵夫人。

　　于是这一次，轮到安妮感觉到喜新厌旧的悲哀了。最近几天瓦雷德似乎将兴趣，从骑士精神和武技战斗，转移到了音乐和美术上面去。没事儿就和爱丽丝跳跳舞，听听歌剧什么的。

　　他甚至以爱丽丝为模特画了几张油画。说起来瓦雷德的天赋着实不错。虽然学习的时间并不是很长，但这些事情都做的像模像样的。那几幅油画即使放在艺术气氛浓郁的提利尔，也算得上是精品。

　　瓦雷德原本是想要将那些画送给爱丽丝当做礼物。不过爱丽丝却让瓦雷德自己留着。等到过了几天，瓦雷德从学院回来，进了自己的房间，就发现那几幅画挂在了墙上。问了玛雅，这个小女仆却说，是夫人的安排。看起来温莎夫人虽然说是不管瓦雷德的事情，但还是支持自己侄女的。

　　虽然瓦雷德可以有很多个妻子。但是这些妻子的地位和权利，也不会完全相同。谁更受宠爱，谁就更占有优势。

　　而现在看起来，这个优势是在爱丽丝的手中。

　　那天夜里繁星满天，瓦雷德在吃过晚餐之后再度接受了爱丽丝的邀请，去她的房间里听她的小提琴演奏。只是这几天时间，爱丽丝似乎将她学会的曲目全都演奏了一遍。虽然说再继续听下去也不是不行。但是瓦雷德却并不这么想。于是在接下来的几天时间，瓦雷德决定以一件事情作为结尾，将这样罗曼蒂克的夜间生活结束。

　　他到地下的炼金实验室，借助那里的工具将这个世界已经产生，但是按键却少了许多，因而音调和音色略显得不纯正的钢琴改良成了后世常见的款式。并且制作了一具这个世界上还没有诞生过的乐器，易学易上手的手风琴。

　　尽管上一世刀山火海的，并没有时间摆弄这些东西。但是在这一世，瓦雷德可是经过了非常严格的训练。虽然说不上是精通各种乐器，但是“熟练”两个字还是有的。

　　于是，这一次，轮到瓦雷德请爱丽丝过来听音乐了。说起来这还是第一次，所以爱丽丝显得很高兴。不过严格的礼仪教养让她将这些喜悦藏了起来。只带着淡然的笑容。

　　“那么，瓦雷德表兄，你想要请我听的，是什么曲子呢？”

　　爱丽丝端坐在瓦雷德的小会客厅里，这样询问。她已经看到了一架看起来比通常略大了一些的钢琴，还有一个看起来好像风箱似的，从来没有见过的东西。

　　爱丽丝稍微有点好奇，当然，也只是一点点罢了。

　　“不会让你失望的。”瓦雷德一边这么说，一边抬起地上的手风琴，放在膝盖上开始演奏。之前暗暗的经过几次训练的成果这一回就展示出来了。随着他一手拉动风琴，一手按键，音乐声缓缓流动。


第六十一章 致爱丽丝

　　这歌曲即含有民歌的轻快，也含有城市乐曲的浪漫。虽然是短短的一首小歌，却处处显示匠心来：灵活地运用了调式的变化。

　　第一乐句是自然小调式，第二乐句是自然大调式，第三乐句旋律小调式的影子一闪，第四乐句又回到了自然小调式。作曲家还突破了乐句的方整性。第一乐句是四个小节，第二乐句比第一乐句少一个小节，第三乐句割成了两个分句，一处使用了切分音，对意义上的重音的强调恰到好处，第四乐句的节奏与第一、二乐句相近，但不从强拍起，而变为从弱拍起。

　　四个乐句在章法上竟没有一处是和另一处完全相同的，歌曲旋律的转折令人意想不到却又自然得体，气息宽广，结构精巧，于素雅中显露出生动的意趣，令人惊叹不已。

　　而随着手风琴的乐曲声响起，瓦雷德也开始了歌唱。有些南部通用语的发音，与原曲略有不和，则以其他词汇取代。不过大体上仍旧是一样的，歌词如下：

　　深夜花园里四处静悄悄

　　树叶也不再沙沙响

　　夜色多么好

　　令人心神往

　　多么幽静的晚上

　　小河静静流，微微泛波浪

　　明月照水面，银晃晃。

　　依稀听得到，

　　有人轻声唱，

　　多么幽静的晚上。

　　我的心上人坐在我身旁

　　默默看着我不作声

　　我想对你讲

　　但又难为情

　　多少话儿留在心上

　　长夜快过去天色蒙蒙亮

　　衷心祝福你好姑娘

　　但愿从今后

　　你我永不忘

　　莫斯科郊外的晚上

　　一曲《莫斯科郊外的晚上》唱完。唱的爱丽丝双眼闪闪发亮。手里的羽毛扇子掉到了地上也不知道。只是看着瓦雷德发愣。这一首歌曲——也很可以说，这一首情歌听的她心里面直发烫。只想要放开所有女性的矜持，一下子扑到瓦雷德的怀里面。

　　“这，这首歌曲是……”爱丽丝几乎激动地说不出话。她看着瓦雷德，急切的想要从他那里得到答案——瓦雷德自然不能说这首曲子是前苏联的作品。米哈伊尔·马杜索夫斯基作曲，瓦西里·索洛维约夫·谢多伊作词。当然，他也没有无耻到说这是他自己做的。

　　“这是我偶然间听过的一首民歌。据说是距离我们很远的，一个北方的国度的音乐家所谱写的。”瓦雷德这么告诉爱丽丝，然后，瓦雷德问她说：“你感觉怎么样？”

　　爱丽丝有些脸红。毕竟这首歌曲中描写了男女恋人，在夜晚单独约会的事情。这和现在的情况完全一致。

　　“坏人！”爱丽丝暗暗骂了一句，心里却觉得甜滋滋的。低着头抿着嘴强忍着笑不说话。

　　“不喜欢么？”瓦雷德误解了爱丽丝的意思。还以为她是看不上这首曲子。这让他有些不解——中世纪风格的曲目，要么是一成不变的宫廷乐曲，要么是下里巴人的民谣。这一首《莫斯科郊外的晚上》雅俗共赏，可是难得的佳作。而且爱丽丝在这之前肯定没听过。然而就是这个都不能让她满意……那么只好亮底牌了。

　　瓦雷德一念至此，便微微一笑，放下了手风琴，又走到了钢琴旁边做好，双手袖子一抖，手就搭在了正钢琴上。紧接着就开始演奏了。

　　爱丽丝还处在极度兴奋与激动之中。这一会儿看瓦雷德又开始弹奏钢琴。便勉强静下心听。心里隐隐的期待，希望瓦雷德能再给她一个惊喜。

　　随着瓦雷德修长灵巧的十指不断按动琴键，悠扬的音乐声如流水般缓缓舒展开来。尽管节奏简单，却异常动听。

　　一开始出现的主题纯朴亲切，先后重复三次，中间有两个对比性的插部。第一插部建立在新的调性上，色调明朗，表现了欢乐的情绪；第二插部在左手固定低音衬托下，色彩暗淡，节奏性强，音乐显得严肃而坚定。一连串上行的三连音及随后流畅活泼的半音阶下行音调，又自然地引出了主题的第三次再现。乐曲在欢乐明快的气氛中结束。

　　这曲子既不华丽也不长，只是一片小品而已。难得的是用如此简单的手法，就能创作出这么好的曲子来。爱丽丝在一旁听了也是连连点头，一曲结束，便为瓦雷德鼓了鼓掌。看着瓦雷德点头致意，便问道：“那么这首曲子呢，又是你偶然间听过的？”

　　“嗯。”瓦雷德看着爱丽丝带着暧昧的笑容看着自己，稍微有点不好意思。他听得出，爱丽丝这么问，是不大相信这两首曲子，是瓦雷德偶然间听来的。毕竟西尔凡尼亚就这么大，这两首曲子也都相当不错。不可能瓦雷德在卡斯坦因伯爵领听了，她在拉弥娅伯爵领却一点消息都不知道。

　　不过之前说过了，瓦雷德不屑于剽窃他人的作品。别人怎么想是别人的事，他该怎么说还是要说的：“这是南方国家，一个非常优秀的音乐大师写的。”

　　“那么这首曲子叫什么名字呢？”爱丽丝接着问道。

　　“致爱丽丝。”瓦雷德这样回答。

　　“……致爱丽丝？”

　　听了这首贝多芬大神的名作，爱丽丝嘴角暧昧的笑容更浓了三分，似乎已经认定了这就是瓦雷德所做的。而且是为了她做的。这个拉弥娅家族的大小姐别的不喜欢，偏偏就是喜欢这个。当瓦雷德说出“致爱丽丝”这个曲名之后，爱丽丝一颗芳心就栓死在瓦雷德身上了。眼中异彩连连，恨不得整个的把瓦雷德吞到肚子里去。

　　“嗯，致爱丽丝……”瓦雷德自然发现了他这个表妹的异常。说话的声音有些底气不足。

　　看着瓦雷德这样子，爱丽丝忍不住嘀咕了一句：“坏人。”趁着瓦雷德抬起头的功夫，就轻轻吻了瓦雷德的侧脸。然后只留下一串银铃似的笑声，便飘然离去了。

　　“这个……好感度算是提升了吧？”瓦雷德摸着被吻过的地方自言自语。


第六十二章 志向

　　爱丽丝回去之后激动地一整个晚上都没睡着觉。只是搂着枕头傻笑着，在床上滚来滚去的。幻想着今后的幸福生活。她和安妮一样，对她的未婚夫瓦雷德满意到了极点。当然，她并不是因为瓦雷德精湛的武技和高人一筹的指挥技术。而是迷恋瓦雷德的才情，他的优雅的气质以及他俊朗不凡的容貌。

　　而在爱丽丝的考量中，瓦雷德自然也是喜欢她的。专门为她谱曲的钢琴曲就是证明。所以完全不用担心瓦雷德的态度问题。

　　今后的生活是夫唱妇随，歌曲与舞蹈，戏剧和绘画艺术。古堡每天白天就会举行游园会和茶会，晚上都会举行大型的舞会。而她和瓦雷德自然是舞会中最耀眼的明星。这样的生活将持续几千上万，乃至无穷的岁月。

　　这就是爱丽丝所向往的生活。一个喜欢奢侈享受与艺术的拉弥娅贵女所期望的——当然，完完全全是一厢情愿。

　　在那一夜过去之后，瓦雷德的生活就恢复到了正常状态。每天上学认真学习，然后是晚自习。回到家里吃过晚餐之后，就会进入竞技场磨练武技。又或者到炼金实验室去做实验。而在节假日似乎也不知道休息。不是召见下属的人类，就是约了他的同学进行商谈。又或者是主动接触卡斯坦因伯爵领的政务。

　　这让爱丽丝觉得很失望。

　　爱丽丝左思右想的想不明白，原本情况都对自己有利来着，为什么一下子就变成这样了。既然想不明白，就只好去问人。正好这里也有一个嫁给了卡斯坦因伯爵的拉弥娅家族成员。爱丽丝自然要去问她。

　　之后，温莎夫人就对她这么说：“因为他是卡斯坦因家的男人。所以注定不会甘于平凡的。安宁的生活并不适合他。他想要的是军队，是战场，是权利与荣誉……如果你不能跟随他的话，他是绝对不会停下来等你的。他们卡斯坦因家族就是这样子。当然，如果他们不是这样的话，我们也不会对他们如此的迷恋了。”

　　听了温莎夫人的话，爱丽丝沉默了。

　　“当然了。”看到爱丽丝沉默了，温莎夫人就接着说：“如果你不想要改变，却仍旧想要继续留在他身边也不是不行。在工作累了的时候，在疲倦了的时候，在需要休息的时候。他还是回去找你的。听歌啊，跳舞啊，娱乐什么的。把你当成是缓解疲劳的日用品，用过了就丢在一旁不用管的那种……”

　　“我才不要变成这样！”爱丽丝忍不住喊出了声音。

　　“……那么，明天开始，跟在我身边，学习处理管理领地好了。”温莎夫人点点头，露出了满意的笑容，然后感慨着：“你比我幸运多了……这个道理，我可是过了很久才想明白的。可惜那时候已经晚了……”

　　“晚了？”爱丽丝张口想要问，但是很快的，下一刻，她就明白了温莎夫人话中的含义。那个她“晚了”没能等回来的人，自然是上一代的卡斯坦因伯爵，瓦雷德的父亲了。

　　“我绝对不能变成那样子。”爱丽丝心里暗暗发誓，决心不要让发生在前辈身上的事情，在自己身上重演。

　　当然，这些事情，瓦雷德都并不知道，在摆脱，或者说搞定了爱丽丝表妹之后，他就投入到了他最感兴趣的事情之中。乍一看，磨练武技，魔法实验，拉拢下属或者商业活动政治活动五花八门，无论是手段还是目标都不尽相同。但是在瓦雷德心中，这些事情实际上都是一个意思。

　　那就是获得力量。

　　自身的武技是力量，自身的魔法能力是力量，拉拢来的下属是力量，商业活动获得的金钱是力量，政治活动获得的政治资本和政治经验同样是力量。瓦雷德所做的一切，都是为了让自己获得更强的力量，好用来……嗯，守护西尔凡尼亚？

　　嗯，没错，就是守护西尔凡尼亚。瓦雷德想要守护这个团结而且友好和谐的社会。至少在表面上，这个未来的吸血鬼伯爵和普通的年轻吸血鬼一样，心中充满了荣耀与自豪。至于在这荣耀与自豪中隐藏的一点点私欲，则被他很好的掩饰了起来。

　　只是，这些事情虽然目的都是相同的。但是总会分出个先后来。不可能五分高下，一概而论。事实上瓦雷德也是这么想的。在六年前，他最重视的是自身的实力，而在两年前，他注重的是他所掌握的资源。在两年后的今天，他则将注重的重点放在了卡斯坦因伯爵领上面。

　　将自身放在重点，那就去学习魔法与武技增强实力，将他拉拢的同学下属们作为重点，那就要发展自身派系的力量，而将卡斯坦因伯爵领，这说大不大，说小也不小的一块领地作为重点，所需要的就是革命性的政治，经济制度，以及更加先进的科技与技术了。

　　这正是瓦雷德所期望的。

　　魔法文明倘若发展到极致，并不会比科技文明差多少。如今的这个世界，魔法科技的潜力巨大，正是好大的一座宝库。瓦雷德确信，上万年的魔法文明已经有了足够的沉淀，所需要的仅仅是一个契机，就可以获得跨越式的，革命式的突飞猛进。几十年，上百年。再转眼看过来。这个已经一成不变的维系了上万年的世界，将会变得面目全非。

　　“只是一个契机，一个微小的契机，比如说一个叫做瓦雷德·冯·卡斯坦因的吸血鬼伯爵，又或者一个叫做莉莉娅·冯·尼拉科契的吸血鬼少女。总之，我们会让这个世界变得不一样的，你说对不对？”

　　正在与瓦雷德说话的，是来自尼拉科契家族的吸血鬼少女，瓦雷德的第三位未婚妻莉莉娅。事实上，她是与爱丽丝一同来到这里的。只是她的性格与爱丽丝截然不同。一来到这里，就直接转到地下的炼金实验室。甚至连吃晚餐的时候都没出来。并不像是爱丽丝那样，急不可耐的想要见到瓦雷德，并且想要给瓦雷德留下一个好印象。看起来，在她心目中，她的魔法研究和炼金实验比起未婚夫什么的更重要。


第六十三章 魔法实验

　　而在接下来的几天时间里，她离开炼金实验室的次数屈指可数。个人卫生也不注意，邋遢的很。所以无论是仆人们，还是温莎夫人又或者是爱丽丝，安妮。都不喜欢她。

　　当然，瓦雷德就不同了。在一开始，在欢迎爱丽丝的晚宴上，瓦雷德听说了与爱丽丝一起来的，还有尼拉科契家族的另一个女孩，就奇怪的问为什么没看见。之后就看到她的母亲温莎夫人神色不愉的说，她仍旧在地下的炼金实验室，叫了两次也没过来。

　　老实说，这的确是个非常失礼的行为。难怪她的母亲会不高兴。这让瓦雷德觉得很奇怪。那个女孩是真的一点人情世故都不知道，还是在她眼里那些实验和魔法的重要性，远远超过了人际交往？无论是哪一点，她都引起了瓦雷德的好奇心。

　　所以在吃过晚餐，又到爱丽丝的房间坐了一会儿，听过她演奏的小提琴和竖琴之后。瓦雷德并没有回房间睡觉，而是去了地下的炼金实验室。如果他估计的没错的话，那么那位尼拉科契家族的女孩，恐怕现在还没有睡觉。毕竟真正的科学家——我是说魔法师，沉浸在实验之中，全都是废寝忘食的。

　　而最终的结果也没错。他的确在地下的炼金实验室找到了那个女孩。

　　她穿着略显得有些脏的黑色巫术长袍，带着黑色的尖顶巫术帽子，银白色的头发乱七八糟的扑到肩膀上，还带着看起来很沉的黑框眼镜。

　　这一会儿，这个女孩正在全神贯注的看着在酒精灯上加热的玻璃试管。那里面装着的蓝色溶剂正在不断冒泡，看起来很快就要沸腾了。

　　“奇怪的女孩。不过皮肤不错，相貌也是上等。如果稍微收拾一下的话会显得很漂亮吧？”瓦雷德一边这么想，一边靠近了这个女孩。而听到瓦雷德的脚步声，这个女孩猛地抬起头，那双眼睛竟然是罕见的金色。让瓦雷德觉得有点意外——这个女孩的体制或许经过了某种改造。

　　不过这个女孩似乎并不在意瓦雷德审视的目光。而是将另一只空闲着的手伸到嘴唇前面“虚”了一声。示意瓦雷德不要干扰到她。然后就不管不顾的沉浸在自己的世界里去了。

　　“这家伙还真是……”瓦雷德有种被打败了的感觉。之后继续观察那个女孩的实验。在查看了一下她的实验材料之后，瓦雷德推断出来，这个家伙似乎是想要给她手中的一柄魔杖进行充能。而充能的魔法，貌似是闪电球以及强酸球两种。魔杖旁边还有一些碎屑，上面雕刻的符文也很新，似乎是刚刚完成的。看起来她今天下午在忙这个事情。

　　“雕琢的技巧不错，而且符文雕刻的很规范。完全没有漏洞……这是衔尾蛇的结构啊。难得。”瓦雷德拿起了试验台上的魔杖端详了一下。之后做出了较高的评价。

　　所谓衔尾蛇，就是连续两个魔法的魔法符文序列一上一下，同时雕刻在一柄魔杖上，一个魔法结尾的符文，刚好能连接另一个魔法的开头，两个序列如同两条蛇一样，相互咬住对方的尾巴，形成一个环。

　　这样一来，一柄魔杖所能储存的魔法，就增加到了两种，储存的量也增加了一倍。在战斗中，也能任意的选择两种魔法其中之一，以达到最好的战术效果。

　　只是，这种魔杖的加工技巧需要极高的魔法符文造诣，以及极高的炼金术工艺。一般魔法师就算知道制作方式，也很少有能够制作成功的。所以在旧世界，这种魔杖的加工方式就快失传了。瓦雷德也只是听崔西说起过一次，并没有见过实物。

　　听到瓦雷德轻声说出了这根法杖的名头，那个女孩这才抬起头来正眼看了一下瓦雷德。并且顺手将瓦雷德手中的法杖抽了回去。

　　“想不到，你知道的还挺多的。”她这样嘟囔了一句，之后便不搭理瓦雷德了。

　　瓦雷德耸耸肩，基本已经认定了这个女孩，是那种一心投入到魔法研究中的笨蛋。于是也没多说什么，走到旁边的材料架子旁边，抽出一根精金合金的魔杖素材。又随手从实验台上拿起一柄微雕用的金刚石刻刀。

　　手指轻轻挥动，吸血鬼天生的腕力加上后天的努力训练以及刻刀的锋利，让瓦雷德能够轻松的在精金上面雕刻出米粒大小的魔法符文来。不消片刻，瓦雷德便将一柄法杖加工完成。采用的技术同样是衔尾蛇，不过并非闪电与强酸。而是冰火两种。以此证明瓦雷德并非单纯的仿制，而是同样掌握着这门技术。

　　“诶？！”

　　于是，那个少女眼角余光看了一眼瓦雷德手上的魔杖，之后就再也收不回去了——紧接着就是手一颤——之后就是BOOM！的一声。那份魔法药剂爆炸了，毁了半个实验台。

　　幸好了吸血鬼的体质不是盖的。即使好像是尼拉科契家的少女那样，看起来手无缚鸡之力的家伙，实际体质也能轻松比得过人类的冠军斗士。瓦雷德经过调养与锻炼的身体更佳。所以这一场爆炸不过是熏黑了他们的皮肤，并没有造成更多的伤害。

　　只是这里还有一点小小的问题。那个女孩调剂的强酸溶液随着爆炸，被泼洒的到处都是。弄的整个炼金实验室都是一股刺鼻的味道。同时地板也发出了“滋滋”的，被溶解的声音。如果再这样下去的话情况恐怕会变得更糟糕。

　　“快点——快点把那些酸液都处理掉！”瓦雷德一边这么说，一边跑到旁边的药剂架子上，找来了强碱性的溶液，配合操纵以魔法之风分解那些魔法性的酸液。那个少女也皱着眉加入了拯救地板的行列。两个人忙了好一会儿，才将这些麻烦的东西解决掉。

　　在解决了这个事故之后，他们两个都有点累了。就背靠着背坐在了坑坑洼洼的地板上。原本瓦雷德以为她会生气来着，埋怨自己坏了她的实验，说出“你要怎么赔偿我？！”这样的话。


第六十四章 魔法工业

　　但是最终却发现她好像完全没在意这件事情。正相反，她反而因为弄坏了瓦雷德家的实验室，很郑重的向瓦雷德道歉，并且提出了赔偿的请求。这让瓦雷德觉得有点意外。

　　原本还以为，好像这样一心沉浸在实验中的人，会因为一点都不懂人情世故，所以很难接触呢。瓦雷德已经做好了要迁就这个女孩的准备。

　　但是这一会儿，瓦雷德和这个女孩聊了一会儿天，就知道她实际上不是那种人了。她只是不善于表达自己的感情，并且有些内向罢了。这种内在的偏差和外在的偏差混合在一起，就造成了莉莉娅·冯·尼拉科契不被人喜欢的主要原因。

　　这就是她与瓦雷德的第一次见面。既不浪漫也不优雅，甚至不符合逻辑。然而非常的……嗯，非常有爆炸性。

　　不过排除这些，不去看莉莉娅的生活态度之类的，单纯的从工作角度去看，这个有着惊人直觉和天赋的女孩，却是一个非常好的助手。在爆炸性的会面之后，瓦雷德每天夜里都会抽空去炼金实验室，和她交谈，交流各自对于魔法与炼金工艺的认识与看法，一起做各种魔法实验。他们两个人的感情，就在这样学术气氛浓郁的情况下迅速成长。

　　当然，这种感情是单纯的志同道合的朋友之间的感情。和男女之情有着很大的差别。

　　在莉莉娅的帮助下，一些瓦雷德无法单独完成的实验，以及一些有漏洞的魔法理论，还有以前一知半解，无法完全领悟的魔法知识……这些问题全部迎刃而解。所以，虽然从感性上，瓦雷德觉得爱丽丝很不错。但如果说到理性的话，这个女孩，这个叫做莉莉娅·冯·尼拉科契的女孩子才是他的首选。甚至连安妮都要退居二线。

　　因为这个女孩子，可以承载瓦雷德的一部分梦想——改良死灵魔法，改良亡灵军队，创造更多更强大的军团，并且以此为基础提高西尔凡尼亚的生产方式，提高生产力水平。让西尔凡尼亚变得更强大——什么，你说为什么不是凭借这个发动战争？！

　　因为发动战争获取土地与利益，是最粗暴，最下等，最没有智慧的手段——瓦雷德想要的是更加高雅并且更加美好的扩张。

　　试想，有一日，西尔凡尼亚的文明和发展程度到达了这样的高度……

　　他们的穷人偷渡边境，他们的富人，官员和贵族将他们的财产与家人转移过来，随时准备再捞一把，然后逃离他的国家。强大的战士希望为西尔凡尼亚效力，强大的法师向往西尔凡尼亚的知识与研究设备，学生们羡慕西尔凡尼亚的教育，商人们羡慕西尔凡尼亚的市场，农奴和市民们羡慕西尔凡尼亚的先进制度……

　　如果是这样的话，不用战争，不用刀和枪，不用军队，就可以自由的拓展版图。全世界每一个地区，每一个民族都哭着喊着要加入西尔凡尼亚。站在那样的高度，将会是何等的伟大？！

　　当然，想要建设一个这样伟大到了恐怖的国家，需要的不是一个人的力量，需要的时间也不止一百年——但是瓦雷德作为一个吸血鬼，最不缺的就是时间，至于力量……

　　这个可以继续努力。

　　这几天来，瓦雷德和莉莉娅所讨论的最多的课题，就是有关改进西尔凡尼亚的生产技术。再准确一点，是瓦雷德已经构思，酝酿了数年之久的科技革新。

　　“我觉得现在的兵工厂的生产，虽然比起其他国家算是不错的了。但是仍旧不算太好。事实上在我看来，这种单纯的依靠人工作业的生产，实在是显得有些简单，原始。”

　　“生产不靠工程师和工人们，还能靠什么？难道你想要让那些活人加入到这样机密的生产中么？”听着瓦雷德的话，莉莉娅觉得很不解。于是瓦雷德就继续解释：

　　“当然不是。”瓦雷德摇摇头，接着说道：“我觉得，我们可以利用亡灵来生产亡灵。”

　　“用亡灵来……生产亡灵？”听瓦雷德这么说，莉莉娅更加奇怪了。

　　“你觉得亡灵为什么会活动？我不是说他们听从主人的命令前进后退，或者组成阵列什么的。而是你看——那些普通的骷髅士兵会一般人类士兵的刺击与斩杀，而那些高等级的古墓守卫，则拥有更强大的各种武技，而尸巫更可以使用魔法，你知道这是为什么吗？”

　　“因为我们通过魔法符文，将这些武技和经验与技巧刻制在了他们身上啊——你是说——”

　　说到这里，莉莉娅已经多半明白瓦雷德的意思了。

　　“是的，我觉得，既然我们可以给士兵们刻制符文，以增强他们的武技，乃至让他们使用魔法。那么我们为什么不进一步的研制新型的符文，让他们可以代替熟练的工人，进行工业生产呢？”

　　听瓦雷德这么说，莉莉娅觉得事情似乎没那么简单，瓦雷德有些想当然了。

　　“你这样的想法听起来的确很不错。但问题是，在这之前的上万年历史中，从来没有过哪个亡灵巫师想过，要用他们的亡灵军队作为技术工人——做苦力的话倒是有，但他们也从来没想过发明做苦力的魔法符文。”

　　“你知道的，我的导师埃尔森老人曾经告诉过我，单单靠武力，是无法推动社会进步的。我一直都相信他所说的话没有错。没有人做过不代表做不成。而这件事从逻辑上讲得通，也不是没有可行性。至于制作魔法阵的符文技术，以及材料也都是现成的。进行这次革新所欠缺的，只是一批执行这项科研工作的法师罢了。”

　　莉莉娅总算被提起一些兴趣来了，她这样向瓦雷德询问：“那么现在，你将‘所欠缺的’法师补全了？”

　　瓦雷德点头称是？：“当然，我是说，当然了。”瓦雷德点点头：“事实上在这之前，我已经向我的学院提交了一份申请，几位学院的老师，还有我的同学们，还有卡斯坦因领内的其他一些法师已经被集合了起来，组成了一个很棒的科研小组，并且已经取得了不小的成绩。”


第六十五章 有点挤

　　莉莉娅被瓦雷德说动了，对这件事情产生了兴趣：“那么我是不是可以——”

　　“——当然可以。”瓦雷德抢着回答：“不过不是现在，因为成品现在都在学院。等明天吧。”

　　“明天么……”听到瓦雷德这么说，莉莉娅面露忧色，不过仍旧点头同意了瓦雷德的邀请。

　　于是，第二天。惯例的起床之后大吵大闹的要衣服，惯例的在玛雅的服侍下洗漱，惯例的咬住了玛雅的脖子过足了瘾。在之后，就不是惯例了——早餐的餐桌上多出来一个人。正是平时几乎不露面，只因为昨天晚上答应了瓦雷德的邀请，所以准备外出的莉莉娅。而早餐的气氛，也因为多出来一个人，显得不太和谐。

　　说起来这丫头今年已经四十多岁了，按理说不应该送过来才对。只是尼拉科契伯爵领最近几十年运气不好，几百对吸血鬼夫妇竟然一个中标的都没有——比她小的的确有两个，一个两岁大，另一个刚出生四个月。尼拉科契伯爵没奈何，就只好将莉莉娅送过来了。

　　只是，虽然年龄被另外两个女孩大了两倍。但是在这场无形的对峙中，莉莉娅看起来并不占上风。她只是低着头，对着自己的早餐一点一点的咀嚼进食。完全不敢抬起头来看另外两个女孩一眼。

　　无论是橙色短发、英气逼人的安妮，还是金色卷发、优雅大方的爱丽丝，这两个青春靓丽的女孩子都如同太阳一般。把黑衣银发脏不拉几的莉莉娅衬托的跟红矮星似的。

　　安妮倒还好一点，毕竟她是骑士出身，不屑于欺凌弱小。然而爱丽丝接受的却是名门贵妇的教育，又有她姑妈温莎夫人榜样在前，所以巴不得把所有的竞争对手全都排挤走。坐在马车上的时候，她对着安妮说了一句：“你不觉得今天有点挤么？”让莉莉娅本来就局促不安的莉莉娅变得更加局促不安了。

　　不过说到底，这种事情最终还是瓦雷德说了算的。这位卡斯坦因伯爵耸耸肩，之后对着坐在另一侧的玛雅狠狠瞪了一眼。之后就下令：“你出去，到外面坐着。”

　　“啊？”无辜躺枪的玛雅哀鸣了一声，现在刚四月份，早晨的天儿还有点冷。做到外面风吹日晒的，还得对着幽灵车夫那张不人不鬼的脸……

　　不过她到底是丫头的命。瓦雷德一瞪眼睛，就好像老鼠见了猫似的，再不情愿也得听话。

　　暂且免除了内部危机，总算平安无事的到达了学院。然而接下来所发生的事情，却让爱丽丝感到更加生气了，而安妮也感觉到了不舒服。

　　瓦雷德推辞了她们两个的邀请，没有陪着她们去上课，而是要和莉莉娅去学院的炼金实验室。瓦雷德说完这话之后，也没等另外两个女孩回话，就拉着莉莉娅离开了。

　　“这样……这样真的好吗？”被瓦雷德拉着手前进的莉莉娅，稍微觉得有些局促不安。回想起刚才，另外两个女孩看着自己的眼神，她就觉得很害怕。

　　“放心，没事的。毕竟是我们早一步约好的啊。”瓦雷德一边这么说，一边拉着莉莉娅的手向前进，一边对着路上遇到的学院师生点头致意。而学院的老师和学生们看到不几天的功夫，瓦雷德就又牵来了一个女孩子，也都半是好奇半是调笑的对他打了招呼。

　　越是这样，莉莉娅就越是害臊。等到了炼金实验室的门口之后，已经面色酡红，低着头走不动路了。

　　瓦雷德暗暗感叹了一声，不知道尼拉科契家族的女生是不是都是这样。不过这种事情实在不好说，就算是关心也不好关心。

　　瓦雷德直接装作看不懂她的意思，关心了一句，却是故意说错了：“你累了么？看你身体不是很好的样子，平时很少出门吗？”

　　“……嗯。”莉莉娅蚊子似的小声嗯了一下。之后就听瓦雷德说：

　　“幸好，我们已经到了。”瓦雷德一边这么说，一边伸出手指，点在了实验室大门口的魔法阵上。随着魔法阵泛起涟漪，实验室大门随即开启。瓦雷德便拉着莉莉娅的手走了进去。大门随即合拢。

　　眼看着实验室内空无一人，莉莉娅这才觉得好受了些。随即被实验室中的东西吸引住了……一个温室，蔬菜与土地，还有几个拿着农具的骷髅……在锄地？！

　　“这个就是你们的实验成果么？”莉莉娅感觉这种东西，和她心中所想的不太一样……

　　“当然，不过这只是一个非常基础的研究而已……不过你不能说它没有用。有了这样的骷髅农夫，一些需要投入大量人力才能够开垦出来的荒地，就可以进行治理，从而获取更多的粮食收入了——因为这些骷髅并不需要进食，所以我们的投入是零，却总归会有回报。

　　有更多的粮食，才能有更多的骷髅，有更多的骷髅，就有更多的农夫，有更多的农夫有更多的耕地……这样良性循环，就可以在一块领土上养活更多的人口。”

　　莉莉娅听着瓦雷德说话，随之不断点头，只是眉毛却越皱越紧了。等瓦雷德介绍完，她就说出了自己的想法：“嗯，说是这么说……但是我总觉得这和我想象的有点不太一样……”

　　“当然，这只是一个附带的试验品罢了。毕竟我们最初的目的，是全自动化的亡灵工业体系。”瓦雷德点头，拉着莉莉娅继续往前走，过了这个温室，再往前就看到了一个生产车间，一群骷髅士兵正在操作烧焦炭的炼钢炉，高炉一边放着原料的铁矿石，另一边就是钢锭。

　　而在这个炼钢炉旁边，则是一台冲压机和一一组模具。同样是由骷髅士兵操作，他们使用前一组骷髅生产出的钢材，锻冶出标准的钢制甲胄。莉莉娅看了一下，这些由一丝不苟的骷髅士兵生产出来的钢制甲胄，的确要比从人类作坊订购的那些东西，品质好上许多。

　　“这的确有些意思了。”莉莉娅点头称是。

　　“不，这也只是基础而已。”瓦雷德轻笑了一声，继续拉着莉莉娅向前走。


第六十六章 全自动生产线

　　这一回仍旧是一道带魔法锁的大门，瓦雷德摆弄了一会儿，这才打开来——再看门内的事物，却是让莉莉娅大惊失色，说不出话来！

　　只见门内一条自行运转的履带生产线上，骨骸，黑铁和魔晶原料自动向前运送，生产线两旁伸出半骸骨半金属质地的机械手臂，这些手臂有的带有微量的魔力，可以施展低级的亡灵巫术，有的前端是则是铁锤，用来熔炼锻冶甲胄与武器。

　　整条生产线一刻不停一丝不苟的加工这些原材料，等到了生产线的末端，一个装备着标准的钢制胸甲，头盔，盾牌和长矛的骷髅士兵便自己跳下了传送履带，到了一旁站好。

　　这是一整条的，可以自行生产骷髅士兵的生产线！完全不需要任何工人，只需要有足够的原材料，再下达生产指令就可以一直生产出标准的，装备精良的骷髅士兵来！

　　“这就是我想让你看的东西。”瓦雷德看着莉莉娅惊讶的表情，便露出了骄傲，得意的表情来，接着介绍说：

　　“这样的机械所生产的骷髅士兵，要比一般的骷髅士兵战斗力还要强，而生产的时间只有传统工艺的五分之一。同时还省下了人工成本和人力资源……这样的技术怎么样？还说得过去吧？”

　　莉莉娅呆了半晌，才回过神来，对着瓦雷德郑重其事的说：“我向你道歉，在这之前，我从来没想过可以看到这样的东西……这实在是超乎想象。看了这些之后，我想我终于明白你所说的科技革新的含义了。”

　　听了莉莉娅这么说，瓦雷德哈哈一笑，接着说：“这还只是个开始而已。如今我们所做的，仅仅是一台实验性质的，量产骷髅士兵的自动生产线。而我们的目标却是整个亡灵序列，所有种类的亡灵都能够自动生产。

　　——不，这还不够——我们的目标是将这种生产技术推广到所有领域，提高我们所拥有的，所有工业领域的生产力！用廉价的，大量的商品争取市场，获得财富！进而统治整个世界！”

　　瓦雷德口气大的逆天。莉莉娅却听得神采飞扬。正如同瓦雷德所说的一样，这仅仅是一个开始。然而，从那一台看起来略显粗糙的机械上面，莉莉娅却看到了极为璀璨的未来。甚至是……吸血鬼，西尔凡尼亚复兴的希望。

　　在那一天过去之后，莉莉娅也加入到了瓦雷德的研究小组之中。同时她还许诺，愿意写信说服她的叔父，尼拉科契伯爵寇德姆斯，派遣人员支援卡斯坦因家族的实验。

　　她这个尼拉科契族人说话，肯定比瓦雷德管用的多。事实上在这之前，瓦雷德也曾经给寇德姆斯伯爵写过信，希望获得他们的帮助。但是最终却他婉言拒绝了。

　　瓦雷德一开始还以为，对方是认为他年龄小，所以轻视了他。于是又说服了他的母亲温莎夫人写信给他，却又被拒绝了。在这之后瓦雷德才听说了，这些白痴认为在西尔凡尼亚——不对，应该说，在这个世界上没有比他们更优秀的魔法师，没有比他们更好的科研机构。他们代表着这个世界最高端的魔法水平。

　　这样高傲的认识，让他们拒绝参与到一切，其他几个家族主导的魔法研究中——当然，如果要他们将他们的研究成果共享给其他家族，那倒是可以。他们也好借此机会炫耀一番。

　　在接连两次遭到了拒绝之后，瓦雷德稍微受了点打击。他向温莎夫人询问有没有什么办法。但是温莎夫人也摇头说难：

　　“如果西尔凡尼亚还有一个公爵的话，他们倒是有可能听话。但是现在么……”

　　不过，这一次的联姻却是一个机会。瓦雷德颇费了一番功夫，将莉莉娅说服，再由她来说，想必连续三次的请求，一个伯爵的分量，再加上他们自己族人的劝说。这三者加起来，尼拉科契伯爵怎么也得掂量一下。好歹也会派几个人过来看看的。只要他们过来，瓦雷德就有信心劝说他们加入到自己的计划中。

　　就这样，这几天诸事皆顺。瓦雷德的心情相当不错。尽管尼拉科契家族的回信还没有到，但是在莉莉娅加入这个科研组之后，研究的进度的确加快了许多。

　　要知道，古墓守卫的制作方式要比普通骷髅兵复杂上百倍，原本卡斯坦因家族预计，要完成古墓守卫的自动化生产线，需要至少两年的时间。

　　然而在莉莉娅加入之后，这个进度被大幅度的提前了。瓦雷德得到的最新消息表示这个科研大概在一年内就能够完成——这还是在莉莉娅还要研究其他魔法的情况下。

　　卡斯坦因家族的法师们表示，如果这位尼拉科契家的小姐能够再多抽出一些时间来，投入到科研工作中，这个进度还能再快一些。

　　瓦雷德在听过报告之后感慨了一下：“我总算是明白了，人们说尼拉科契家族是西尔凡尼亚最好的法师，这话真的不假。”

　　当然，这个答案是不可能。因为其他要莉莉娅参与的魔法研究同样很重要。瓦雷德是不会放过这样优秀的法师不用的。他自己也想要提升自己的力量来着。

　　亡灵巫术——只有更高等级的亡灵巫术，才可以操纵更多更强的亡灵军队。在西尔凡尼亚，能操纵亡灵军队的数量和质量，是最直观的力量与权力的体现。而作为卡斯坦因伯爵，以及未来的西尔凡尼亚公爵（瓦雷德的短期目标之一）。瓦雷德觉得自己应该成为西尔凡尼亚境内，能操纵亡灵军队最多的人。

　　提升自己的魔法能力，就需要施法者对于魔法的理解加强，而加强对魔法的理解，就需要不断地思考，学习，以及做实验。所以瓦雷德需要莉莉娅的帮助。

　　就这样过了将近两个月，在六月份，红色之月的帮助下，瓦雷德与莉莉娅的魔法实验有了突破性的近战。瓦雷德已经感觉到，自己停滞了近一年之久的施法等级有了松动，相信再过不久，他就可以摆脱中级魔法师的桎梏，学习高等级的魔法了。


第六十七章 变化

　　于是，就在这几天，瓦雷德愈发兴奋投入到魔法实验中去。甚至有些时候会和莉莉娅两个人待在实验室里一整天不出来。废寝忘食的进行他们的研究。而最近的一个研究课题，是如何在同样的施法等级下，操纵更多的亡灵军队。

　　作为一个异世界来客，瓦雷德对于操控亡灵军队作战，有着自己的一套看法：

　　他认为，可以将亡灵士兵比喻做电脑数据，而将亡灵士兵们的进攻，防御等各种动作比喻成数据的处理的话，那么操纵它们的亡灵巫师，就是承载这些数据的智能计算机。他们的魔力储备可以比喻成储存空间。他们的大脑就是中央处理器。而他们的知识，魔法概念，就是一个个的程序。

　　在这样的思路领导下，瓦雷德向莉莉娅询问了最快提升能力的方式。而莉莉娅也做出了回答——那就是进行脑域开发。如果能够将大脑内尚未开发的部分激活——哪怕仅仅是一小部分，那也将会是一个极为巨大的进步。

　　同时，莉莉娅还从她所携带的魔导书中贡献出了一本。上面记录了一项略有残缺的，用魔法之风刺激脑域的古老巫术。最近几天，他们两个就是在研究这个危险的项目。

　　的确，是危险。这几天用来担任试验品的猴子，白老鼠什么的一箩筐一箩筐的死，而且死状都惨不忍睹。最好的一个在经过刺激之后存活了将近半个小时。在那一半个小时内学会了南部通用语，北部通用语，符文魔法的第一部分以及施展两个魔术戏法——之后，这只猴子的脑袋就“砰”的一声烂西瓜一样的碎裂了。

　　瓦雷德和莉莉娅讨论了一下，认为实验的失败归根到底还是实验素材不够强。就好像你给巴西龟打一管子龙血，它也肯定不能变成玄武，而是“砰”的一声碎成渣渣一样。

　　所以，今天瓦雷德弄到了一个更加优秀的实验材料——一个人类的施法者。正牌子魔法学院毕业的炽法师。他通过他的母亲温莎夫人讨要来的，前线的战俘。

　　“成与不成，就看这一次了。”瓦雷德一边这么想，一边推开了实验室的大门……

　　当瓦雷德走进了实验室之后，他的助手兼未婚妻莉莉娅，已经将他所需要的一切都准备好了——在经过一连串的失败之后，瓦雷德决定要换一个方式实验。他将实验品的颅骨切开，然后将他的大脑完整的取了出来。然后放到了盛满药水的培养皿里面。

　　当然，在这时候，这个人类炽法师还是活着的——至少脑袋还是活着的。而他的尸体则被兵工厂的工程师们拿着制作尸巫去了。

　　这个拆分出来的大脑仍旧存活着，仍旧有思维，而他的灵魂同样飘荡在旁边。只是没有任何观感，看不到，听不到，无法开口，没有嗅觉，不能触摸，感知不到温度……除了自身的存在之外，再没有任何能够证明自己存在的事情。

　　一天的时间之后，这个家伙疯了。当然这并没有任何问题。瓦雷德想要实验的对象是他的大脑，只要大脑还保持正常就可以。

　　“那么，我们快点开始吧。”莉莉娅看着瓦雷德进来，露出了极度兴奋的笑容来——最近一段时间，她吃住几乎都是在实验室进行的。完全没有想要出去的意思。

　　瓦雷德点了点头，快步走到了培养大脑的玻璃器皿旁边，紧接着打开了器皿。一股浓郁的药水的味道扑鼻而来。瓦雷德也不管它——吸血鬼的身体恢复能力极佳，药水挥发的那一点毒性进入身体后，恐怕还来不及发挥作用，就会被免疫系统碾压的渣滓都不剩下。

　　而同时，莉莉娅便打开了一瓶药剂，倒进了培养皿里面。之后无色透明，以营养液为主的药剂迅速变成了墨黑色。而瓦雷德也适时的用手指一点，早已经储备了许久的“睿智”、“反应加速”、“活性”三个增益性魔法就施展在了那个大脑上。那个大脑经受了外界的刺激之后，忽然开始吸收培养皿里的药水，而本身也开始散发出淡淡的白色光芒。

　　“那么，最后一步了。”瓦雷德一边这么自言自语，一边伸出了手指，那手指上红橙黄绿五彩的魔法之风逐渐混合成了乳白色，再之后，瓦雷德的手指直接点在了那颗大脑上面刹那间光华大盛！原本暗淡的白光转眼间变得仿佛聚光灯一样刺眼。同时，瓦雷德感觉到一股庞大的精神力如同利剑一般向他刺了过来！

　　“死到临头，还敢作乱！”瓦雷德知道那多半是这大脑的主人，那个人类炽法师的拼死反扑，然而他一个玩火的炽法师，竟然敢用精神力和主修黑魔法的亡灵巫师较量，这不是作死又是什么？

　　当股精神力冲到了瓦雷德身边三寸的时候，只听见“啪”的一声，如同玻璃粉碎似的脆响。那股精神力便像是撞到了墙一样不得存进。紧接着一股橘红色逐渐在虚空中浮现出来，好像无头苍蝇一般四处乱窜，越活动越小，直至最后消失不见……

　　这一股精神力，就这样被瓦雷德的防御魔法反制，燃烧成了渣滓，而那个法师的灵魂的表情，也从躁动不安的扭曲，变成了无神的呆滞，却是从疯子变成了傻子。

　　“检测数据！”瓦雷德马上吩咐莉莉娅。而莉莉娅也马上拿起了试验台上的检测用水晶，开始检测这颗大脑的情况。随后一连串数据被她读了出来。

　　“脑域开发程度上升至百分之四十，不过有部分区域损坏，精神感应力上升了四倍……还要更多一些，反应神经加快了两倍，同时大脑出现一定变异。脑细胞活性增强了十五倍以上！”

　　“脑域的损坏，应该是精神力被燃烧造成的……除此之外一切都与计划相同。这一次实验算是成功了么？”瓦雷德这样喃喃自语着。然而还没等他的笑容成型，那边的那个大脑就开始了猛烈地，剧烈的变异。

　　在大脑旁边的那个灵魂在一刹那变得粉碎，然后被吸入了大脑之中，整个大脑也好像是吃多了催肥剂一样迅速的膨胀。只是一瞬间便撑破了强化玻璃制作的培养皿，并且还在不断以几何级的倍数胀大！


第六十八章 异变

　　“该死的，出差错了！”瓦雷德这样骂了一句。之后拉着了不知所措的莉莉娅向着炼金实验室的大门口跑过去，跑出一定距离才停下，抽出了法杖，对着那个脑袋——或者说怪物发射冰之矢。那个东西已经膨胀到了一头小牛犊那么大了，而且周围的精神力所形成的触须几乎成了实质，瓦雷德可不想知道这颗脑袋有多厉害，只想要快点毁了它。

　　然而那一连串冰之矢在打到了那颗脑袋前面三寸处，便被无形的屏蔽挡了住。锋利的寒冰箭矢瞬间溶解还原成了魔法之风。瓦雷德眼睛瞪得老大——这分明是之前，自己反制那一股精神力的时候，所使用的防御结界。没想到这一会儿竟然被这个怪物学了去。

　　“真该死！”瓦雷德又骂了一声，紧接着便开始吟诵咒语。同时，在他身边，已经反应过来了的莉莉娅也抽出了一柄法杖，一个火球术轰了过去，却仍旧没用，还是被那一层防御结界给挡了住。

　　连续两次遭到攻击的怪物嘶吼着，声音尖锐至极，让人头晕眼花。效果并不逊色于女妖尖啸。同时，那怪物也回敬了瓦雷德和莉莉娅一轮火球与冰之矢。只是效果比他们两个施展的强了许多。让瓦雷德他们两个颇为狼狈。

　　瓦雷德掀翻了一个试验台，躲在这复合的抗魔材料制作的试验台后面，用这个做盾牌。同时对莉莉娅说道：“这个怪物似乎能够复制我们使用过的魔法。我觉得，我们应该试一试物理的攻击方法。”

　　莉莉娅闻言一愣：“物理攻击方法？”她一个尼拉科契家族的法师，怎么可能会什么物理攻击方法？！

　　当然，瓦雷德说这话，也没指望莉莉娅能出手。事实上他在说完这句话之后就跳出去了。精金合金的短剑握在手中，即将再度沾染鲜血。

　　既然朕使用纯粹的攻击魔法无法达成效果，甚至还会增加对方的实力，那么接下来，就应该用其他的方式战斗了。

　　强壮，迅捷，鹰眼，巨人之力，黑夜祝福，死亡之风——瓦雷德一边躲闪着对方的魔火球和冰箭，一边向前冲锋。同时左手法杖连连挥舞，配合吟诵的咒文，给自己加持了大量的增益魔法。紧接着法杖受到魔力的刺激，末梢“啪”的一声，弹出了精金合金的尖刺。瓦雷德一抛一接，将法杖反转，尖刺的一端向前。法杖也就成了一柄短矛。

　　就在这极短暂的时间内，那个脑袋怪物的变异更加明显了。各种变异的器官争先恐后的从巨大化的脑上面出现。那些爪子，翅膀，长着尖牙的血盆大口，脚，眼睛，尾巴……还有其他乱七八糟，稀奇古怪，甚至连名字都叫不出来的器官一下子覆盖住了白色的大脑，让这个东西看起来恶心了十倍。

　　然而这还不算，它的变异仍旧在加剧，速度仍旧在加快，爪子上长出了眼睛，眼睛中伸出舌头，舌头上长者牙齿，牙齿上布满了人脸，人脸却又像是脚一样——这样不断变化，不断变化，不断变化——无穷无尽！

　　瓦雷德下意识的停止了冲锋，他感觉到，一股他难以承受，无法抗拒的恐怖意志正试图降临在这个地方。那是一个全知全能的，无所不能的，绝对的存在——地面上，一个双十字箭头交叉的图案慢慢浮现。在这个图案周围，一圈异空间的恶魔文字闪烁着不祥的幽蓝色光芒——思久欲知，知繁渴思。唯圣奸奇毋为所困！

　　“天哪……”瓦雷德当时心里面无数个草泥马咆哮着路过。天可怜见——他只是想要完成一个不怎么重要的魔法实验而已。从来没想到自己会招惹上这一位不好惹到了极点的存在。

　　正所谓健康开朗奈格尔，勇敢无畏寇瑞根；博学睿智辛烈治，爱与正义莎莉士。

　　这四个好人可以说是这个世界上最强大的存在了。无时无刻不想着要将世界塑造成“正确的样子”。并且为之做出了很多的努力。几千年来，也不知道有多少位末日领主发动了对南部帝国的。其声势之浩大，兵力之雄厚。完全不逊色于西尔凡尼亚的几次亡灵圣战——当然，结果也是完全相同的。

　　瓦雷德实在是不敢想象，自己有朝一日竟然会对上这么一个存在——尽管他的真身藏在异空间之中无法出现。但是仅仅是这么一点点的意识的延伸，其力量就要比瓦雷德所见过的任何强大存在都要强了。在他面前，瓦雷德丝毫提不起任何反抗的兴趣来。

　　“你都做了些什么？！”

　　正当瓦雷德陷入绝望的时候。实验室的大门口传来了西莉亚夫人气急败坏的喊叫声。紧接着这只黑猫猛地跳了过来。一跃就是二十几米，直接跳到了瓦雷德的身边，然后一爪子排出去，把瓦雷德推向了后面。同时张开嘴巴猛地咬住了那一丝触须一般的精神力，将它咬断！

　　魔法之风仿佛井喷一般，从创口出喷涌而出。在一瞬间充满了整个实验室。就趁着这一瞬间，西莉亚的爪子猛地排在那个辛烈治的印记上。将那一块地砖拍的粉碎。那一股令人窒息的威压这才消失无踪，而那个变异的无法形容的怪物，也在下一刻惨叫着碎裂成了无数小块……

　　与此同时，弥漫着不祥的魔法之风的异空间中，信奉不同邪神的恶魔与异教徒们疯狂的相互厮杀着。天空中弥漫着浓郁到了极点的魔法之风，而在魔法之风中自由翱翔的，则是如同巨大电鳐一般的奸奇尖啸者。透过层层迷雾，万千的大军与无尽的艰难险阻。便能够到达颜色不断变换，如梦似幻的螺旋状高塔。诡变之主辛烈治无比宏伟的宫殿。

　　宫殿深处。端坐在他的王座上的鸟首人身，拥有极为华丽的羽毛的邪神轻轻敲了敲他王座的扶手。只是这样轻微的，轻微到了极点的声响，却让周围大批强悍至极的恶魔停止了动作。


第六十九章 诡道之主辛烈治

　　这些随意一个眼神，便能让人变成没有骨头的肉囊，随便一个动作都能将全力冲锋的骑士团化为灰烬的万变领主们，全都用虔诚的目光看着他们的主宰，以聆听他的圣训。只有辛烈治的旁边，他的副官中最强大的那个仍旧沉醉在自己的世界中。那是有着两个脑袋的瞎子，被人们尊称为命运编制者的卡洛斯。

　　他伸出手指，搅拌着永恒之井的黑色井水。用他含糊不清的话语，一个头诉说着尘封的过去，一个头描述着虚幻的未来……在他身边的几个万变领主用自己的羽毛做笔，不间断的将这些预言与描述抄录下来。以便将这些模糊不清的叙述整理清楚，供给他们的主宰辛烈治查阅。

　　“我刚才发现了一个令人愉快的存在。”辛烈治神开口说道。他的声音温和而富有磁性。令人信服并且沉醉其中：“那是一个……能让这个无聊的世界变得有趣起来的小家伙。”

　　命运编制者仍旧在低声叙述着他所“看”到的一切。这低沉的声音作为背景音乐，衬托着辛烈治的伟大。

　　“所以说……我送给了他一点点小小的礼物。”

　　就在辛烈治说着这样的话的时候，那些万变领主将命运编制者所说的，最新的内容编辑成册，送到了辛烈治的面前。只是看了一眼之后，邪神便吸收了上面所记录的内容与知识。同时，他转过去，看向他的廷臣卡洛斯。

　　“你所说的都是真的么？”

　　卡洛斯低头不语。仍旧缓慢的搅动着永恒之井中漆黑的井水。

　　“如果都是真的，那就更有趣了……”很难得的，辛烈治露出了笑容。紧接着将翘起来的腿放了下来。在他的王座下跪着的万变领主们颤抖着，等待他们的主宰所下达的决定。准备去执行他的命令——然而，最终什么都没有发生。邪神只不过是换了个姿势，之后便又用手撑着脑袋，陷入了假寐中……

　　看到这一幕，辛烈治的下属们也重新开始活动，该做什么就做什么去了——制造阴谋诡计，研究魔法，引诱生灵堕落……他们的事情还多得是。而邪神既然做出了这种动作来，就说明现在还不是行动的时候。

　　只是，几个精通预言系魔法的万变之主，却从邪神的话语中听出了更多地线索。一些恶魔因而多了一些盘算。或许会采取一些行动……当然，这一切都在万能的圣奸奇的掌握之中。这位伟大的神灵掌握了一切凡人的命运……至少表面上看起来是这样的。

　　大人物有大人物的算盘，小角色也有小角色的生活。当辛烈治神在思索着他的另一个诡计的时候，在凡间，德肯霍夫古堡的地下室里，瓦雷德和莉莉娅两个正襟危坐，接受西莉亚女士的教训。

　　“我说过什么来着，我说过什么来着——我说过什么来着？！不要仗着自己有点本事了，就随随便便的研究什么魔法。”黑猫女士一边在他们两个面前走来走去，一边这样大声说。瓦雷德小声嘟囔了一句：“我从来没听你说过这话……”然后就看到一条黑影跳到他肩膀上，然后狠狠的敲了他的脑袋。

　　“多嘴！”

　　黑猫女士冷哼了一声，之后接着数落他们：“一个四十三岁，一个才十三岁。都是屁大点的小孩子。竟然敢跟恶魔扯上关系——级别还挺高。竟然是四大邪神之一的诡变之主辛烈治！！！！你们他妈的不要命了吗？！”

　　“风度，风度……你好歹也是个贵族，还是个女性来着……”瓦雷德一脸无所谓的说：“而且事情不是已经被你摆平了吗？塞西尔女士万岁！塞西尔女士战无不胜！”

　　听着瓦雷德这么耍无赖一样的说法，塞西尔气的笑了。紧接着又狠狠地敲了瓦雷德的脑袋。之后又跳回到原地，对着瓦雷德挥舞着爪子，张牙舞爪的喊叫着：

　　“你以为那么容易吗？！辛烈治是什么身份你也不想一想？！这件事情肯定还不算完事。他现在肯定已经把你盯上了……好像这种王八蛋平时没事情的时候还好，万一有了事情，第一个跳出来落井下石的肯定就是他。”

　　“那怎么办啊？”瓦雷德听她这么说，也有点害怕了。回想一下刚才——那精神力组成的触须似乎就要触碰到自己了。然而自己却完全无法移动，完全提不起反抗的意志来。如果不是塞西尔帮忙。这一会儿还不知道会怎么样呢。

　　想到这里，瓦雷德就觉得脊背发冷，忍不住这样问道。

　　“怎么办？！凉拌！”塞西尔冷哼了一声：“现在知道害怕了？！早干什么去了？”

　　不过这只猫说是这么说。但还是安慰了瓦雷德两句：“不过你也放心。混沌的力量极致在北方。在这里他们的力量非常虚弱。只要你注意一点，那就没事。除此之外，邪神是无法直接降临在物质界的。只要你能够提升力量达到半神的级别，那么他就拿你没办法了。最后就是起到圣奸奇贵人事忙，顾不到你这个小笨蛋。”

　　“那么这件事情就这样吧……”瓦雷德听她这么说，还是觉得心里面没底。再看时间已经是凌晨两点多了。便决定回房间去睡觉。

　　“等一下小子，还有个问题——你做这个实验究竟是怎么回事？”西莉亚又叫主了瓦雷德，紧接着这么问道。

　　“是这个。”瓦雷德一个响指，从他开辟的亚空间内掏出一本书来：“我在家族图书馆找到的。上面记载是开发脑域的魔法研究。我也不知道为什么会变成这样。”

　　西莉亚听瓦雷德这么说，便打开了书本开始翻阅。的确，上面有类似的记录。不过她却更觉得困惑了：“这本书，我从来没有在图书馆见过啊……”

　　“那，那个……那本书其实是我带过来的……”就在这时候，被瓦雷德和西莉亚无视了很久的莉莉娅举起手，怯生生的这么说：“是我从家族里面带来的魔法书籍。”

　　“切……你们尼拉科契就是喜欢玩火。”听莉莉娅这么说。西莉亚轻哼了一声，略有些不满的合上了书本：“今后你们不要私下里做这种实验了。太危险。”

　　瓦雷德正想要点头答应下来，莉莉娅却抢先说：“找您帮忙不可以么？！”看她双眼闪光的样子，完全是一副狂热者的样子，似乎一点都不觉得害怕……

　　“所以说，我讨厌尼拉科契家的神经病。”西莉亚小声嘟囔了一句，之后抬起头对着莉莉娅说：“你想死我不拦着。但是别把卡斯坦因家族也拉扯进去。特别是这个傻小子。他可是我女儿未来的搭档——”

　　“——诶？不是主人么？”

　　“你闭嘴！”

　　西莉亚气急败坏的对着瓦雷德喊了一声。

　　“可是我们不一定会失败啊？！”莉莉娅却并没有被黑猫女士说服，她的眼中仍旧燃烧着兴奋地火焰，或许是认为这只猫比较难以说服。于是她又转过去，试图说服瓦雷德：“你也感受到了吧，瓦雷德。那是一种多么强大的力量。我想，如果我们能够控制那股力量的话——”

　　“——你先等一等。”瓦雷德听着稍微有点不对劲，就打断了西莉亚的话，之后问道：“你说的是我们的研究课题，开发脑域的魔法实验，还是别的？”


第七十章 志同道合

　　“开发脑域那种事情怎么样都好！”听瓦雷德这么说，莉莉娅稍微有些激动起来了：“自然是恶魔，是混沌恶魔！那么强大的力量，如果能借助混沌恶魔的力量的话，那么西尔凡尼亚肯定能成为这个世界上最强大的帝国！而我们也可以成为掌控整个世界的最优秀的种族！”

　　莉莉娅说到这里，忍不住喊叫了起来。然后，她猛地握住了瓦雷德的双说：“你难道不觉得这样很美妙么？我们自由的驱使恶魔的力量，靠着这样不可阻挡的力量征服整个旧世界。瓦雷德，如果是那样的话，你就可以成为整个旧世界的统治者了。这样难道不好么？”

　　“这个……可是混沌恶魔并不是什么容易控制的东西。”瓦雷德稍微有点心动。但还是拒绝了莉莉娅的提议。

　　“混沌也不过是力量的一种！既然我们可以窃取死神莫尔对于亡魂的操纵的力量，可以学习矮人的蒸汽动力工艺，可以获取人类，精灵的一切知识和技术。那么我们为什么不能去获得混沌的操控权？！”

　　莉莉娅这样抗辩着：“只要是力量，就是面向智慧种族的！只要是力量，智慧的种族就能将其掌控。无论是混沌还是什么。只要不断探索，研究。总归会有一天被揭开神秘的面纱，并且成为社会进步的原动力。试想在数万年前的原始土著们看到火枪，看到魔法时候的表情。再试想一下他们看到了矮人蒸汽动力战车的情况。这和我们现在看待混沌有什么不同？道理都是一样的！”

　　听了这话，西莉亚女士只是觉得荒谬，不断地摇头，看着莉莉娅的表情就好像医生看着不可救药的神经病人一样。然而瓦雷德听了这话，却觉得深得我心。

　　瓦雷德的上一世正是人类科技实力强的不像话的世界，在那个世界里，人类几乎没有什么做不到的事情。可以穿梭时空，可以调控自身的相貌和身体，可以自由调节体内基因，自由的操纵星球，制造人工的类地天体，点燃和熄灭恒星。改变行星地貌更是轻而易举。

　　在那个时代，人类极为自信，自豪的声称可以抗拒天命，无所不能。

　　然而在这个世界，尽管这个世界拥有浓郁的魔法之风，魔法文明鼎盛。然而这个世界的各个种族的技术水平，仍旧处于一个简单原始的状态。悲哀的宿命论以及不可知论，在这个世界大行其道。这是瓦雷德对于这个世界最不适应的地方。

　　就在这无尽阴暗中，瓦雷德忽然一下子就找到了一丝人文的曙光。竟然有一个女孩子说出了这样的话来。让瓦雷德一下子感觉天亮了——尽管现在是午夜。

　　“我之前见过不少和你想法类似的笨蛋。他们之中也不乏聪明绝顶，惊采绝艳的人。但是他们全都无一例外的失败了。好一点的投靠了混沌，成了邪神的爪牙，丧失了自我。差的连骨头渣子都找不到了。”西莉亚摇摇头，最后一次劝解。之后便转身准备离开。

　　“还有，小子。”走到一半，西莉亚又转过头，看着瓦雷德：“我知道你一直都想要做大事情。但是如果你连身边的女人都管不好的话，那就趁早死了这条心，乖乖的猫在德肯霍夫古堡过日子吧。”

　　说完这话之后，黑猫女士便跳走不见了。

　　“……瓦雷德？”看到没能说服那只猫，莉莉娅也没有气馁的意思，反过来期待的看着瓦雷德。

　　“……”瓦雷德拿起了那本魔法书籍，打了个响指，收回到自己的亚空间里。然后对着莉莉娅说：“我从原则上支持你对于混沌的研究——”

　　“——也就是说你愿意和我一起？！”

　　“的确。”瓦雷德补充：“不过是在我们的力量足以自保的时候。”

　　“足以自保？”

　　“嗯，”瓦雷德点点头：“我承认混沌的力量非常诱人。但是我同样承认混沌的力量是极为危险的。单单凭借我们现在的实力，根本无法抗拒那股力量。”

　　“可……可是……”听瓦雷德这么说，莉莉娅急的涨红了脸，想要反驳瓦雷德所说的话。但是一时间却什么都想不出来。急的她直跺脚。

　　“好了……这个世界上还有很多未解之谜，还有很多值得研究，并且能够获得成绩的魔法实验。我们并非寿命短的悲哀的人类，而是拥有无尽生命的吸血鬼。我们可以慢慢的，一点一点的来。”

　　说完之后，瓦雷德在莉莉娅还没反应过来之前上前一步，轻轻抱住了她的腰。从生下来到现在还从来没经历过这种事情的莉莉娅当时就觉得软了。她觉得有些害怕，想要逃走，隐约间还有一点期待的感觉——就这样，瓦雷德吻上了她的双唇，完成了他在这个世界上的初吻。

　　“唔——”莉莉娅一下子瞪大了眼睛，下意识的就想要将瓦雷德推开。她完全没有料到他会这么做。她稍微挣扎了几下。但是最后还是反过来，也抱住了瓦雷德。忘情的，激烈的迎合着他的吻。那种前所未有的感觉，让莉莉娅觉得自己好像要飞起来了一样。

　　过了好久，瓦雷德松开嘴唇，看着满脸羞红，意犹未尽的莉莉娅，然后询问：“你愿意么？”

　　“嗯……我听你的。”莉莉娅低着头，面红耳赤的倒在瓦雷德的怀抱中。再不去想什么混沌，力量，探索发现或者别的什么东西了。

　　接下来两个人原本还想多说一会儿话来着。但是因为之前的实验事故，弄得两个人身上都脏兮兮的。这样子不太方便。于是瓦雷德和莉莉娅便告别。各自回去自己的房间了。

　　“玛雅——快点起床，不要装死了！帮我准备洗澡水！”

　　瓦雷德回来之后便大声的叫着玛雅，要她起床给自己烧水洗澡。只是叫了半天玛雅也没答应。瓦雷德这才想起来，玛雅是吃过特殊的安眠药物的。这一会儿就算是雷打也吵不醒她。

　　“真是……”

　　瓦雷德小声抱怨了一句，紧接着默念了一句魔法口令，沉睡中的玛雅就好像触电了一样，一下子就醒过来了。

　　“少爷？”玛雅晃了晃还有些不清醒的脑袋，这才看准了来人。有些奇怪这个时间，自家少爷叫自己起来有什么事情。

　　“难，难道是——”

　　玛雅今年十八岁，该知道的不该知道的基本上都知道了。要说她对于看着十三年，几乎是一起长大的瓦雷德没有什么非分之想。那恐怕连她自己都不相信。瓦雷德今年十三岁。正是刚刚知道成人事故的时候。一般贵族家庭的小少爷，也差不多都是在这个时间段完成了自己的初体验。而初体验的对象绝大多数，也都是他们的侍女……

　　想到这里，玛雅的脸一下子红了起来，抓着被子的双手松开了又抓紧，抓紧了又松开。脑子里乱糟糟的不知道应该怎么办才好。

　　“好了，去烧水，我要洗澡！”瓦雷德不耐烦的重复了一遍。于是，玛雅的脸变得更红了。

　　“洗，洗澡吗？！嗯，是的……的确应该先洗个澡，是这样没错。”玛雅完全误会了瓦雷德所说的话，自顾自的陷入了自己的妄想中，不能自拔了。

　　“还不快去？！”

　　“嗯，马上就好——请稍等一下！”


第七十一章 洗澡

　　于是玛雅马上掀开被子跳下床。向着浴室的方向跑了过去。那里有连接着水塔和黄铜的自来水管，还附着着火系魔法阵，可以蓄满水并且自动加热的很大的大理石浴池。还有通过魔法动力的压力泵制作的淋浴器。除此之外，还有魔法工厂生产的沐浴香波。可以说在洗浴方面的享受，吸血鬼们做的不比这个世界上任何一个种族差。

　　玛雅跑进了浴室里，打开了水龙头，将浴池注满。之后对着浴池侧面的魔法阵输入了一定的魔力。过了一小会儿就听见“咕嘟咕嘟”的声音。玛雅用手试了一下温度，差不多刚刚好。便转身走了出去。同时，很累了的瓦雷德也迷迷糊糊的，一边随便将衣服丢到地上，一边走进了浴池里。

　　瓦雷德伸出手，试了试水温，然后就跨进了浴池里。将自己略显得有些瘦弱的身体全都浸泡在热水中。那种感觉让瓦雷德舒适的忍不住呻吟了起来。就好像又活过来了一样。之后，他闭上了眼睛开始泡澡。放松身体，之后漂到了水面上。

　　说起来这还真是个享受。要比他上辈子好多了。军队生活死板的很，虽然也有淋浴器，但喷口总会被开到最大码，那水压跟喷死猪肉的高压水管一个频率。而且还是一大堆爷们挤在一块一起洗。稍微不注意就有可能让人捡了肥皂……哪像是现在，可以有妹子给自己搓背。

　　一想到这里，瓦雷德也来了精神。或许是因为热水的刺激，又或者是因为想到了什么少儿不宜的事情，所以下身海绵体不受控制的充血膨胀起来。当然瓦雷德对此完全不以为意，因为他是这里的主人，是卡斯坦因伯爵，所以区区海绵体充血这种小事完全不需要去害羞，他只需要打个响指，让门外准备了好久的玛雅进来，然后就可以随心所欲的哔了——才怪。

　　因为是第一次，所以必须要郑重其事。就算不能泡到自己一直仰慕的女老师，好歹也要和三个未婚妻一起4P。勾勾手指就能过来张开双腿的女仆什么的才不要呢。

　　瓦雷德一边这么想，一边打了个响指。之后在门外准备了好久，只围着一条浴巾的玛雅就走进来了——别误会，只是搓背而已。瓦雷德四岁的时候玛雅就是这么照顾他的。

　　但是很明显的，今天有点不一样。

　　坐在直接熔铸在地面上的大理石墩上，瓦雷德弓着腰，低着头，要玛雅给他搓背。然而尽管瓦雷德的体型已经很靠前了。背部却仍旧能感觉到那两团异样的柔软，以及背后的少女若有若无的，用胸前的两点蓓蕾，在他后背上下滑动的那种感觉……

　　“什么时候变得这么大了……不知不觉的。”瓦雷德透过面前的大水银镜子，看到靠在他身后的玛雅。用肉眼目测了一下罩杯。十八岁的少女发育的相当不错，貌似已经有E+乃至是F－这个等级了。这多半是她每天吃的营养餐的缘故。

　　再加上平时很注意锻炼，以及魔法的作用，玛雅的身材保持的相当好。肥乳丰臀纤腰，肌肤嫩的好像能掐出水一样，栗色长发也如同丝绸一般柔滑。再加上可爱的娃娃脸，和小动物一样楚楚可怜的表情，就让人忍不住想要欺负她。

　　再仔细回想一下，自己每天都会洗澡，每次洗澡玛雅都会给他搓背来着。最近一段时间的确各种肉球翻滚的剧目。只是自己没太注意罢了——但是今天玛雅格外的过分，根本就是在挑逗自己。

　　“你认真一点。”瓦雷德稍微有点不满的训了她一句。就看见玛雅的身体稍微哆嗦了一下。然后嘤咛了一声：“嗯。”与其说是在答应瓦雷德的话，还不如说是在呻吟。

　　瓦雷德转过头，白了她一眼。然后站起来走到了淋雨器的下面，打开开关，将身上的泡沫全都冲干净。在这之后，原本就可以用魔法烘干身体，然后去睡觉了的。但是瓦雷德今天比较累，所以想要多泡一会儿。所以他就转过身去冲进跨到了浴池里。就在玛雅的对面——没错，趁着瓦雷德去冲洗身体的时候，玛雅已经脱掉了浴巾，泡到浴池里去了。

　　看到自己对面的小女仆通红着脸，瓦雷德眉毛一挑，心想：“这家伙会在我洗完了之后也洗个澡吗？”

　　因为通常洗过澡之后就去睡觉了，所以瓦雷德完全没注意过玛雅这时候会做些什么。发生这样的情况还是头一回。眼看着对面可爱的小女仆好像快哭出来了一样，双手护着胸口，含羞带臊的看着自己，瓦雷德就有些忍不住了。念头一松，感觉第一次其实也没什么重要性，跟谁不一样啊。就想要扑过去直接把玛雅推倒了算。

　　就好像老鹰捉小鸡一眼，瓦雷德猛地向着玛雅扑了过去，拉开她的手臂，然后将头埋在了她的双峰之间，玛雅惊呼了一声，只觉得自己的下半身有一根热的发烫的棒子贴着自己的肚脐眼（悲催的身高差），当时就是一阵恍惚，下意识的反抗也持续不下去了。

　　“少，少爷……”玛雅小声呢喃着，之后搂住了瓦雷德的脖子，非常用力，似乎是想要将他闷死在自己的胸口上一样——或许如果是人类的话就真的死了。

　　但是吸血鬼的气息悠长，瓦雷德一时半会儿的还不会有事——只是在吮吸够了玛雅胸部，并且在饱满的双峰上留下不少吻痕之后，瓦雷德便离开了这对宝贝，然后露出了獠牙，咬在了玛雅的脖颈上。

　　这样的情况已经司空见惯了。玛雅完全没有抵抗，只是重新搂住了瓦雷德的肩膀，双腿也缠在了她的腰上面——这是她的老师，那个女妖教给她的取悦男人的方法。今天总算是用上了。

　　只是在这个时候，已经快要进行到最后一刻的时候，瓦雷德的脑海却中不由自主的，出现了他的姐姐伊莎贝拉的身影。想到了他们分别那一天，伊莎贝拉近乎狂热的看着他，说出的：“你是我的！”这样的话，让瓦雷德记忆犹新。

　　这位少爷一下子就没了兴致。虽然海绵体仍旧膨胀充血，但他却再不想要将它插入某个温暖湿润的洞穴中了。

　　“算了，先收点利息好了，反正是我的迟早就都是我的。”瓦雷德一边这么想，一边加快了吸血的速度，同时搂在玛雅脖子上的左手大拇指猛地点在了她的颈椎间隙。之后，玛雅就松开了手脚，晕迷不醒了。

　　“真是……竟然敢勾引你家少爷……”瓦雷德一边这样抱怨着，一边又在玛雅的胸口捏了一把。之后才抱着她除了浴池。施展了暖风魔法，将身体烘干，便出了浴室，把玛雅扔到她的床上，自己也回去房间睡觉了。

　　这一觉就睡到了第二天上午。瓦雷德睁开眼睛一看时间，已经是十点钟了。学院第一节课已经下课，赶不上了。就是现在赶着去学院，第二节课也得过去一半，便干脆继续睡觉，等下午的时候再过去。

　　原本瓦雷德要是规定的时间不起床的话，玛雅会提醒他来着。但是昨天夜里瓦雷德一个激动，导致玛雅间歇性贫血，这一会儿也爬不起来床，所以才出了这么档子事儿。

　　如果伊莎贝拉还在家的话，这一会儿多半回来拍门。但是谁让她不在呢。虽然多了三个未婚妻，但是一是她们来的时间不长，二是她们的性格也没有伊莎贝拉那么野。所以这一会儿，安妮和爱丽丝都上学走了。只有莉莉娅还留在家里——反正她人缘不好，也没什么人管她。


第七十二章 改变

　　特别是塞西尔女士将昨天晚上的事情告诉了温莎夫人。让温莎夫人对她的看法变得更差的情况下。这个女孩几乎等于被三振出局了。甚至温莎夫人已经开始考虑，过一段时间就给尼拉科契家族的当代伯爵写信，让他们把这个女孩带走，换一个正常点的过来。

　　于是，就因为这个原因，所以当瓦雷德一边打着呵欠，一边打开房门，准备离开德肯霍夫古堡，去学院上课的时候。他就看到了这一幕：

　　穿着淡雅的白色连衣裙，没有戴眼镜，素面朝天的莉莉娅站在他的门口。看到瓦雷德出来的时候露出了喜悦的笑容，同时弯腰鞠躬，软软的对着瓦雷德伸出了手：“小女子不才，今后请您多多关照。”

　　瓦雷德看的发愣，紧接着这一句话差点脱口而出：“太阳打西边出来了？”

　　不过他到底是受过良好教育的贵族出身。所以尽管心里面非常震惊，震惊到了极点。但是表面上却仍旧没有太特殊的表示，而是好像教科书那样处理得当。面露微笑着搀起了莉莉娅的手，然后吻了她的指尖。

　　“我们一起去学院吧。”瓦雷德一边这么说，一边顺势拉住了莉莉娅的手。

　　“嗯。”莉莉娅点头，然后左侧墙壁的方向转过去，之后“通”的一声撞在了墙上面。

　　“……没事吧？”瓦雷德稍微有点无语。

　　“没事，没事……”莉莉娅有些慌张的摆了摆手，紧接着又向着墙磕了过去。幸好了瓦雷德这一回有了准备，一把将她给拉住了。然后又顺势将她揽在怀里。之后就劝说着：

　　“你还是戴上眼镜比较好。”

　　莉莉娅被瓦雷德抱着腰，感觉瓦雷德手心的温度顺着腰间流遍全身，只觉得身上暖哄哄的，心里面甜滋滋的。可是听了瓦雷德说的话，又觉得有点不甘心，同时有些害怕的问：“可是……可是戴眼镜不会很难看么？”

　　瓦雷德摇摇头，之后回答：“不……正好相反，事实上我挺喜欢那种感觉的。带着眼镜的女孩子显得很有知性，我很喜欢。”

　　莉莉娅听了挺高兴的，不过还是认真的问了一句：“不是骗我么？”

　　瓦雷德马上指天划日的发誓，说自己这辈子最萌的就是眼镜娘了。特备是好像莉莉娅这样四肢不勤五谷不分的小笨蛋……说的莉莉娅直将脸埋在他怀里，害羞的不敢再看她。

　　中午时分，瓦雷德和莉莉娅两个人一起乘坐马车到了学院。当瓦雷德拉着她的手登车的时候，莉莉娅鼓起勇气，轻轻的亲了瓦雷德的侧脸一下。

　　“这是昨天夜里，你吻了我的回礼。”她贴近瓦雷德的耳朵这么说。

　　“昨天晚上少爷还揉了我的胸部呢……”听到莉莉娅这么说的小女仆玛雅酸溜溜的想。然后低下头挤了挤经常会累的自己肩膀痛的胸部，稍微找回了一些自信。至少比起那些，和瓦雷德同一年龄段的未婚妻，年长了五岁的小女仆在身材上具有绝对优势。

　　“算了，再等机会吧。”再想想昨天夜里发生的事情，玛雅就觉得非常可惜。那可是难得的好机会。只差那么一点点，那么一点点她就可以得到瓦雷德的第一次了。真是太可惜了。自己竟然在那么关键的时候晕过去了……还有少爷也是的，那时候那么激动吸了那么多血，结果事情一下子就糟糕了。

　　暂且不说小女仆的自怨自艾，瓦雷德和莉莉娅在马车上腻了一会儿就到了学院。刚刚坠入情网的莉莉娅，恨不得整天和瓦雷德呆在一起。只是瓦雷德却还有事情要做，安慰了她几句，让她自己去上课，并且约定了在三点钟的时候一起去教恶魔学的教室会合，莉莉娅这才恋恋不舍得和瓦雷德分开。

　　瓦雷德这一会并不是去上课的。事实上在今天，七月一日的下午，各个科目的老师们都会很奇怪的发现，学生们仿佛不约而同一样，都没有来上课。

　　这样的事情从瓦雷德入学之后第三年，也就是瓦雷德十岁的那一年便时有发生。整个学院二十几名学生都自发的聚在一起，在学院的格斗竞技场，又或者在娱乐休息室，在大型体育会馆举行宴会。而这个活动的发起者正是瓦雷德。

　　在弄清楚了之后，教师们就不再好奇了。反过来还有一些教师想要加入进去。但都被瓦雷德礼貌的拒绝了。于是他们也不再过问，任凭这些学生随便玩就是了。

　　今天就正好是聚会的日子，按照之前得到的通知，卡斯坦因学院的学生们聚集在学院的格斗竞技场，这个圆形的，如同古罗马决斗场一般的建筑物内。他们占据了竞技场外围的一小块区域。

　　学生们早有准备，之前就从餐厅带过来的饮料和点心。这一会儿一边相互交流，天南海北的随便闲聊，一边优雅的吃着点心，喝着饮料。时不时的发出一阵会心的小声或者欢呼声。看起来就和普通的年轻人没什么两样。如果别人乍一看过去的话，多半会当做是普通的年轻人的聚会。

　　当然，实际上这个聚会，与学院导师们所想的颇有差距。并不是那种玩乐性质的普通party，而是瓦雷德整合了学院内所有学生之后，创建的秘密结社组织。年轻的吸血鬼贵族们在盛满美酒的杯中滴入鲜血，宣誓结为兄弟，永不背叛。加入者除非死亡，否则绝对无法退出，而对于背叛者的处罚，更是唯死而已。

　　年轻的秘密结社领袖瓦雷德野心勃勃，率领着同样高傲而且欲望膨胀的年轻兄弟们，意图建功立业，打下一片属于他们自己的江山。

　　在并未正式成为卡斯坦因伯爵之前，瓦雷德凭借血色兄弟会，这种秘密结社组织来获取向他效忠的吸血鬼。而血色兄弟会的创立，也代表着瓦雷德的心腹班底最终成型。

　　算上这几年从学院毕业，被分配到了军队，公民大会以及兵工厂的年轻吸血鬼，以及年龄在一百岁以下，经过介绍入会的年轻吸血鬼。血色兄弟会的成员已经增长到了五十六名。近百年来，在卡斯坦因伯爵领新出生的吸血鬼们，几乎全都加入了这个组织。

　　有了这些人的帮助，以及随着年龄的逐渐增长，瓦雷德开始逐步的掌握了卡斯坦因伯爵领内的部分权力。并且，他所掌握的私军武装不断地增强。

　　原本只是单纯用作放置战利品的空墓穴，现在已经被改造成了一个小型的兵工厂。昏暗的墓穴内并排放置着六台学院研制出的，全自动化生产骷髅兵的生产线。以及一条在理论中，还需要两年时间才能研制成功的，古墓守卫的生产线。

　　兄弟会的成员们，将自己所掌握的屈指可数的资源全部投入到了这支军队中。这是除了瓦雷德控制的走私商的进贡之外，兄弟会资金的另一个重要来源。

　　同时，血色兄弟会还组织在北方矮人王国的领地内盗采，走私矿物。在西尔凡尼亚开设小型的炼金工厂。生产豪华马车、高档家具、丝织品和低等级的魔法药水挣钱。

　　这些物资将通过瓦雷德掌握的走私路线运输出去。在边境亲王领改头换面，成为“合法”的商品。再运输到提利尔，阿拉比乃至西格玛帝国。以换取大量的金钱。随着生产的不断拓展，以及民用的自动化生产线的研制，瓦雷德相信这项商业活动，将成为支撑兄弟会财政的最有力保证。


第七十三章 艰苦创业

　　就这样，经过几年艰难的创业。瓦雷德总算积攒了一份还算厚实的家底。从古墓中带出的骸骨被全部改装成了骷髅士兵。刨除一些损耗，最终瓦雷德获得了接近九万全副武装的骷髅部队，以及数量四千的古墓守卫。

　　当然，最让瓦雷德欣喜的是，在摸清了部分《骑士法典》的原理之后，他成功的册封了一批精英古墓守卫成为黑骑士。七拼八凑，总算凑出了一个分队，近三百黑骑士。

　　这些军队被制造出来之后，也通过走私路线，被运输到了南方，与边境亲王领毗邻的边境线上。储存在兄弟会的秘密基地之中。只待瓦雷德一声令下，便可以大举出动，向着混乱的边境亲王领地区发动全面进攻。

　　就是这样，情况喜人。瓦雷德来到这个世界上近十四年。除了之前与辛烈治的那次不愉快的会面之外，一切都在他的掌控之中，稳妥的，按部就班的，同时以一个相对较快的速度掌握了不差的力量。现在，只待一次机会，他便能够一鸣惊人，一飞冲天！真正的成为这个世界上举足轻重的大人物！

　　而作为这一切根基的血色兄弟会，瓦雷德自然格外的重视。只是他暂时还没有什么物质上的，足够让人动心的奖励。他只能煽动，鼓舞。描绘出美好的未来场景，用这样的方式激励人心。同时讲交情，说感情。不断地拉拢这些成员。而定期的举行聚会，演讲。便是瓦雷德最拿手的手段。

　　瓦雷德定下了规矩。每年的三月、七月、十一月都要举行一次聚会。所有距离近的兄弟会成员都要参加，而距离较远的兄弟会成员，也要在这一天放飞兀鹫，带来他们的问候，以及他们搜集到的，有利于兄弟会的情报。

　　就这样，大家愉快的讨论问题，交流，吃点心喝果汁。等第二节上课的时候就去上课了——从来没有人规定，秘密结社组织就要穿着可疑的黑色长袍，在偏僻的角落或者地下室，借着昏暗的灯光交谈是不是？

　　所以说秘密的邪恶组织什么的，如果真的想要保守秘密的话就应该采取这种模式才对。接头暗号啊，什么秘密据点啊都不可取，将一滴水藏到海里面，将一片叶子藏进森林里。这才能让人找不到。

　　这样轻松愉快的气氛，直到瓦雷德到来才稍微改观。当学生们，同时也是瓦雷德的下属兄弟们看到他走过来之后，便不约而同的站起来，小声欢呼。直到瓦雷德平伸出双手，向下压了几压，示意他们停止这才结束。

　　紧接着，就是这位兄弟会的领袖，未来的卡斯坦因伯爵的独角戏了，他热情洋溢，他慷慨激昂。他的声音高亢，听上去充满了力量，并且让人心情愉快：

　　“好了，我的兄弟和姐妹们。今天我们一如往常的在这里聚会，交流我们的看法与心得，交换咨询，宣布我们获得的成果。并且为我们宏伟的目标制定计划蓝图。这个世界上，还有比这更让人激动地事情么？我想没有了。”

　　瓦雷德的同学与朋友们热切的看着他，等待他接下来的话语。

　　“是的，我们知道，这个世界将会是属于我们吸血鬼的，而吸血鬼的未来将会是属于我们这些年轻的，并且有朝气的战士们的！我们命中注定将会成为这个世界的统治者，主宰，立法者和仲裁者。这就是我们存在的意义，也是我们今天聚会在这里的目的！”

　　瓦雷德声情并茂的演讲，刺激着这些年轻的吸血鬼们的精神，让他们兴奋的欢呼着。

　　“前途或许充满了荆棘，我们将要面对的是数不尽的困难。然而正因为如此，正因为有着数不尽的困难，所以当我们最终获得了成功的时候，那份喜悦与荣耀，也将是无与伦比的！”

　　随着瓦雷德的声音变得愈发高亢，年轻的吸血鬼们忍不住欢呼了起来。而瓦雷德的演讲也在不断的大声欢呼中结束了。

　　“好了，好了，各位。”瓦雷德又向下按了按，制止了他们的欢呼，之后接着说：“那么还是按照惯例，我们来谈些正事吧。”

　　瓦雷德话音落下，分管着兵工厂和魔法工厂的两个兄弟便站了起来，对周围的兄弟们点头示意，然后便开始汇报这个月份的生产数据。等他们说完了之后，掌管情报的一个女孩又站了起来，将一些较为重要的情报讲了出来。并且朗读了几封挑选出来的，外界的兄弟会成员的信件。

　　这些事情结束之后，瓦雷德再度站了起来，夸奖了之前发言的人，然后便接着说道：

　　“接下来，事情就要变得不一样了。各位，我在这之前曾经说过，实现我们吸血鬼一族伟大复兴的第一步，便是拿下边境亲王领。以拓展我们的力量。而现在，机会就在我们眼前。南方的绿皮部落向边境亲王领发动了攻击，那片地区动荡不安，这正是我们插手的好机会。几年的辛苦，我们已经在那里布置了足够的眼线和间谍。我们绘制了当地的大部分地图，我们搜集数据和情报，我们组织军队——我们将一鸣惊人！”

　　随着瓦雷德的话语，兄弟会的成员们紧紧的握住拳头，并且用热切的目光看向他，他们的领袖瓦雷德·冯·卡斯坦因。

　　“再有几个月时间，我就十四岁了。我选择历练的地点自然是南方的边境军队——联系在那里的兄弟们，让他们做好准备！将我们的军队也准备好！只等到明年初，属于我们的传奇便会开始书写！”

　　随着瓦雷德最后一句话话音落下，血色兄弟会在场的二十二名成员再忍不住，都兴奋地大声欢呼了起来。他们将身旁的水晶杯高举过头顶，大喊着血色兄弟会的誓言：“为了我们的种族，也为了我们的兄弟们！我们必将战无不胜！血色兄弟会万岁！”

　　如果是在精灵，矮人那种同样的长生种里面，十四岁恐怕还被人当做孩子看呢。而如果是在巨龙这种极端的生物那里，十四岁更是个婴孩儿而已。甚至有些品种的巨龙，十四岁还是个蛋。甚至那些短命的人类，十四岁虽然有了一定的社交活动了，甚至有的都结婚生子了。但是绝大多数时候，也仍旧是被看做小孩子——当然这并不排除那些死老头子揽权，打压新晋的情况。

　　只是在吸血鬼的国度西尔凡尼亚，情况却完全不同。危急的国家状况，以及稀缺的人口数量。逼迫吸血鬼们不得不提前将重担压在下一代的身上。好在这个种族也够争气，历史上不乏十几岁的少年仔愣头青，上了战场大杀四方，击垮年长宿将的记录。

　　只是，瓦雷德这个情况就稍微有些不一样了。

　　因为他是独子，三千垧地一根苗。他死了那么卡斯坦因家族就算是绝了种。这种情况下温莎夫人恨不得把他关在德肯霍夫古堡一辈子，然而再给他娶十个八个的老婆，生一窝孩子。

　　但是正如同她之前对爱丽丝所说的那样。卡斯坦因家族的男性，是不会被如此轻易地束缚住的……


第七十四章 相互依赖

　　八月十二日，瓦雷德的十四岁生日，卡斯坦因伯爵领内张灯结彩。热闹非凡。德肯霍夫古堡早已经准备好了酒宴，等着卡斯坦因伯爵领内八百吸血鬼贵族前来庆祝。给瓦雷德送上祝福。而在这之后，瓦雷德就要离开德肯霍夫古堡，到领地最南端的边境防线去服役了。

　　中午时分，德肯霍夫古堡内正做着最后的准备。而瓦雷德则不知道多少次的，被他的母亲温莎夫人叫过去训话了。

　　今天的温莎夫人难得的换下了丧服。改穿了一条淡蓝色的连身裙。两只眼睛显得有些红肿，手里还拿着一条手绢。一边跟瓦雷德说话，一边抹眼泪。在她身旁，两位瓦雷德的未婚妻同样恋恋不舍得。

　　爱丽丝是十一月出生，比瓦雷德小，所以还不能离开。而领地内的科研活动则离不开莉莉娅。只有安妮，比瓦雷德早出生了两个月。所以可以跟着他一起。所有人之中，也只有她一个人有笑模样。

　　“走吧……走吧。我也知道，这里是留不住你的……不过这里总归是你的家，如果你在外面累了，倦了，记得回来。”温莎夫人握着瓦雷德的手嘱咐着。在楼下大厅里，仆人们一个劲的往瓦雷德的马车上面装东西。似乎想要将整个德肯霍夫古堡都搬过去似的。

　　“我已经联系好了南方边境，你的族叔奥尔。到了军队之后他会照顾你的。除此之外，这里还有一封给你姐姐的信。”

　　温莎夫人一边说着，一边将一封信放到了瓦雷德手中。听她这么一说，瓦雷德也感慨了一句：“姐姐啊……已经六年没见面了。不知道她现在怎么样了。”

　　“还能怎么样？每天在军营里面守着，偶尔跟过境的土匪和绿皮打一仗。也不知道那里有什么好，一个两个的都要去。”温莎夫人这样对瓦雷德抱怨着。而瓦雷德对此只能报以苦笑。

　　在这之前，温莎夫人的确极力的建议瓦雷德留在德肯霍夫古堡居住。建议他以领主副官的身份出仕。在她身边学习行政经验。有她的帮忙，瓦雷德要做出一些“政绩”来自然容易得很。等两年后正式继承卡斯坦因伯爵领，也是水到渠成的事情。

　　只是，温莎夫人这样的好意，瓦雷德只有心领了。这样稳妥，但是毫无作为，简直就可以称之为尸位素餐的行为。瓦雷德可做不来。

　　“算了……怎么样都随便你吧。就让我一个人孤孤单单的老死在这里算了。”温莎夫人说到这里一下子又哭出来了。弄得瓦雷德尴尬的要死。

　　幸好了未婚妻里面，爱丽丝也是能言善辩的人。马上拉住温莎夫人的手，姨母长姨母短的说了半天。好歹劝住了夫人。

　　“还有，那一个连队的鲜血圣杯骑士你也带去吧。除此之外我再给你配两个分队的古墓守卫做你的扈从。到了战场上别想着出头，见到有什么不对劲就赶紧撤退。保住性命才是最重要的。记住了么？”

　　别人家的孩子上战场搏军功，家长都嘱咐要他们努力拼命，才好报效祖国。这位夫人倒好，怂恿着瓦雷德做逃兵。

　　瓦雷德哭笑不得，只好说着：“没那么严重。边境亲王领只是一群跳梁小丑。无论是那些人类拓荒者，还是匪帮。又或者绿皮部落。都没有强力的正规军。您不需要太担心。”

　　“真是那样就好……你看我说多了你又嫌我啰嗦。”温莎夫人接着抱怨。瓦雷德心里苦笑了一声，可不就是啰嗦么？只是嫌弃你？我可不敢……

　　就这样直到下午四点多钟，温莎夫人才放过瓦雷德回去准备。他这才松了口气，回去自己的房间叫了玛雅给他装扮。

　　十四岁的瓦雷德，从外表上看起来已经是个大男孩了。穿戴起晚礼服来，也终于显得像模像样。因为身份的变化，他的晚礼服上比一般吸血鬼穿着的，多刺绣了一圈金线。看起来贵气逼人。再搭配上英俊清秀的相貌，绑成马尾的耀眼金发。任凭谁看了都要叫一声好。

　　……只是这个身高稍微有点不如人意。只勉强达到了一米五。尽管瓦雷德自我安慰着，今后还有两年时间，多喝牛奶多做运动，一年长个十五厘米也不是梦想。但是如果这个梦想真的只是个梦想的话……

　　要知道吸血鬼到了十六岁，生长就几乎停止了，甚至一辈子保持这个身高也不是不可能。

　　一想到这里，瓦雷德就稍微有点烦躁。眉毛也不自觉的皱了起来。让他在英俊间又增添了一份威严。

　　玛雅站在瓦雷德身后，替他整理衣领。同时看着镜子中瓦雷德的倒影，忍不住称赞了一句：“少爷变得越来越英俊了啊……”

　　“嗯，你也变漂亮了，还有胸部很不错。”瓦雷德随口赞了一句，之后转身，在玛雅胸口上不轻不重的捏了一把。

　　“少爷又欺负人……”玛雅似喜似嗔的娇声喊了他一句。不过双手却反过来，按在了瓦雷德的手背上，根本就是主动让瓦雷德欺负。

　　自从六月份沐浴事件之后，瓦雷德就经常和玛雅做一些和谐有爱的事情。亲亲嘴，揉揉胸什么的。除了没有最后推倒之外，该做的不该做的都做过了。这也让玛雅愈发的期待了。

　　和瓦雷德略作温存过后，玛雅又试探着问了一句：“说起来，少爷今年也十四岁了。应该算是大人了吧……”

　　听她这么说，瓦雷德怎么能不知道小女仆心里面想的是什么。前几年还好，这几年年纪大了，也越来越像是个男人了。觊觎瓦雷德的人可是不少。学院里的女老师，女学生，家里的女佣人。还有其她并且婚嫁的吸血鬼女贵族们。有不少人看到他就眼睛发光。好像饿狼见了肉似的。恨不得将他一口吃进肚子里去。

　　这一群女人给瓦雷德写情书的有；直接当面告白的有；甚至想要用强迫手段的都有。而其中最胆小，最没用的一个，恐怕就是玛雅了。想想看，这家伙跟了自己十四年时间，然而能增加好感度的事件却屈指可数。绝大多数时候都是被自己呼来喝去的使唤。又或者当做受气包来用。被使唤的久了也不敢喊累，被欺负的狠了也不敢哭……真是没用透了。

　　“要是离开我的话，你恐怕一秒钟都活不下去了吧。”

　　瓦雷德一边这么自我感觉良好的说着话，一边抱住了玛雅，狠狠地咬在了她的脖子上——因为身高的差距，所以现在做这个动作需要踮起脚尖才行——所以说玛雅真是个笨蛋，笨死了——女人长这么高做什么？！做起事情过来一点都不方便！

　　“嗯……是，是的……我是少爷的女仆，是为了少爷服务才存在的。如果离开少爷的话我一秒钟都活不了。”经过十几年的培育过后。不单单是瓦雷德对于玛雅的血液产生了依赖。同样的，玛雅也对瓦雷德咬噬时释放的毒液产生了同样的依赖性。的确正如同她所说的那样，如果离开瓦雷德的话，她就活不下去了。

　　在毒液的作用下，玛雅觉得身体发烫。一种好像是交媾一样的快感不断地袭击她的大脑，让她的身体瘫软。同时，毒液也刺激着她的身体，让她的身体向半亡灵生物又迈进了一步。

　　这一对主仆就这样相互满足了一次。再看看时间，已经快要到晚宴的时候了……


第七十五章 十四岁的生日宴会

　　天色逐渐昏暗了下来，客人们也逐渐到齐了。只是这一次宴会，并不像平时那样。客人们来了之后问候一声温莎夫人，之后便自己去找乐趣了。他们并没有离开一楼的大厅。而是聚在那里，小声的议论，交谈着。时不时还用满怀期望的目光抬头扫过二层的房间。

　　因为今天的宴会有一个主角还没到场。客人们都在等他。

　　这个等待，直到装扮一新，年轻英俊的瓦雷德·冯·卡斯坦因出现之后停止。吸血鬼贵族们对这位年轻的新晋报以欢呼和掌声。在不断地颂扬、赞美与祝福声中。这位天之骄子缓缓地走了下来。礼貌而且优雅的一一对周围的吸血鬼问好。之后走向了温莎夫人身旁，那高出了吸血鬼所处位置大约半个身体那么高的，卡斯坦因家族的宝座。

　　他走到了温莎夫人身旁，向她点头示意。之后转身面对着他的听众们，充满了热情与喜悦的目光扫过人群。然后轻轻的张开双唇：

　　“我最亲爱的吸血鬼的同胞们，最亲爱的卡斯坦因家族的族人们。非常感谢大家来到这里……”

　　瓦雷德的声音热情洋溢，真诚并且生动。引来宾客们的阵阵掌声。几乎所有吸血鬼贵族们，都是看着瓦雷德长大的。这一会儿看到这名未来的卡斯坦因伯爵，终于成长起来了。终于要长大成人了。心中激动可想而知。

　　在瓦雷德的演讲过后，宾客们再一次一一上前，送上祝福和礼品。瓦雷德也逐个的向他们道谢。这宴会也就进行了一半。期间，瓦雷德也和教导过他的埃尔森老人，还有阿斯塔院长多对话了一会儿。眼看着自己的学生学业有成。两位导师也感到欣慰。

　　阿斯塔院长当即将自己的佩剑解了下来，送给了瓦雷德——正是当年重创了斯提尔兰选帝侯的那柄魔法剑。而阿斯塔老人则将他最近一段时间编写的笔记送给了他。这是老人数千年的智慧精华。

　　瓦雷德非常高兴地接受了这两份厚礼。他看得出来。这两位导师将他们的期望寄托在了他的身上。而他也将因为肩负了更多人的期望而变得更加坚强。

　　接下来，就是瓦雷德的第三位导师崔西小姐了。尽管她的水平比不上前两位导师。所教导的知识，也多是以启蒙教育为主——甚至在这个时候，瓦雷德的能力已经超过了她。但是导师就是导师，这身份可是要跟一辈子的。

　　“我比不上院长，没有神兵利器给你，也比不上埃尔森老人没有足够的智慧给你指点。事实上我最值钱的那柄法杖，你前两年过生日的时候，就已经送给你了……”说到这里，崔西小姐鼓足勇气，抱住了瓦雷德轻吻了他的侧脸。同时很快很小声的贴在他耳边说：“今天晚上过来找我。”

　　说完之后，崔西就脸红红的跑走了。躲到角落里一口气灌了一瓶啤酒，之后再摸脸上，还是红的发烫。

　　“真是……我都做了什么啊？”崔西自己抱怨自己说。只是脸上的笑容怎么也藏不住。看起来完全不像是后悔的样子。

　　瓦雷德当时被这一吻弄得神魂颠倒。一时半会儿的说不出话来——尽管身边又那么多的女孩。但是要说瓦雷德最仰慕的女人，那就是他的老师崔西。这种爱慕从他还只是个孩子的时候就产生了。并且从未改变过。

　　在这之前，瓦雷德也曾经几次向崔西表白过。但是最终都被她当成是开玩笑。只是，瓦雷德可能已经忘记了。在这之前崔西同样跟他开过一个玩笑。

　　“瓦雷德，等你长大之后，我就嫁给你。”

　　这正是瓦雷德的一个“玩笑”被崔西当成了玩笑失落的时候。所以崔西的这个“玩笑”也自然而然的被他当成了玩笑。双方也因此渐行渐远。甚至有些时候，瓦雷德曾经想过，这段感情会当做年轻时候的回忆，无疾而终。就好像是他的姐姐伊莎贝拉那样……

　　只是没想到。崔西竟然在今天说出了这样的话。

　　看到瓦雷德脸红红的很害羞的表情。周围的族人们都发出了会心的笑声。这也让瓦雷德更加局促不安。刚好又看到崔西在旁边一个人喝酒。就想要跑过去搭讪。只是他刚想要离开。却被阿斯塔院长一把拉住。

　　“今天你小子也算是成年人了——既然是成年人就要喝酒。男子汉不喝酒怎么能行呢？！”他一边这么说，一边拉着瓦雷德走到了酒桌旁边。满满的一杯倒过去就要瓦雷德喝。

　　瓦雷德眼看着几乎要溢出去了的酒水苦笑无语。心里面想着，如果这一杯要是真的喝下去了的话，晚上的约会肯定是去不成了。如果错过了这次机会，说不定要后悔一辈子。

　　“阿斯塔院长，可别欺负我的学生啊。”

　　正当这时候，埃尔森老人不动声色的走到了瓦雷德身边。这样数落了阿斯塔一句，替瓦雷德解了围。阿斯塔是吸血鬼领内著名的战争英雄。就是温莎夫人也要礼敬他几分。能毫不顾忌训斥他的，也就是埃尔森等几个辈分大过了天的老人了。

　　“这话从何说起啊……我只是教给他一些成年人的娱乐方式罢了。”阿斯塔叫起了屈。而埃尔森老人也乘机对瓦雷德施了个眼色，瓦雷德感激的对着老人点点头。之后就向着崔西的方向跑了过去。

　　“你啊……”看阿斯塔一副傻兮兮的，一点气氛都不会看的样子。老人无奈的苦笑笑：“但凡再聪明一点，也不至于到现在还一个孩子都没有了。”

　　听老人这么说，阿斯塔愣了愣神，之后就是一脸的苦笑……

　　再看那边，瓦雷德脱身之后趁着她那几个未婚妻没注意到之前，就跑到了崔西身边。对她说了一句：“你先回家去。我过一会儿就去找你。”之后就离开了。

　　崔西听瓦雷德这么说。也不再喝酒。到温莎夫人那里告罪离开。看着这位学姐兼闺蜜意味深长的眼神。崔西害羞的什么话都说不出来。马上跑走了。而瓦雷德则回到了自己的房间去翻箱倒柜。弄得一团乱。之后总算找到了自己要找的东西。松了口气，便也悄么声的离开了古堡。乘坐马车去了学院的住宅区。和崔西前后脚，没差几分钟就到了。

　　看着等在门口，在月光下显得愈发娇弱的崔西。瓦雷德鼓足勇气走上前，对她说：“我有东西想要送给你。”说完之后就将自己早两年就准备好了的礼物拿了出来。双手捧过去送到了崔西面前。崔西一看，瓦雷德手里拿的是一根淡金色的，两头卷尖的纸卷。

　　“你送了我一柄法杖。我也做一柄法杖送给你。”瓦雷德兴高采烈地说着：“这是我用精金箔卷起来的。金箔上刻着衔尾蛇结构的魔法符文，正反两面都有。能储存的魔法，比正常的法杖多了四倍。两端还附魔了锋锐和加固的魔法，可以用做短矛来用。我花了好长时间才做好的……”

　　他一边说，一边眼巴巴的看着崔西。就好像是情窦初开的小男生那样——当然事实上也的确如此。从时间上来说，崔西的确是他的初恋。

　　崔西青葱也似的纤细手指轻轻抚过法杖，最后展演一笑，如同百合花开一样。看到她露出了笑容，瓦雷德一颗心也总算放了下来。

　　“我很喜欢这个，瓦雷德。只不过，不是因为这柄法杖本身的价值。而是因为它是你送给我的。”

　　她一边这么说，一边抱住了瓦雷德。鼓足勇气，终于将憋在心里几年之久的话说了出来：“我爱你，瓦雷德。”

　　“我也爱你，崔西。”

　　月光下，娇弱的如同花朵一般的少女，和情窦初开的少年拥抱在一起。这一段畸恋总算有了一个好结果。


第二卷 边境亲王


第一章 边防军区

　　马车上，瓦雷德有一搭没一搭的和安妮聊着天。思绪却全都投入到了回忆中。回忆着昨天晚上他与崔西两个人相处的时光。

　　虽然时间拖得稍微久了一点。但好歹最终没有留下遗憾。瓦雷德和崔西相互表白，确定了情侣关系。随后就是干柴烈火一发不可收拾，还没等到卧室呢，就在大厅里面相拥互吻，瓦雷德这十四年的处男身，和崔西一百四十二年的处女身就这样互相破掉了。

　　只是很可惜的。瓦雷德第二天就要走了。崔西虽然决定天亮了就去辞退教师的工作，转而申请去南部边境服役。但是要办理审核手续什么的，怎么也要几个星期。所以无法继续和瓦雷德在一起。

　　“不来也好……温柔乡是英雄冢。我这一次去边境，可是有大事要做的。”瓦雷德一遍一遍的这样安慰自己。但是效果似乎不是太好。出发之后的这几天都是沉闷的很。安妮跟他说话他也不大理会。让这个亚伯赫拉辛的血龙骑士很生气。

　　“喵呜……”

　　“说人话。”

　　“喵呜……”

　　“……好吧，抱歉我知道你还太小。让你说话实在难为你了。”

　　瓦雷德一边这么说，一边轻轻抚摸着他的宠物猫……嗯，或者说魔宠，灵猫艾尔莎脊背上的光滑如绸缎一般的绒毛。

　　现年只有八岁的艾尔莎好歹断了奶。虽然还没有系统的学过南部通用语，只能喵来喵去的。但是让瓦雷德带着出远门已经可以了。

　　只是这个小家伙太淘气了一点，比起一般的猫也太聪明了一点。稍不留神就自己跑的没影了。几个小时几个小时的看不见。这让瓦雷德头痛得很。心里想着，万一把这只喵丢到哪个荒郊野外的。她母亲还不得生吃了自己。

　　所以瓦雷德不得不黑白日夜的看着她。把她抱在怀里面揉啊揉啊揉。说起来这样可爱的小动物，揉起来手感意外的不错。这也不算是件苦差事。就当是为旅途增添乐趣了。

　　就这样过了五天。瓦雷德带着未婚妻，带着女仆还带着宠物——除此之外还有两个同期毕业的同学兼血色兄弟会成员。大约三辆马车的生活用品，一个连队的鲜血圣杯骑士和六百古墓守卫一起，到了南部边境最大的要塞主夫堡。

　　曾经，在矮人王国全盛时期，由矮人们修建的坚固堡垒，现在已经成为了西尔凡尼亚南部最重要的军事城市之一。尽管南线不如东线，北线那样，与敌对的西格玛帝国与矮人王国接壤。重要性略微差一点。但是因为不断有匪帮，盗贼，冒险家与绿皮渗透。所以西尔凡尼亚南部也布置了数量不少的军队。

　　而作为西尔凡尼亚南部边境最庞大，最坚固的要塞，主夫堡总共驻扎了五十名吸血鬼贵族，以及超过一万亡灵大军。分布在南部边境，卡斯坦因伯爵领辖地内的其他上百支巡逻队，近万大军也同样归主夫堡的调配——卡斯坦因伯爵领的南部守备将军，瓦雷德的族叔奥尔的驻地就在这里。

　　当瓦雷德的车队行进到距离主夫堡五公里处的时候，就遇到了来欢迎他们的部队。四个分队的骸骨骑兵和一个分队的黑骑士披挂着检阅用的华丽罩袍，在三名吸血鬼骑士的带领下迎了过来。所示奉了奥尔将军的命令，前来欢迎瓦雷德一行人。

　　在这之前瓦雷德做过准备工作，知道这是边境军区的传统。每当有新兵入伍，就会有这样的欢迎仪式。倒并不是专门为他准备的。所以也坦然的接受了。只是……看这欢迎的人中两男一女，却没有自己的姐姐伊莎贝拉。瓦雷德隐约的觉得有点不对头。

　　如果真按几年前，姐姐参军之前对自己的态度。恐怕她拼了命也要提前赶过来看自己才对。至于轮到她去执勤，巡逻或者另有任务之类的借口，瓦雷德可是不相信。

　　所以瓦雷德在与那三个吸血鬼军官问候了一句之后，就直接询问：“我的姐姐伊莎贝拉在什么地方？为什么不来？”

　　结果三个吸血鬼军官相互看了看，都苦笑着不说话。

　　“是有什么事情，所以不能来么？”瓦雷德接着问。

　　然而那三个吸血鬼军官仍旧对着瓦雷德苦笑着不说话。正好这三个人之中，有一个是血色兄弟会的成员。瓦雷德就死盯着他看。他被看的毛了，却仍旧不敢回答，只是只是告诉瓦雷德说：“您去了之后，自己就知道了。”弄得瓦雷德莫名其妙的。

　　瓦雷德对几位军官再一点头。开口说：“那么我们就不耽误工夫了，去要塞吧。等我见过奥尔将军之后，就去看我姐姐。”三个吸血鬼军官这才松了口气，前面领路。带着瓦雷德进了要塞。而后其中两个军官带着瓦雷德的行李马车去了军营帮忙安排。瓦雷德便带着安妮一起，由另一个军官领着，去了要塞内堡的军区指挥部。

　　奥尔将军今年二百四十二岁黑发黑眼身材匀称。只是气质上不像个将军，倒像是个学者。不过瓦雷德可不敢小看了这位族叔。能从军队中摸爬滚打这么多年，在这么年轻（二百多岁在吸血鬼看来非常年轻）的时候，就成了镇守一方，手握实权的将军。自然不可能是个庸才。

　　事实上在这之前，瓦雷德也搜集过资料，听人谈论过这位将军。他虽然年轻而且身居高位。但是性格却非常温和，军事理论也趋向保守。同时本人也是个非常擅长守备的将军。做南部军区的守备将军的确再合适不过。而他掌握南部军区近六十年时间，也的确做出了一件大事情——一件让人哭笑不得的大事情。

　　在将南部边境守备的如同铁桶一般滴水不漏的同时，他也毫不气馁的与南方那些心思捉摸不定的边境亲王们进行协商，拉拢。并且对瓦雷德的父亲反复的进行游说。再加上当时绿皮入侵战争的作用。使得西尔凡尼亚不想要竖立太多的敌人。所以这件大事情，最终还真的让他给做成了。

　　那就是联络边境亲王领势力最大的十二个亲王公爵。与他们签订平等的停战条约。彻底结束双方长达数百年的战争，敌对状态。

　　这在当时普遍尚武，推崇扩张主义，认为吸血鬼应当统治世界的西尔凡尼亚简直是一件不可思议的事情——他们之中，竟然出了一个和平主义者！这种事情的稀罕程度跟老鼠嫁给猫有的一拼！

　　不过在接下来的二十几年时间里。西尔凡尼亚也体会到了这份条约的所带来的好处。在普遍遭受封锁的情况下，有一个国度愿意与西尔凡尼亚进行交流。这就像是封闭的房屋中打开了一扇窗一样难能可贵。西尔凡尼亚的商业活动，几乎全都是通过边境亲王领作为中转站发生的。就好像瓦雷德所掌握的那些走私商人一样。

　　商贸的往来为西尔凡尼亚带来了巨大的收益。而一个相对和平的边境，也能让西尔凡尼亚将兵力和注意力投入更重要的西部和东部边境。这可以说是一个非常不错的结局。对边境亲王领同样是一件好事。尽管这些贫困的要死的地方没什么出产，能买卖的货物非常少。

　　但是北方的西尔凡尼亚，南方的阿拉比和提利尔想要进行贸易都要从这里经过。光是过路费就是很大的一笔收益。而且北方边境稳定，也让边境亲王们有了足够的精力与兵力，去应付东南方的绿皮们，以及领地内的土匪武装了……

　　这样的结局可以说是皆大欢喜，唯一的损失就是，南部边境的军官们想要升迁没那么容易了……


第二章 情怯

　　与奥尔将军的会面非常愉快，以至于瓦雷德差一点就忘记了时间。在将近两个小时的交谈中，奥尔将军给瓦雷德留下了很好的第一印象。他承认，这位将军是个非常好的指挥官，军事家，战士以及一个和蔼可亲的长辈。而他的能力同样值得赞叹。

　　同时，两个人还对时局，以及战争，战略战术交换了看法。奥尔将军的言论让瓦雷德赞叹不已。认为他是一个绝不逊色于他的导师阿斯塔的优秀指挥官。只是赞叹归赞叹，欣赏归欣赏。瓦雷德却没有忘记自己来这里的目的。

　　从某种意义上说，他就是要和这位将军打擂台，就是要将这位将军苦心经营了数十年的边境局势完全摧毁。将他的执政理念和战略构思完全打垮。甚至将他的军队，他的权利和他的地位，乃至他这个人存在的意义完全抹杀掉。

　　这让瓦雷德觉得有几分不忍心。不过这样的不忍，也只是几秒钟的事情。因为瓦雷德坚信他是正确的。坚信他的所作所为，才是改变西尔凡尼亚处境的最佳方式。容忍，和平主义或许可以安宁一时，却绝对无法换来一辈子的和平。这个世界归根结底还是要靠拳头说话的。

　　在谈话中，瓦雷德即表现出了一定的军事素养。战术上的出众之处。同时也将自己进攻性的，侵略性的战略思维和价值取向很好的隐藏住。在与奥尔将军谈论到这些问题的时候，他就装作迷茫的样子，任凭这位将军说教。就好像是那些价值取向尚未成型的年轻人一样。

　　这让奥尔将军非常高兴。他认为他能够凭自己的能力，将瓦雷德塑造成与他相同价值观念的人——与瓦雷德所想的一样，这位将军也坚持认为，自己的选择对于西尔凡尼亚是最好的……

　　正当两个注定要走上不同道途的吸血鬼亲切交谈的时候，在主夫堡的军营区。一处独门独院的军官宅邸内，瓦雷德的姐姐伊莎贝拉手足无措的走来走去。手臂比划着，嘴里面念念有词。看上去神神叨叨的。但是稍微仔细一听就能听出来不对劲。这位在战场上杀人无数的女将军，说的最多的却是“怎么办才好。”这一句话。

　　事实上，自从几个月之前，她听说了自己的弟弟瓦雷德会在十四岁之后来到南方军区，就是这个模样了。每天每天的发神经。一会儿哭一会儿笑的。严重干扰了军区的正常秩序。奥尔将军就暂且停了她的任务，让她修养去了。

　　想到自己与瓦雷德相别了六年之久，平常通信都少得很。军队中纪律严明，她没办法。但是那个小没良心的在德肯霍夫古堡住着，本就没什么大事儿。却不想办法跟自己通讯，真是太可恶了。听说他最近又不知道从哪儿冒出来几个未婚妻——还有那个笨蛋女仆——还有那个混蛋老师——总之——就是太可恶了！

　　抱怨了一会儿，伊莎贝拉就又开始期待了——尽管通讯不方便。但她仍旧尽可能的从各种渠道获得了瓦雷德的讯息。他今年长多高了，身体怎么样啊，有没有生病啊，吃的好不好啊……什么的。

　　每当听说瓦雷德获得了什么成就，她就高兴“不愧是我弟弟”。高兴地几天吃不下去饭。而如果听说瓦雷德受了什么委屈，她就生气“那可是我弟弟”生气的几天吃不下去饭。再如果听说弟弟出了什么差错，她就担心“怎么是我弟弟”担心的几天吃不下去饭……

　　虽然这样总是不吃饭不吃饭的。但是或许是啤酒喝的多的缘故。伊莎贝拉这几年身材却是越长越好。无论是胸部还是臀部都圆鼓鼓的。与吸血鬼一族通常的纤细苗条搭不上边。不过这也属正常。太过纤细的身材可撑不住这位新晋准将的火爆脾气。

　　日盼夜盼，到了今天总算把瓦雷德给盼过来了。但是伊莎贝拉却又起了小心思，别说出城迎接，就是见面也不想。只是将自己锁在军营里面思前想后的。一会儿忍不住了，就想要冲过去和瓦雷德向见。然而搭在门把手上过了一会儿，伊莎贝拉又起了犹豫：

　　“他要是不喜欢我了怎么办？变心了怎么办？那个小没良心的……”伊莎贝拉这么想着，就又松开手，退了回去坐着。心里面一团乱麻，实在是不知道该怎么做才好了——就在这时候，伊莎贝拉就听见外面传来了声音：

　　“伊莎贝拉姐姐在吗？我是瓦雷德，我过来看你来了！”正是瓦雷德辞别了奥尔将军，到军营来找伊莎贝拉来了。

　　这军营虽然说是军营，但是看起来和学院教师的别墅区没什么差别。本来那些亡灵士兵就不需要什么营区住宅。管着两万大军的南方边境军区，要处理的不过是几十个吸血鬼军官的住宅罢了。修建的好一些也说的过去。

　　离开内堡指挥部之后，又有吸血鬼军官过来带路，问瓦雷德要去做什么。瓦雷德想了想，就按照计划，要来见他的姐姐伊莎贝拉。之后就有了这一幕。

　　听到外面的声音，伊莎贝拉浑身一激灵，一下子就从沙发上跳了起来。再看看周围——一堆的脏衣服、书，餐具和喝了一半的啤酒桶。看着就跟狗窝似的。而自己也一点准备没有，下半身穿着短裤，上半身是露脐的运动背心。浑身的酒气。鞋也没穿，脸也没洗，头发也没梳，还带着黑眼圈——这要是让自己弟弟看见了，还不得笑话死自己？！

　　“别——别进来！”

　　伊莎贝拉一边伸出手，对着门口拼了命的摆，好像瓦雷德有着透视眼一样。一边随手抓起一条皮质马裤，慌里慌张的就往自己脑袋上套……

　　正当伊莎贝拉忙着收拾的时候，瓦雷德早已经破解了门外的魔法锁，推门走进来了。正看见伊莎贝拉拿着裤子当衣服的样子。双方四目相对。瓦雷德看着原本名门大小姐一样的姐姐，竟然邋遢成了这个样子，自然是目瞪口呆，惊讶的厉害。

　　而伊莎贝拉也看到了瓦雷德。只见自己弟弟一身黑色刺金的披风，内衬秘银锁子甲，蟒皮的腰带，铁底马靴，斜跨一长一短两柄佩剑，说不出的帅气，当时脸一红。动作一凝。忍不住“啊呀！”的叫了一声转身就想跑，然后就“扑通”一声，左脚绊右脚跌倒在了地板上。

　　“姐姐……”瓦雷德哭笑不得的走到她身旁，拉着她的手把她扶了起来。然后看着伊莎贝拉局促不安的样子，终于忍不住“噗嗤”的一声笑了。笑完之后，便看着她的眼睛说：

　　“我来看你了。”

　　“啊……嗯……”伊莎贝拉不知道怎么的，听到瓦雷德说话，原本乱糟糟的心一下子就静下来了。只觉得自己幸福的厉害。之后就接着听瓦雷德说：

　　“我原本想着，是要单独一个人住的。不过看你这样子。我还是搬过来住更好一点。说起来姐姐你就算不喜欢收拾，总归也能找几个佣人吧？怎么可以邋遢成这样？”

　　“军队里面嘛……自然就没那么多讲究。”听瓦雷德这么数落自己，伊莎贝拉也觉得不好意思。看见自己的弟弟一边走，一边随手将垃圾，脏衣服和餐具什么的收拾好。就跟在他后面这么解释：“佣人也雇不了。活人是不能停留在主夫堡内的。过往的商旅也不能停留，必须待在要塞外面的城镇里。”

　　瓦雷德听了这话，眉毛一挑：“哦？我这一次带了女仆过来呢。也不能留吗？”


第三章 秘议

　　听瓦雷德这么说，伊莎贝拉面色就不大好看了，问了一句：“是那个叫玛雅的么？”瓦雷德随口嗯了一声，姐姐大人就更不高兴了：“她勉强算是半个亡灵。再加上你身份不一样。奥尔将军也好说话，应该没问题。”

　　听她这么说，瓦雷德便松了口气，拍拍胸口说：“那就好了，我正愁如果她不能进来的话，我要给姐姐打扫房子可要费工夫了。”

　　瓦雷德这话随口一说，就让伊莎贝拉转怒为喜了。心里面想着：“原来他是为我着想，倒是我错怪他了。”她却不知道瓦雷德这一会儿也正想着：

　　“果然这虚实之道不单单能用在战场上，用在情场上同样无往不利……”

　　伊莎贝拉就这么想着，想的开心了就忍不住傻笑。再抬头看瓦雷德的时候，就看见这个帅气的不成样子的弟弟，正扯着她丢在地上的蕾丝内裤玩，一边玩一边装纯真，笑着对她姐姐说：

　　“姐姐你看这个是什么东西？”

　　伊莎贝拉当时脸红的就跟血染了似的，劈手把瓦雷德手里的内裤夺过来丢在地上。

　　“你先去别的地方转转。要你那个女仆带行李过来收拾一下。等收拾好了再回来吧——”她一边这么说一边把瓦雷德往屋子外面推。瓦雷德稍微反抗了两句，但是看她面红耳赤的样子，就知道不可能杠得过她。不过再一想，自己今后就要和姐姐一起住了。这样的事情多的是，也就没在意，直接被伊莎贝拉推到外面去了。

　　瓦雷德被推出去之后，就听见“砰”的一声，伊莎贝拉很用力的关死了大门。刚刚引他过来的吸血鬼军官还等在门口，看着瓦雷德被推了一个踉跄，忍不住偷笑了两声。看着瓦雷德面色不善的看过来，他这才忍住了笑，装的若无其事的向瓦雷德询问：

　　“您和伊莎贝拉准将叙旧过了吧。那么我们再去为您准备的住宅吗？”

　　“不了。”瓦雷德摇摇头，然后对他解释说：“麻烦您去那里一下，告诉我的女仆，把我的行礼都运到这里来，我和伊莎贝拉姐姐一起住。”

　　“……哦。姐弟两个住在一起，也是应有之义。”那个军官很通情达理的点点头，然后问道：“那么您呢？”

　　“我随便转转。”瓦雷德这样回答。

　　那个吸血鬼军官看他隐约显得兴奋和跃跃欲试，还以为他是小孩子心性，新到了个地方就想着出去玩。便也没太在意，心里面想着：这主夫堡虽不算小，却只有我们几十个族人，余下全都是亡灵。空荡荡的能有什么玩的。这位小伯爵逛一会儿恐怕就会烦了回来，只是不知道伊莎贝拉准将会不会给他开门……

　　这个军官想到这里，又促狭的一笑。也不多问。便最后跟瓦雷德说了一句。之后就按他的请求，去招呼他的行李去了。而瓦雷德在路上走了几步，左转右转，却仍旧没有离开军营区。而是到了另外一座别墅门口。上前轻轻敲一下门，再按动一次魔法门铃，如此反复三次。那扇门才开启。

　　再看里面昏暗的一片，明明是白天，外面阳光明媚的，里面却一点光源都没有。墙壁上开的玻璃窗子就好像摆设一样。

　　瓦雷德对此却完全不在乎。两步走了进去，又关上门。黑暗中两点红光闪烁着，正是这位未来的卡斯坦因伯爵。再看室内大厅中，沙发上。已经坐了六个年轻的吸血鬼军官。有一个正是迎接瓦雷德的三名军官之一。而这六个人，便是瓦雷德组建血色兄弟会之后调遣去，发展出的成员。

　　六个吸血鬼军官看着瓦雷德过来了。马上站起身来抚胸行礼。瓦雷德也一一回礼。众人重新落座，瓦雷德便开口说：

　　“在座的各位都是兄弟，我有话就直接说了。虽然平日都有兀鹫通报书信。但是真正的情况还是要说一说的。请详细的告诉我现在的情况——南方军区，边境亲王领，绿皮部落还有我们血色兄弟会的情况，全都详细的，一字不漏的告诉我。”

　　几个军官不约而同的点头，之后看向其中一个，瓦雷德也看过去，便笑着说：“爱德华，你的口才最好，脑子也最活。就由你来说吧。”

　　“是的，领袖。”被称作爱德华的吸血鬼军官点头称是，身子前倾，对着瓦雷德介绍说：“在五个月之前，我们得到了消息，绿皮部落的内战平息。那些短视的边境亲王们并没有抓住机会，趁乱打击那些绿皮兽人。反而自作聪明的冷眼旁观。这一回绿皮部落的内战结束，他们的大酋长也就推选出来了。自然而然的，它们发动了对边境亲王领的战争。”

　　听他这么说，旁边一个兄弟会成员冷哼了一声：“那些所谓的亲王公爵，不过是些目光短浅的乡下土财主。咎由自取，死了也是白死。”

　　瓦雷德同样点头，对着爱德华说：“接着说下去。”

　　“是的，领袖。”爱德华端起高脚杯轻轻抿了一口柠檬水润喉，之后接着说：“不过现在看来，我们南方军区的应对策略，似乎比他们高不了多少。奥尔将军也只是让我们加强巡逻，巩固防御罢了。”

　　“将军胸中自然有方略可用。只是这与我们无关。”瓦雷德打断了爱德华的话，不让他顺着说下去，数落自己的族叔了：“说说战况如何吧。”

　　“是的，领袖。”爱德华点点头，接着说了下去：“南部的绿皮集中了二十几个部落，人马众多，但都是些乌合之众。边境亲王们也知道轻重，组成了联军。支援最前线的那两个。他们好歹算是正规军，又是守城的一方。人虽然少一些，但是一时间也能支撑得住。只是物资消耗的很快。好像粮食和钢铁这样的战争资源尤其欠缺。”

　　说到这里，旁边又有一个兄弟插嘴：“说得对，最近一段时间，我们通过走私路线运输的战略物资，几乎全都被那些混账扣下了。”

　　“嗯……”瓦雷德听到这里，点了点头。心里面有了算计：他知道那些走私商人的路数。在边境亲王领这等战乱之地，走买卖的怎么可能不和官方勾结在一起？而勾结在了一起，那就成了边境亲王们的储备粮，平时养着你，没粮食了就要杀了你吃肉。这种事情没什么好怨恨的。丢了点货更没什么大不了的，等打下了地，让他们连皮带骨的吐出来就是。

　　瓦雷德思考的同时，爱德华仍旧在说：“最后就是我们血色兄弟会了。没的说，近十万大军已经埋伏到了边境。除了我们六个之外，成年了的兄弟们还有十五个也到了这里。再加上领袖亲自也来了。我们什么事情干不成？！”

　　说到这里，爱德华自觉得说的足够多了。便闭了嘴。热切的看着瓦雷德，其他五个吸血鬼军官也是同样的眼色。而瓦雷德听了他说的话，再加上自己几年时间酝酿的计划，这个局势，自己手中的力量……将这些事情全都总结起来，也终于露出了自信的笑容。

　　“他们很缺少军需物资是么。”瓦雷德最后问了爱德华一句。在得到肯定的答案之后终于露出了笑容。黑暗中，年轻的枭雄亮出了自己蛰伏已久的獠牙：“那么，我们，就把军需物资送过去好了。”

　　几个兄弟会成员都不是傻子，马上听出了瓦雷德话中含义。其中一个马上说道：“只是不知道死人用的东西，活人用不用的了。”七个吸血鬼贵族听后，都是大笑不止……


第四章 密谋

　　在那天之后，瓦雷德有时间就会抽空，与入会的吸血鬼军官交流。而另外十五个赶来的兄弟会成员，也由自己人掩护进了主夫堡，躲在了一户军官家中。瓦雷德与他们不断的商议。经过几天的精密筹划，总算将计划制定了出来。

　　他的野心大的惊人。他想要在双方——边境亲王领与绿皮相互征战之时，一举吞并边境亲王领北方八座城池，百万人口，近十五万平方公里的土地。而他的计划也和他的野心同样的大。事实上，如果不是想要留着边境亲王领南方的四座城池给他做挡箭牌，抵御绿皮的话，他甚至想要直接将边境亲王领十二座城池一口全都给吞了。

　　他决定利用他的走私商人下属，以及他们通行的隐秘线路运输兵力。度过边境线的时间都是在军中，自己的兄弟会成员当职的时候。以此瞒过了奥尔将军和其他吸血鬼军官，不让他们知情干预。

　　亡灵大军多路行军，以走私商人为向导，兄弟会成员们两个一组，随同行动并且指挥。专门走偏僻的小路以避人耳目。在偏僻山路就日夜行军。偶遇行人便杀了，再经过简易的黑魔法处理制成僵尸，以防止泄密。情非得已，走人比较多的正路的时候，就昼伏夜出，多派兀鹫侦查，以防止暴露行迹。

　　亡灵军队完全不需要食物，也不需要安营扎寨。对军需物资的需求极小。因而瓦雷德不怕孤军深入，不怕孤立无援。要的只有一个出其不意——他将他的近十万大军分成八路，边境亲王领北方每一座城池就是一路兵。提前计算好距离与到达时间。

　　八支军队行军有先有后，却都要在同一时间到达目标。误差决不允许超过十二个小时——而在到达之后，再派遣走私商人们，运着真装载货物的马车进城，将精锐的古墓守卫埋在铁矿布匹，谷物等物资下面蒙混过关。等到了第二天夜里里应外合。八座城市同时动手！要的就是在一瞬间，让整个边境亲王领改天换地！

　　计划是制定出来了。执行的人员也已经预定好了。那十五个偷偷来到南部军区的兄弟会成员，再加上一个暂且没有出勤任务，还请了病假的吸血鬼军官。总共十六个人，两人负责一路。瓦雷德一个个的找他们谈话，交代任务重点，将几年来走私商探子画出的城防图，地图交给他们。一个个的耳提面命了不止一边。

　　“查尔斯，韩德尔。你们两个的任务是最重要的。阿肯多夫毗邻西格玛帝国南部强藩艾维。他们从来都对边境亲王领的土地垂涎三尺。同时他们在黑火隘口也布置了不少军队，甚至炎阳骑士团都在那里布置了两个分队。这支军队如果打过来的话，恐怕会对我们造成不小的威胁。”

　　“您是说，我们在占据了阿肯多夫之后，艾维公国会出动军队攻击我们吗？”查尔斯，负责攻打阿肯多夫的兄弟会成员这样问。

　　“如果艾维公国现任公爵不是个白痴的话。”瓦雷德冷哼了一声：“他们欠缺的只是一个由头。如果那些勉强算是人类盟友的边境亲王，一下子变成了我们这些臭名昭著的吸血鬼。你以为他会干看着不管吗？”

　　两个兄弟会成员点点头，表示自己明白了。而后又听着瓦雷德说道：“不过你们也不用太担心。黑火隘口的军队虽然多。但是守将性格我们已经摸清楚了。是个谨慎持重，并且忠心的家伙。遇到了这种事情，肯定要先跟他们公爵报告。

　　阿肯多夫距离黑火隘口足有三百公里。你们只要好好封锁消息，便能争取到至少一个星期时间。黑火隘口距离艾维公国首都艾维因约有两百公里。快马加鞭的话一天能有一个来回。大军行进需要五到十天。这样一来就是大半个月。

　　有了这大半个月的缓冲，与你毗邻的三个城市的援军肯定能到。毕竟亡灵可以日夜行军，速度可不是人类比的了得。这样一来，我们的军队多过他们，又是以逸待劳。只要不出大的差错，就一定能获胜！”

　　听瓦雷德这么说，查尔斯和韩德尔两人也安下了心。点点头，表示这事情就包在他们身上了。

　　“说是这么说，但是兄弟们都是没上过战场的新丁。里应外合偷袭拿城可能还好一些。但要是真的和西格玛帝国的精锐部队打……那恐怕还差了些。”

　　说出这话的，是南部军区的六个吸血鬼军官之一。瓦雷德再看过去，那另外五个吸血鬼军官看起来也是心事重重的样子——他们原本想着，趁乱吞并距离边境最近的一两个城市这样的功绩就足够说出去炫耀的了。而且人手也算充足。对外界的震慑也不是太大。只是他们没想到，瓦雷德的心竟然这么大。

　　瓦雷德倒没有什么不愉快的，他也知道同族之间讨论起来对事不对人。尽管听他这么说，另外十五个非职业军官的吸血鬼略有些尴尬，却没人开口否认他们说的不对。于是瓦雷德就直接向他们询问：“那么，你们还有什么意见？”

　　“如果能够多增加几个职业军官的话就好了。”其中一个吸血鬼军官说。

　　“不可能的。”瓦雷德摇了摇头：“这几年时间，你们将南部军区的所有军官都试探过了吧。”

　　“这个……我觉得如果再给我们一点时间——”这句话刚说了一半就被瓦雷德打断了。

　　“——我可以给你时间。但是其他人呢？绿皮兽人会不会？边境亲王领的军队会不会？甚至艾维公国他们呢？南方对峙的绿皮和边境亲王一旦分出胜负，我们的计划就算是输了一半，如果艾维公国不要脸了，抢在我们之前出兵进攻，我们的计划就全都完了！时间，时间！我们现在最需要的就是时间，怎么可能再给你？！”

　　听瓦雷德说到最后有些激动，几个吸血鬼军官都不太敢说话了，不过还是最后顶了一句：“我们可以加紧劝说，如果您能够出面的话……总归会有人——”

　　“那很可能会暴露我们的行动！隐秘行事！你连我们最基本的一条原则都忘记了吗？！在没有打下边境亲王领之前，血色兄弟会绝不能暴露！”

　　听瓦雷德终于怒了，军官们不敢再说话。瓦雷德凌厉的目光扫视全场。看到局面被压制下来了。这才缓和了语气，接着劝说：

　　“我知道你们担心，觉得这样太不合常理，面对的敌人太多。计划也太大。如果出了什么差错的话，损失也很难接受……但是我要告诉你们的是——这个计划是绝对不会更改的！如今的西尔凡尼亚的形势已经颓废到了一定程度。我们孤立无援，处境困难。整个世界都在封锁我们，在敌视我们！

　　想要改变这样的状况，我们要的是振奋人心，要的是难以置信的巨大胜利！是奇迹！只有这样，让人类，让矮人，让我们自己的族人看到我们手中的力量，让他们顾忌，让他们跟从。只有这样，我们的国度，我们的种族才会有新的希望。我们才能够真正的，如同我们的誓言中所说的那样君临天下！”

　　说到这里，瓦雷德的语气和缓了一些：“在第一阶段的夺取城市过后，我就会南下主持战局。无论是有可能向我们发动袭击的艾维公国，还是狂暴的绿皮部落。又或者是那些被占据了大片领地的边境亲王。我会将他们一一制服，或者投降，或者灭亡。相信我，我的兄弟们。”


第五章 日常任务

　　背地里，瓦雷德与一众兄弟会成员做着好大的事情。而在明面上，这位刚刚来到军队中的年轻军官，却是一副爱学习的好孩子的样子。每天都在主夫堡里面打转。跟着奥尔将军，又或者自家姐姐伊莎贝拉学习军中事物。听讲认真，做事情也一丝不苟。

　　瓦雷德知道自己的短处——尽管在学院中的模拟战中能一个打三个，被导师阿斯塔称之为百年难遇的将帅之才。但那只是理论上，还有模拟战之中的将帅之才罢了。并没有指挥作战的经验——至少，并没有指挥冷兵器时代战争的经验。唯一一次经历战乱，就是之前那次史崔格叛军进攻德肯霍夫古堡的战役，瓦雷德也仅仅是个旁观者，指挥作战是他的母亲温莎夫人。

　　瓦雷德的实战经验压倒性的不足，这也是他最大的弱点。

　　所以他学习，拼了命的学习。学习军队中的所有值得学习的东西。并且抢着做一些巡逻边境，剿灭匪帮之类的苦差事。为的就是增加自己的实战经验。

　　而在空闲，没有任务的时候，瓦雷德也偶尔会走访其他吸血鬼军官的住处，与他们结交。尽管拉拢他们参与自己的计划是不可能的。但是地处南疆，总归有用得到他们的时候。等到自己的大事做成了，一众军区军官中能多几个人支持自己也是好的。

　　有什么困难任务抢着做，严肃认真，对待同僚亲善。如果瓦雷德这么做还不能落个好字的话，那就是没有天理了。

　　在南部军区近一个月时间，瓦雷德便获得了从奥尔将军以下，所有吸血鬼军官的一致好评。奥尔将军写了信给温莎夫人，也让瓦雷德的生母略感安慰。

　　南部军区地下暗流汹涌，瓦雷德操纵的走私商人，兄弟会成员带着大军不断外出前行。表面上却维持着相对的平静。尽管最近一段时间想要过境的土匪和绿皮数量越来越多。在主夫堡正路上也出现了不少难民。但是在奥尔将军的努力下也没出什么大的乱子。

　　那些匪帮和绿皮全都被边境巡逻队剿灭，而难民则被鉴定身份，确定没有危险后派遣军队押送到了卡斯坦因伯爵领——对于吸血鬼来说，人口同样是极为珍贵的战略资源。

　　就这样，时间到了九月中旬，距离瓦雷德所预定的十月一日，只剩下不到二十天的时间了。

　　天气微凉，旧大陆中南部山区的风，一个劲的往人骨头里吹。然而在边境线上巡逻的亡灵士兵们却浑然不觉，仍旧以正常的，整齐划一的步调向前迈进。总共四个分队的骸骨骑兵在两翼组成散阵，前后各组成了一个方阵，护着中间二十骑连人带马全副黑铁板甲的鲜血圣杯骑士，以及他们的指挥官瓦雷德·冯·卡斯坦因。

　　这是一次日常的巡逻任务。瓦雷德已经带着这群骸骨骑兵，在边境山区转了将近一个星期。不知道是不是因为之前的打击力度太狠了。所以这一个星期的时间里，他的部队什么都没发现。兀鹫飞了一圈又一圈。却只是抓了野兔填饱了肚子而已。没带回任何有价值的情报。

　　“没事也好。”瓦雷德裹紧了身上略显得有些破烂的兜帽披风。从腰间掏出一个皮囊打开来，“啪”的一声打了个响指，皮囊内的温度瞬间下降到了零下两三度，开始结起了冰碴子。

　　瓦雷德就着这个劲仰起头，将一囊掺过血的冰镇葡萄酒一口气灌进去。解了渴，抹抹嘴。再打了个响指。离得他最近的一个鲜血圣杯骑士听令靠近，将空皮囊接了过去，又递给瓦雷德一个满的——亡灵士兵就是有这点好处。有他们在，吃的喝的绝对缺不了。

　　喝了酒水，瓦雷德精神稍振。仰起头来猛地一看，心里面却是“咯噔”的一声。只见周围悬崖峭壁高耸入云，天边飞鹰隐约可见。一条小路不过能容纳十名骑兵并排前进。却是一处绝地。

　　这地方瓦雷德来回巡逻也有几次了。每次都打着小心，提前派遣轻骑绕过悬崖，抄山间小道侦查过，之后才敢通过。这一次也不例外。只是尽管如此，他仍旧打着十二万分的小心。

　　“倘若有人用了手段，骗过了侦查骑兵而后在山路两侧设置伏兵，那时候弓弩齐发。处境可就不妙了……”瓦雷德一边这么想一边摇摇头，左手握住了腰间导师阿斯塔赠的魔法剑。双眼直扫向两侧。周围四个百人队的骸骨骑兵也将他们配属的四只兀鹫升上了天空。一行人骑兵有惊无险的过了这山谷。

　　“总算是过来了……”瓦雷德眼看着周围地形豁然开朗。便长吁了一口气。之后觉得有些肚子饿了。就又从腰间解下来一个口袋，掏出了里面加过香料的肉松塞到嘴巴里——就在这时候，异变突生！瓦雷德只听见耳边“嗡！”的一声，一根箭头泛蓝的弩矢照着他的胸口窝射了过来！

　　“该死！”瓦雷德心中即惊且怒。暗骂了一声同时抽出佩剑猛地一斩，便将那箭矢斩作两截。紧接着便是“轰”的一声爆炸。被斩断的弩箭一下子炸裂开来，一批气味儿刺鼻的粉末扑面而来。不过瓦雷德早有准备，左手袖子一抖，抽出了法杖来。紧接着周身光华流动。一层结界将那些粉末全都挡了住！

　　“点子扎手，并肩子上！”

　　眼看着一招偷袭并未得手。两翼潜伏在几个小山包后面，灌木丛里头的伏兵却并未放弃。一声怪嚎便冲出了一票人马。最前头的一群一阵飞斧投枪。当即打碎了两翼刚刚从峡谷中走出来，还没散开阵型的骸骨骑兵。

　　瓦雷德扫视了一圈，一看：这一群混蛋穿的破破烂烂，脏了吧唧。缺少甲胄。武器看起来也粗糙的很。却是一群人类强盗。加起来数量足有五六百人！恐怕这附近的几个匪帮全都集中起来了，在这里设了伏兵，要对付自己。

　　“不管为什么，既然是敌人那就得死！”瓦雷德冷哼一声。受他操纵的骸骨骑兵顿时转向两翼，骑兵们长枪向前，圆盾护身。小跑着前进整队，刹那间便整合成了如墙一般的密集阵列。紧接着便向两翼小丘上的敌人发动了冲锋。

　　群寇匪帮哪里见过如此精悍的士兵？！当即被吓了一跳。有不少人就下意识的后退，想要离开这些骇人的骷髅怪物。

　　而眼见得部下胆寒，便有匪首呼喊着：“不用怕！我们地势比他们高！他们打不过我们的！”瓦雷德听见声音猛地转头，盯死了那人，左手抬起便是一串冰箭射了过去。那人没等开口再说一句话，便被冰箭击中，当场被达成了一滩烂肉。

　　同时，两翼两个百人队的骸骨骑兵也加速冲上了山丘——尽管地形限制了他们的冲击力。但是严密的阵型和良好的配合，仍旧让他们在第一时间占据了优势。一阵长枪突刺，最前排衣甲不全的几十名土匪就被捅成了血葫芦。骸骨骑兵踏过尸骸继续前进。便与匪帮主力厮杀在了一起。

　　“乌合之众。”瓦雷德冷哼了一声。环视战场，眼看着哪里抵抗的厉害，便一串冰箭或者一记雷之枪射过去。将对手摆平。眼看着没有头目勇士振奋士气，匪帮乌合之众过来多少就被捅翻多少。骸骨骑兵的攻势几乎不可阻挡。眼看着就能胜利！


第六章 刺客

　　眼看着片刻的功夫，战局就变的对己方有利了。瓦雷德的嘴角总算露出了笑容——就在这时候，他身后虚空之中人影浮现，一柄利剑猛地刺向瓦雷德后心！

　　这一剑出其不意，速度奇快无比，角度刁钻狠毒。最要命的是竟然一点风声都听不出来，几乎可以称之为完美。刺杀者自信满满，相信自己这一剑必然能杀死这个邪恶的吸血鬼指挥官——只是很可惜的，他失算了。

　　就在他悄无声息的向着瓦雷德背后猛刺过去的同时，瓦雷德也转过头来，对着他露出了笑容——只是他原本如同春风拂面一般的笑容，在刺客的眼中，却比嗜血狂魔的咆哮还要恐怖。

　　未来的卡斯坦因伯爵伸出手去，如同铁钳一般握住了刺客持剑的手腕，紧接着“咔吧”的一声，拧碎了刺客的手腕。

　　“呃——”

　　那刺客却是硬气，强忍着剧痛只是闷哼了一声，紧接着左手便摸到了腰间匕首上，寒光一闪向着瓦雷德的手腕划了过去。竟然还想着刺杀的事情。

　　只是他的速度快，瓦雷德的速度却比他更快。早已经握紧剑柄的右手猛地拔剑出鞘，墨黑色的，完全不会反射光源的魔法剑“刷”的一声，便将对方持匕首的左手整个斩断。瓦雷德左手也松开了对方右手手腕，身子前倾，一把卡住了对方脖颈，直接单手将他提了起来。

　　“啊……呃……”那个刺客只觉得喉管一点点的缩紧，血液无法循环。脑袋好像要爆炸了一样发胀。

　　“嘎吱嘎吱的声音，是喉结快被拧碎的声音吧？胡乱踢打的双腿完全解除不到地面对不对？无法呼吸了，窒息的感觉极为痛苦。但是时间久了却会产生病态的快感……嗯，只有这个我是听别人说的。”

　　瓦雷德对着那个刺客说出了这样的话，并且自始至终保持着笑容。他越是这么说，笑的越是灿烂。那刺客眼中的恐惧也就越浓。他拼命挣扎，胳膊伸到瓦雷德的手腕旁边，似乎是想要摆开瓦雷德铁钳一样的手掌。但是他右手被捏断了，左手被砍掉了，所以完全无法做到这一点。

　　“我问，你回答，这样可以吧？不说话就当做你默认了。”瓦雷德接着这么说。这种施虐的快感让他觉得非常不错。

　　“第一个问题——你的年龄……嗯，或者性别？算了还是年龄好了。”他一边这么说，一边加大了手的力度。当然，在这样的情况下，对方除了无意识的“呃，啊”的声音之外根本说不出别的。因为大脑缺氧丧失了判断力的缘故，所以甚至连瓦雷德说的话都没听见。

　　“嗯，你没有话说吗？还真是强硬啊，比我想象中的还要强硬的多。不过我并不讨厌你的这种态度，事实上正相反，我很欣赏那些心志坚强的战士——哦，对了，你是个刺客，不过都差不多对不对？”

　　刺客已经处于弥留状态了。挣扎开始变得无力，双眼无神。他的喉结已经被瓦雷德卡断。除非接受高等级的巫术治疗，否则必死无疑。

　　“嗯——在你临死之前我要告诉你一件事情哦。我是故意这么做的，我也从来没想过要从你嘴巴里掏出什么情报来。只是单纯的想要施虐罢了——原因是我真的真的真的真的很不爽——我非常的不爽！不爽啊！！！”

　　瓦雷德猛地将刺客的尸体丢到地上，巨大的力道将刺客半个身子摔的血肉模糊。而瓦雷德却还是不解恨似的跳下了坐骑，用钉着铁底的马靴拼了命的踩，一踩就是一个血窟窿。

　　“装什么乖孩子啊？！装什么贵族啊？！装什么装什么装什么啊？！老子来到这个世界上十五年，你知道老子积攒了多少压力吗？！变成非人类的怪异生物，每天不喝血就要受到戒断症的苦！明明是成年人的思维却要装成孩子！还要肩负那么多的责任，要肩负那么多的期望！你知道我过的有多痛苦吗？！知道吗？！”

　　瓦雷德撕下了脖颈被踩扁，只有一块皮肉连接着的刺客的头颅。直视着死不瞑目的刺客的双眼：“幸好，我又回到了战场上。”

　　他深呼吸，感受着飘散在空气中的血腥味儿，似乎沉醉其中了一样，良久才回过神来，接着说道：“在这里，有足够多的，像你这样愚不可及的白痴供我虐杀。这是最好的减压方式的。效果出众，而且不用花一分钱。”

　　瓦雷德的指尖如同利刃一般刺穿了他的头皮，头盖骨，触碰到了那人的大脑，迅速的阅读了一边那人的记忆。悲惨的孤儿，被不怀好意的组织收养，如果不是有点刺杀天赋的话，就要去妓院做男妓卖屁股了……呵呵呵。不过这些与瓦雷德无关。他想要知道的只是“谁”和“什么”两件事情罢了。

　　再之后……“啪”的一声，刺客的头颅被瓦雷德捏爆，猩红的鲜血和灰白的脑浆溅了他一身。瓦雷德这才觉得轻松了很多。而就在他虐待这个可怜的刺客的同时，与匪帮之间的战争也告一段落。瓦雷德在与刺客对战的同时，也并没有放弃对于亡灵军队的指挥。这样一心二用虽然让他稍微有种人格分裂的感觉。但是就结果而言还算不错。

　　在一群鲜血圣杯骑士无视地形，从侧翼发动了一轮冲锋，直接冲垮了对方一侧的阵列之后，那五六百人的匪帮被彻底击垮。抛下一两百具尸体逃了。只是两条腿怎么跑得过四条腿。瓦雷德继续命令骸骨骑兵追击。一路追杀，最后除了极少数运气好的，这一批土匪都倒在了骸骨骑兵的刀枪之下。

　　尽管从之前窥伺到的记忆中得知，这一批土匪不过是个幌子。真正的杀手锏还是那个刺客。不过这个幌子带来的添头却着实不小。吸血鬼过度以尸骸计算军功。这五百多具尸体送回去，再加上之前所积累的军功，自己好歹也能升上一级了。尽管这个军衔对于瓦雷德来说没什么太大的意义……

　　就这样，一场小规模的战斗结束，瓦雷德舒缓了一下筋骨，之后便下令，要骸骨骑兵们将散落的尸骸全都集中到一起。每个骑兵驮上一具死尸。这一忙就是小半天。忙完了天也就黑下来了。瓦雷德想了想，终归是不敢在这里久留。便趁着夜色继续赶路。向着主夫堡的方向前进。一边走，一边想着：

　　“看起来在边境亲王领，也有些不甘寂寞的混账东西……”

　　的确，那一批土匪正是一位亲王殿下豢养的走狗。而那个身手还算不错的刺客，也同样是他的属下。瓦雷德来到南方军区服役并不是什么秘密。他能知道这个消息没什么大不了的。关键是他想要刺杀……嗯，不应该叫做刺杀，而是绑架。如果绑架不成的话，才选择刺杀作为备用计划——他这样做的原因非常之有趣。而从这里面，瓦雷德也基本上明白了，这些所谓的边境亲王，素质究竟有多糟糕。

　　“绑架瓦雷德·冯·卡斯坦因。以换取西尔凡尼亚对于边境亲王领的全面支持？！无偿提供军需粮草，铁矿石，武器甲胄以及一支两万人规模的部队。投入到对于绿皮兽人的进攻之中？！我勒个去的这货还真是个会异想天开的白痴！他有想过这种事情失败了之后会怎么样嘛？！而就算没有失败，就算是成功了，他想要怎么收场？！真是个不计后果的疯子。”

　　瓦雷德冷哼了一声，之后喃喃自语：“阿克·比伯是么？我记住这个名字了。我会报复你的。”


第七章 夜路

　　瓦雷德披星戴月的回去了主夫堡。而同时，在数百里之外，边境亲王领的山路上，一行人马同样在连夜赶路——正是瓦雷德派遣了去，夺取亲王领北方八座城池的亡灵大军。

　　那亡灵军队一字排开，三人一列如长蛇一般缓缓前进。脚步稳健，完全不以险峻的山路为意，行进速度和正常的走在大路上没有任何差别。倒是走在最前面的一架马车小心的很。严重的拖延了大军行进的速度。

　　“这样下去可不行，如果再按照这个速度前进的话，恐怕要耽误大事。”坐在马车车夫旁边的兄弟会成员查尔斯皱着眉毛，转过身去对着他一向看不起的人类走私商说道：“你就不能想想办法，让那头牲口跑得快一点吗？”

　　感觉到了年轻的吸血鬼贵族语气中的不满。那个人类走私商连忙的陪着笑脸说：“这里的山路难走，牲口也知道害怕啊……实在是没办法。”

　　“哼！”查尔斯冷哼了一声，心里面暗暗焦急——原本他们在制定计划的时候，行军速度全都是按照亡灵军队的行进速度拟定的。当时也有人问了瓦雷德这走私商的马车的事情。兄弟会再一讨论，觉得四条腿马拉的马车，怎么也能和亡灵士兵走的差不多快了吧。所以没把这个当回事儿。只是将走私商人马休息的时间又加了进去——每天不多不少，只给六个小时。

　　“你说的轻巧！”查尔斯这样骂了一句，紧接着再一想，便有了办法。伸出手给那驮马加持了一个迅捷术和健壮。再给马车上的小半车货物加持了漂浮术。这样一来，行进速度才重新快了起来。

　　做完这一切之后，查尔斯又下了马车，给自己加持了飞行术，到了队伍末尾的马车里面，和他的搭档韩德尔说了他的方法，两个人再一算计，估计这样做应该赶得上计划中的时间，他这才放心，又和韩德尔随便闲聊了一会儿，这才回去队伍前面的马车，躲进车厢里面缩成一团，准备打个盹。

　　“他倒是睡得着觉……”看看那个令人害怕的吸血鬼没过一会儿就打起了呼噜。那个人类走私商心里面嘟囔了一句。之后便集中精神继续赶着马车——虽然马车的速度快了。但是危险却也提升了。走的夜路，又是这样险峻的山道，一个不小心车毁人亡了可怨不得别人……

　　就这样，在边境亲王领的山间小路，人迹罕至的小道上，瓦雷德麾下八支亡灵军队日夜兼程的赶着时间，向着预定的城池行进着。期间的确也遇到了一些困难。比如险峻的山路，伏击马车的不长眼的盗贼，又或者是恶劣的天气等等等等……但是最终都被这些意志坚定的年轻吸血鬼克服了过去。瓦雷德的计划非常顺利的进行着。

　　九月二十二日。

　　又经过几天的翻山越岭。瓦雷德回到了主夫堡。当值的值星官眼看着远远地一队骸骨骑兵过了来。马上用传送魔法阵传送出城，看到是瓦雷德的巡逻队回来，便要上前打声招呼。之后就看见瓦雷德麾下，那骸骨骑兵后背上的土匪尸体。

　　亡灵巫术中自有保存尸体的诀窍。因此过了这么多天，这些尸体也没有腐烂。值星官自然认得出来，这是边境亲王领的匪帮。便也顾不上问候，连忙就问瓦雷德这是出了什么事儿了。

　　瓦雷德轻描淡写的说了两句：“遇到伏击，打了一仗。”那值星官点了点头，看看瓦雷德没事儿，这才松了口气，安慰了他几句，又夸了他几声。之后便和瓦雷德一起回了要塞，于是瓦雷德又通过要塞内的通讯水晶，将事情，包括他从那刺客的脑中获取的情报完整的告诉了奥尔将军。

　　奥尔将军听他这么说，心里面也起了疙瘩。勉强勉励了瓦雷德两句，便要他去好好休息。等明天在详谈。

　　瓦雷德在外面巡逻了半个月，风吹日晒的，也的确非常疲倦。便点了点头。结束了通讯，和值星官再打个招呼，将骸骨骑兵和尸骸战利品全都留在城门口的哨岗里。便带着护卫他的二十名鲜血圣杯骑士，向着军营去离去了。

　　再说内堡指挥部内，奥尔将军在结束了与瓦雷德的通讯之后，终于忍不住，猛的一拳将面前的书桌砸了个稀烂。面色也涨的通红，显然是气得不轻。

　　——他与边境亲王领一众亲王公爵都有交情。双方和睦相处了几十年。自己安守本分，井水不犯河水。没想到对方却要对自己玩阴的！瓦雷德论公，是他未来的上司，卡斯坦因家的伯爵。于私，是他的亲族侄子。温莎夫人信的过自己，把儿子派到他这里来历练。这万一出个三长两短的，他还要不要做人了？！

　　“这几天边境亲王领与南方的绿皮部落打的厉害，还派遣了使者过来请求我们的谅解和帮助——没想到这些混账当面一套背后一套，表面上求援，背地里竟想要绑票勒索！真是……真是混账。”

　　奥尔将军毕竟是贵族出身。几十年的大将风度。尽管这一会儿怒急了。但是骂人的话翻来覆去也就是那么两句。旁边两个参谋官对视苦笑，紧接着问：“那么将军，这件事情您看应该怎么处理？是不是停止与边境亲王领之间的谈判？”

　　奥尔将军缓缓摇头：“谈，还是要谈的。毕竟那些人混蛋是混蛋了一点。但总归要比那些绿皮强……如果要是被那些绿皮野蛮人赢了边境亲王领。那么恐怕西尔凡尼亚南部，我们这些人要永无宁日了……”

　　“可不可以这样呢——我们抢先出手，趁着边境亲王领的军队都在南边发动攻击，夺取对方的城池土地构建防线。这样一来，就算是对方战败，我们对上了绿皮。战火也是烧在边境亲王领上面的。对我们没有什么损害。”

　　奥尔将军听了这话，眼中精芒一闪而逝，看着那个参谋官就问：“这话是谁告诉你的？”

　　——那个参谋官本身就是兄弟会成员之一！这一番算计自然就是瓦雷德与众人定计。他听说这件事情，心里面没多想就将这话说了出来。然而奥尔将军何许人也？对于自己麾下军官的品行能力了如指掌。知道这个军官对于战术层次颇有心得，但是战略层面却不擅长。今天能说出这话来实在有些蹊跷。

　　眼看着奥尔将军询问式的目光，参谋官一愣神。心里面暗叫一声：“糟糕了。”后悔自己嘴快，竟然把这事情给说出来了。万一坏了兄弟会的大事可是罪过。

　　幸好了那个参谋官也不是笨人，转念之间就想出了一个虚实交加的谎话来：“是我最近一段时间，和同僚们一起讨论时局。听别人说的。”

　　“哦。”奥尔将军点点头，似乎没有深究下去的意思，之后就下令：“停倒是要停几天。告诉边境亲王领的使者，我们非常愤怒，因为他们的无耻行径，我要重新考虑是否与他们进行谈判。这样能把他们的价码降低一点。至于瓦雷德那里……等到明天要他过来一趟，我跟他说说吧。”


第八章 家庭暴力

　　暂且不提奥尔将军的盘算，与那些卑鄙的，狡诈的，该死的人类之间的谈判。再说瓦雷德交卸了任务，回到自己和姐姐伊莎贝拉的住宅。老远的就听见他姐姐伊莎贝拉和未婚妻安妮两个人的怒吼，以及让人听了慎得慌的金铁交加声。

　　“又来了……”瓦雷德一手扶额感觉头痛的厉害。

　　自从他姐姐伊莎贝拉见到了安妮，知道这一回跟瓦雷德来的并不单单是一个人畜无害的小女仆，还有一个看起来比她名正言顺的多的未婚妻之后，就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。平时看着瓦雷德的眼神幽怨的要死。恨不得直接一刀把安妮给砍了。

　　而安妮也不是个肯吃亏的人。平辈之中，迁就一下瓦雷德这个爱人已经是底线了。可不会因为伊莎贝拉是瓦雷德的姐姐，所以就忍气吞声。这样一来二去，家庭暴力就不可避免的发生了。

　　她们两个都是西尔凡尼亚贵族出身的大小姐，自然不会如同普通民妇一样指甲抓牙齿咬的。而是很正式的开始了决斗。

　　瓦雷德还记得她们两个第一次决斗时候的场面，那是自己到了主夫堡第二天清晨，玛雅那个笨蛋好歹弄了一桌像样的早餐之后的事情。在席间，瓦雷德还昏昏沉沉的瞌睡着的时候。两个人不知道怎么就谈崩了。

　　当时安妮一拳砸在桌子上，将好结实的一张长桌打成两截，汤汤水水的撒了一地。而伊莎贝拉则优雅的翘着兰花指，将修长的美腿翘得高高的，完全不在意自己的内裤被瓦雷德看了去。之后她就说出了这样的话：

　　“好啊，你不服气，就决斗好了。”

　　她这么说着，紧接着打了个响指，从亚空间内召唤出她的魔法剑。一剑向着安妮斩了过去。速度快的难以想象，摆明了是真的想要了安妮的命！

　　她单手轻挥，连续恒定附魔了二十次锋利魔法，长达二点七米，只轻轻一碰便能够轻易斩断精金墙壁的巨型斩龙剑便毫无声息的斩断了瘫在地上，断成两截的桌子。将桌子又分成了四段。桌面、菜品、瓷器的碗碟，还有木质地板上都留下了光滑的切口，只可惜了没有如了伊莎贝拉的愿，也将安妮左右均分成两半。

　　在被选为瓦雷德的未婚妻之后，安妮也从她的家族得到了全套的，有关瓦雷德的资料，她可是知道伊莎贝拉是个多么危险的女人。因此在伊莎贝拉一个响指过后，她便猛地站起来，身形急退，后退的同时也召唤出了属于她的赤红色魔法剑，趁着伊莎贝拉招式用老的时机腿一蹬，瞄准了伊莎贝拉心口，猛地冲了过去。

　　紧接着安妮就感觉下体一凉，却是伊莎贝拉反手将嵌入地板中的斩龙剑倒着向上提了起来！这一招速度比刚才下斩的时候还快了三分！

　　这一招出乎预料，安妮躲闪不及。心里面暗叹了一声：“完了”最后心里面想的却是“自己被从下到上砍成两段，死的这么难看，瓦雷德会不会不喜欢自己了……”之后便听到“叮~”的一声微响，睁开眼睛一看，自己竟然什么事儿都没有！

　　只见那骇人的斩龙剑上又横了一柄墨色的长剑。便是这柄剑，将伊莎贝拉势在必得的一击拦了下来。伊莎贝拉气急了，运足了力气，却硬是无法将斩龙剑抬高哪怕一毫米。

　　“姐姐……”

　　眼看着伊莎贝拉俏脸涨得通红，瓦雷德半是无奈，半是哀求的叫了一声姐姐。

　　这位年轻的准将不出手还好，一出手可是不得了。坐在椅子上身不动腿不移，一斩一挑，只两招，便差点要了安妮这个预备役血龙骑士的命。瓦雷德在旁边看的明白，他这个这几年时间，他亲姐姐的功夫长了一大截，今天要不是自己在旁边看着，十个安妮绑一块儿也得让她给砍了。也不知道在战场上喂了多少条人命，才喂出来这等狠辣的杀人术。

　　伊莎贝拉本来也只是一时冲动才想要杀了安妮。这一会儿已经开始后悔了。看着自己弟弟求饶似的看着自己，正好借机会下台。冷哼了一声：“这次都是看你的面子。”才将斩龙剑收回了自己的亚空间里去。心里面松了口气，表面上却还是一副气鼓鼓的样子。瓦雷德也只好小心的奉承着。

　　而那一边安妮两招就败在了伊莎贝拉手里。骑士那高傲的心噼里啪啦摔得粉碎。再看着自己未来的丈夫哄着另外一个女人。当时就觉得生无可恋，脖子一样，剑一横就要自刎。

　　这一剑下去，眼看着安妮就要香消玉殒，在旁边一直没出声，乖得跟艾尔莎似的玛雅这才开口“啊呀！”的惊叫了一声。

　　瓦雷德听到后面风声不对，回头就看到安妮拿着剑要抹了脖子。当时吓得半死，一跃而起伸手捏住了剑身，把安妮手里的长剑夺了过去。气急败坏的大喊着：“你这又是干什么啊？！”

　　安妮听着瓦雷德这么说，只觉得自己一肚子的委屈，忍不住扑到瓦雷德怀里面呜呜的哭了起来。瓦雷德刚哄了她两句，就听见自己身后，姐姐伊莎贝拉又是一声冷哼。他哄好了这个那个又闹，哄了那个这个又不高兴……就这么连轴的玩儿心跳，弄得瓦雷德头痛的要死，一把将安妮推开来大喊了一声：“别他妈吵了！再吵我也要自杀了！”

　　他这一句话把伊莎贝拉和安妮两个给镇住了。再看他的手掌，刚刚夺剑的时候被削掉了半截小拇指。手掌上也是血肉模糊，看起来吓人的很。幸亏吸血鬼的复原能力强，用不着包扎，片刻功夫就恢复了原样。不过经过他这么一喊，她们两个也就闹不下去了……

　　趁着这机会，瓦雷德赶紧的约法三章。要她们两个相亲相爱绝对是妄想。瓦雷德的约定也仅仅是以“不伤人命”、“不致残”、“不使用实战武器”这三条罢了。其他的也任由她们折腾。反正吸血鬼的恢复能力强，只要脑袋不砍掉，断胳膊断腿或者少了什么内脏的都不是大问题。打就打吧。打累了自然就不打了。

　　有了约束也出不了人命了。伊莎贝拉和安妮两个人的斗殴情况就更加激烈了。三天两头的打架。有时候一言不合就拳脚相向。拆完了地板拆门窗。把好好地一个家弄得乌烟瘴气的。

　　就这样，这一会儿瓦雷德听到了打斗声，只觉得头痛的厉害。一咬牙暗暗骂了一句：“不回去了！”直接就调转马头，带着他的卫队向着另一个方向离去……


第九章 伏兵

　　瓦雷德今年十四岁，参军入伍两个月。虽然还没有结婚，但是已经受够了婚后生活的苦难。想必在私人生活上不尽如人意的他，会在事业上更上一层楼。

　　九月三十日，晚秋时节。在山路上灌了一肚子风的兄弟会大军，已经有七支到达了预定位置。而唯独剩下的那一支距离最远的，要进军阿肯多夫的那一支，也总算在午夜十二点看到了阿肯多夫城的围墙。查尔斯和韩德尔两个吸血鬼这才松了口气。

　　连续一个月的赶路，让他们两个身心俱疲。原本懵懂无知的贵公子习气，早就被边境亲王领的山风吹得不见踪影。皮肤也皱了，眼睛里也全都是血丝。每天乘坐马车晃来当去，骨头都快散了架。

　　然而，尽管身体极为疲倦。极为兴奋地心情却让这两个年轻的吸血鬼感觉不到疲倦。瓦雷德数年来大段大段慷慨激昂的演讲，他所描述的西尔凡尼亚强大而美好的未来。以及这位年轻领袖的人格魅力。让这两个兄弟会成员只觉得自己仍旧有用不完的力气。

　　在兀鹫侦察过，没发现过往行人以及岗哨巡逻的痕迹之后。吸血鬼指挥着他们的军队，沿着郊外的小树林缓缓前进。同时，韩德尔对查尔斯说：

　　“按照之前说好了的，我指挥骷髅，让他们自己把自己埋起来。你跟精锐的古墓守卫混进城。明天夜里十二点里应外合将阿肯多夫城攻破。之后便按照领袖所说的那样，安抚平民，加固城防，等待援军。”

　　与略显兴奋地韩德尔稍有不同，查尔斯仍旧面无表情。只是布满血丝的双眼中闪烁着灼热的光芒，不多说话，只一句：“好。”便对着韩德尔点点头，向着和他们一路走过来的人类走私商走了过去。

　　“你们做的不错，领袖是不会忘记你们的功劳的……或者在这之后，你们也可以成为一位贵族。”韩德尔冷冰冰的对那两个人类走私商说道：“那么接下来，就是最后一步了。知道应该怎么做么？”

　　“当然，您放心好了。我们两个都明白。”

　　那两个商人被瓦雷德调教了几年，早就乖巧的跟哈巴狗一样。听查尔斯这么说，也不管他语气多不友善。还是腆着笑脸一个劲的点头。

　　“嗯。”查尔斯点点头，之后便将外面罩袍、披风和秘银胸甲全都脱了下去，露出一身粗麻布的脏衣服，之后便蹲下身去，在路边捡起一把灰土抹到自己脸上，还有脖颈，双手和手腕。之后又一犹豫，便拔剑将自己留了几年的黑色长发削掉，弄了个乱糟糟的鸡窝头发。两个商人再看，他还哪里有一点吸血鬼贵族的样子？和普通的帮工没什么两样。

　　两个走私商人看着点了点头，心里面想着：“这个吸血鬼还真舍得糟蹋自己。”之后就听查尔斯问道：“你们看，还有什么纰漏的地方吗？”

　　其中一个走私商想了想，就开口说：“您别的地方都好，单单有一点，就是您的牙齿太白了。一张嘴就容易惹人怀疑。这个需要注意一点。”

　　查尔斯听了这话点点头。表示自己知道了。一行人就开始准备。那边韩德尔指挥普通的骷髅士兵用剑用枪用盾牌挖坑把自己埋了。查尔斯也亲自动手，和两个人类走私商一起，将两辆马车上的小半车麻袋搬下来，再让麾下精锐的古墓守卫进了去，蹲下身子。再重新将麻袋压在他们身上。

　　做完了这一切，查尔斯和韩德尔两个又聚在一起，重复了一遍约定好的时间和讯号。之后静等天亮。天亮之后，韩德尔留在树林里休息，查尔斯则和走私商一起去了城门口。

　　刚上了岗的阿肯多夫守军打着呵气，推开城门。拎着长枪盾牌正要往城外面走，就看见远远地来了两辆马车。当时就精神了——这段时间边境亲王领与南方绿皮部落战火连天。边境亲王领内不少壮丁都被强拉去了战场，导致领地内民生凋敝。这站岗放哨也捞不到油水。却没想到今天刚上岗，就来了个开门儿红。今天运气肯定的不错。

　　几个边境亲王领士兵对视了一眼，都看出了对方眼中的笑意与贪婪。三言两语便说好了敲诈勒索的各个细节，想必不是第一次做这种事情了。

　　等到马车逐渐靠近，便有士兵伸出手掌示意车辆停下。大喊了一声：“站住！干什么的？！车上装的又是什么？”

　　马车上的走私商可不是第一回遇到这事情了。马上跳下马车，对着几个卫兵露出了笑脸，对着那几个士兵说：“行商，做买卖的。马车上装的都是粮食。一半是黑麦，一半是土豆。”一边说一边从腰间掏出来一个小袋子，送到了那个士兵手里面。

　　那士兵掂量了一下布袋，听见钱响，分量也不差。嘟囔了一句：“都他妈知道领地内缺粮食。”便挥挥手准备让他过去。

　　商人正准备道谢回马车上去，旁边又有个士兵叫住了他：“等等——那个是什么人？”手指指向却是一直坐在车上低头不语的查尔斯。

　　“那个是我的学徒工，给我打下手的。”商人继续陪着笑脸：“年轻，之前没出过远门。您见谅。”说完这话之后就转过头去，对着查尔斯呵斥：“快点下来，给几位兵爷行礼！”

　　查尔斯的脸一下子就红了——那个奴隶似的人类，竟然敢对着自己喊？！还要自己给几个卑贱的平民士兵行礼？！他当时就差点召唤自己的佩剑出来，把这几个混蛋全都给砍了。

　　不过这也就是一念的事情。下一刻，查尔斯强迫自己露出了谄媚的笑容来，手忙脚乱连滚带爬的从马车上了下来，然后故意跌了个狗吃屎。惹得那群粗鲁的士兵哈哈大笑起来。查尔斯也陪着笑，站起来一个劲的给几个士兵点头鞠躬的，又惹得他们一阵笑。

　　趁着这功夫，有士兵爬到马车上，对着口袋一枪捅下去，就看见黑黄色的麦子流了出来。士兵们也就没多说。直接挥手让他们过去了。而跟在后面的另一辆马车也同样过了检查。就这样，比最早到达的一路兵马慢了大约八个小时。阿肯多夫这一路军队终于也做好了准备。准备在第二天，十月一日的凌晨发动攻击。

　　以周密的计划，坚韧的兄弟会成员，熟悉地形的走私商人和一点点的运气。瓦雷德的计划可以说已经成功了一半。无论是边境亲王领的亲王贵族们，还是南部军区的同胞军官，全都被他瞒了过去。大多数人都将注意力集中在了更南方，边境亲王领与绿皮部落之间的战争上。殊不知，一场更大的，更惊心动魄，影响也更深远的风暴即将开始……


第十章 清晨

　　在休息了一夜之后，瓦雷德重新恢复了精神。起床之后发现自己身旁不见了人。揉着眼睛走下楼梯，就听到厨房里面有做菜的声音。

　　再之后就看到围着围裙，戴着头巾的崔西打开了魔法动力的火炉，一边烤着面包，一边煎鸡蛋。旁边的锅里面还煮着肉汤。崔西一只手翻着鸡蛋，一只手将盐巴，香料和配菜洒到锅子里去。看起来颇有几分家庭主妇的味道。

　　瓦雷德心里面感叹，果然女孩子还是稍微大一点，稳重一点比较好。这才像是个家的样子。眼看着崔西身材玲珑，微微探身向前。系着的围裙完全无法遮掩住丰胸翘臀。他心里面不由得一动，悄无声息的走到了崔西身后，将她拦腰抱住，双手不老实的按在了崔西胸口揉搓了起来。

　　“啊呀！”

　　要害被袭，崔西吓得惊叫了一声，之后才反应过来她身后的是瓦雷德。既羞且急，放下了煎锅，伸手不轻不重的打了瓦雷德的手一下：“快点放开，我这里还要做饭呢。”

　　“还费那个力气干什么啊。早餐什么的，我吃了你就行了。”瓦雷德这么说了一句，崔西就觉得自己双腿间夹着个又硬又热圆柱体，便更觉得不好意思了。转过身来轻轻点了瓦雷德的额头，说了一句：“不要脸。”

　　瓦雷德看着崔西面颊绯红，眼中并无怒意。就知道她并不是真的生气了。原本他只是想要跟崔西开个玩笑来着。但是这样摸了两下，闻着崔西身上的幽香，就真的来了感觉。

　　回想起来，自己昨天来了她这里住，因为累得慌所以晚上虽然同床睡了，却没有做那个事儿。今天早晨正好补上。打定了主意就要解开崔西的围裙。

　　“你干什么——”崔西半是撒娇半是惊讶的叫了一声。之后半真半假的想要将瓦雷德推开。只是这位卡斯坦因伯爵怎么可能让到嘴边的肥肉给跑了。一边说着软话哄着崔西，一边对着她乱摸狂吻。

　　两个人就这么滚到了地板上。滚了两下，瓦雷德趁着自己在上面的时候就支起上半身，一边喘着粗气一边开始解裤腰带。

　　昨天瓦雷德没回家，在城里面闲逛。最后准备去兄弟会成员家里面借宿。然后就听说了家族那里又调来了一个军官。还是参与过第三次绿皮入侵战争的老资格。

　　瓦雷德顿时反应过来了，一问，果然是崔西来了。便去了她那里，帮忙收拾屋子，说说话。等天黑了之后就在她那里住下了。之后就有了这一幕。

　　崔西看着瓦雷德竟然要来真的了。这才有点着急了——倒不是不想和瓦雷德亲热，而是还有别的事情。她毕竟比瓦雷德大了一点，所以也更懂得轻重缓急。所以也不顾瓦雷德想要把他吃下去的目光，掐了他腰上的嫩肉一下，就说：“别闹了，刚才奥尔将军说了，要你吃过早餐之后到他那里去报道，有正事要做。”

　　这一句话就仿佛一盆冷水，将瓦雷德的欲火一下子浇灭了下去——今天正是兄弟会大军起事的时候，是他名动天下，龙飞九五的一天。为了这一天，他已经准备了六年，他绝对不允许有任何的差错！

　　“但愿，将军阁下找我，真的是有正事要做。”瓦雷德心念急转。盼了一句。希望奥尔将军不要察觉了自己的计划，横加阻拦。之后便慢慢地从崔西身上爬了起来。陷入了沉思之中：

　　“倘若奥尔将军将我的图谋全部看穿，甚至已经派遣属下，将我那兄弟会的成员全都拦了回来。我应当如何应对？”瓦雷德心里面这么想着，顿时觉得有些茫然。而崔西看着他这样子，还以为是因为没能过瘾所以不高兴。也爬了起来，搂住瓦雷德的脖子轻吻了他的侧脸。说着：

　　“小傻瓜，快去快回，我在家里等你。”

　　“嗯。”

　　瓦雷德随便应了一声，之后便转身出了门。倒是让崔西觉得很奇怪。觉得自己好像是猜错了。但如果不是因为性欲的话，还能有什么原因呢？

　　“权利！无论如何，我要获得边境亲王领的领土与人口！如果奥尔将军真的阻止我的话，那么我也没有别的办法。兵变！然后直接带着南方军区的两万大军，和我的私兵一起正大光明的打过去！十二万大军南下，就算无法达成预定目标，将边境亲王领北方八城全打下来，至少也能获取大半！”

　　打着这样的主意，瓦雷德满脸杀气的进了指挥部，一声：“报告！准尉瓦雷德·冯·卡斯坦因前来！”话语中带着的戾气让奥尔将军一愣神。心里面想着：

　　“这小子吃枪药了，这么大的火气？”

　　旁边副官立马贴到他耳朵边上，叽里咕噜的八卦，将瓦雷德昨天在崔西家住的事情告诉了这位将军。奥尔将军一听，明白了——这小子生气是因为他正在温柔乡里快活呢，却被我给叫了过来，所以不痛快。你说这算怎么回事儿？

　　奥尔将军自动脑补了前因后果，看着瓦雷德的眼神就不那么正经了。呵呵笑了两句，打了个哈哈。弄得满脑袋“兵变，强攻，大业”的瓦雷德也莫名其妙的——什么年轻人注意身体——什么注意休息不要过度沉迷。这都哪儿跟哪儿啊？！

　　瓦雷德一时间懵了，等到下一刻明白过来味儿了，想要辩解两句，却听见奥尔将军一挥手，一句：“好了，不说这些没用的了。”直接把他的话头给掐了。弄得他别扭的要死。不过转念一想，这混蛋族叔现在还有心情跟自己开玩笑，那就是说自己的算盘他多半还不知道。一念至此，瓦雷德总算松了口气。便问道：

　　“将军有命令叫属下过来，有什么吩咐？”

　　奥尔将军便告诉他说：“两件事情，第一件事情是，你升官了。这一次击破边境匪帮的功劳，以及之前积累的军功，足够你再升上两级，从准尉生到中尉了。”

　　瓦雷德点点头，对这件事情倒是没什么好惊讶的。他关系的还是奥尔将军将要说的第二件事。

　　“那么，还有呢？”瓦雷德接着问道。

　　“还有一件事，就是我想要你加入与边境亲王领之间的谈判中。”奥尔将军这么说了一句，紧接着便跟瓦雷德解释这件事——边境亲王领在与绿皮部落的战争中处于下风。于是便求助于奥尔将军。奥尔将军希望维持边境地区的稳定，而不想要面对那些绿皮疯子。所以也有意援助，却又不想被敲诈，做冤大头……而这时候，恰好又发生了对瓦雷德的绑架事件。

　　瓦雷德听完之后点点头，表示自己明白了，之后就略有些不满的对着奥尔将军说：“您这是要将我当成筹码，来压对方的价钱啊。”

　　奥尔将军知道瓦雷德不满，也没生气，只是哈哈一笑说道：“什么都瞒不过你。我就是这个意思。毕竟这也是为了西尔凡尼亚你说是不是。”

　　瓦雷德一耸肩，没犹豫便答应了下来：“好吧，不过这件事情结束之后，您可要给我好好的放几天假。”


第十一章 乱世

　　这一会儿，瓦雷德才算是明白了奥尔将军的全盘战略。的确，在这种情况下做出联合次要敌人，打击主要敌人的决定，也算是明智的选择。只要边境亲王领能够击垮绿皮部落。那么南部边境就可以继续高枕无忧。

　　同时，瓦雷德在与奥尔将军商讨细节中也得知，奥尔将军并不会白白的将战略物资交给边境亲王领的强盗领主。而是要用不平等条约，用贵金属甚至人质来换取。他相信，边境亲王领在这么紧迫的情况下，绝对会答应他的条件的。

　　说到最后，这位将军终于兴奋起来了。他笑容满面的对瓦雷德说：“只要这一次谈判成功。那么边境亲王领的资源就任凭我们开采，他们的骨骸也任凭我们收取，我们的商旅，货物也能在边境亲王领畅通无阻。而在政治上、外交上，他们也必须保持与我们一致。我们将掌握那里的全部实际权力。甚至在几十年，上百年后。将整个边境亲王领全部吞并！”

　　瓦雷德听他说的的确很不错。但是心里却有些不以为然，就问他说：“您说的的确非常好。所描述的未来也同样美好。但是您怎么能够保证，那些毫无信义的强盗领主真的会按照和您约定的那样行事呢？”

　　听瓦雷德怀疑自己的话，奥尔将军也不动怒，笑着反问：“你是说，怕他们在击垮了绿皮部落，解除了忧患之后不认账是不是？”

　　瓦雷德点点头，算是默认了他的话。

　　“那么，如果他们与绿皮之间的战争不停止呢？”奥尔将军接着反问了一句。看瓦雷德被他问的一愣神，便哈哈大笑起来：

　　“怎么可能会让这场战争停止？！我好不容易才等到了这个机会。不让他们打的山穷水尽，怎么对得起我这个将军的位置？放心好了瓦雷德，我会掌握好这个度量的。让那些强盗领主既不会击垮绿皮，也不会被绿皮击垮。让他们干耗着，耗上几年，十几年。事情就算是成了！”

　　瓦雷德听了他说的话，暗暗叹了一声：“厉害。”心里感慨，这位族叔的确是个不可多得的人才。或许按照他的计划，百年之后，整个边境亲王领真的能够和平演变。成为西尔凡尼亚的领土。然而可惜了。瓦雷德等不了那么长时间……

　　他心里面这么感叹着，表面上却做出一副吃惊的样子来：“想不到，将军您竟然筹划的这么深远。属下佩服。”

　　听瓦雷德这么说，奥尔将军却挥挥手，谦虚了一句：“我也不过是在这里坐镇的时间久了。知道的事情多一点，因势利导罢了。等你再大个几十岁，说不得就要把我追过去了。”说完之后又是哈哈大笑起来。似乎对瓦雷德的赞叹极为满意，却没注意到，瓦雷德低头时，眼中流露出的一丝怜悯。

　　奥尔将军交代完任务，便带着瓦雷德出了指挥部，向着内堡另外一处房间走了过去。被边境亲王领十二个亲王公爵联军选为使者，到南部军区来谈判的人正住在这里。

　　当奥尔将军和瓦雷德商量谈判的时候，这位使者也在客房里苦思冥想。如今边境亲王领与绿皮之间的战争已经到了白热化的阶段。双方在边境亲王领南部旷野连日厮杀。

　　那些绿皮人口众多，全民皆兵，凶猛的很。边境亲王领连续发动了三次动员令，几乎将青壮年抽调一空。甚至有几个人口少的公爵连女人都派上了战场。这才勉强挡住了绿皮狂潮。

　　然而这样下去可不行。这样下去，就算最终赢了这场战役。边境亲王领也算是完蛋了。

　　这地方局势混乱，更没有贵族这一说，有兵就是草头王。是彻底的乱世。这十二位亲王贵族，是经过了几百年的厮杀，吞并后选出来的人尖子。自然明白这些，并且奉为真理。

　　有兵就是有一切！没兵了就什么都不是。所以眼看着自己的军队，在与绿皮作战中死伤无数，他们一个个心里面都跟刀割似的。都知道再这样下去不行。如果兵力损耗过多，那么击垮了绿皮之后，自己的位置也坐不稳。八成会被下面群雄匪寇撕成碎片。

　　在这样的情况下，向外求援就成了最直接的办法。亲王公爵们商量了一下，便从边境亲王领两个邻国西格玛帝国与西尔凡尼亚中选定了西尔凡尼亚。

　　有人可能会想，边境亲王领与西格玛帝国都是人类国度，请求援军应该会简单一些。但是强盗领主们都是乱世枭雄。亲娘老子杀起来都不眨眼的主。自然不会相信什么同族亲善那一套。

　　他们祖上几乎全是西格玛帝国逃难的难民。对于这个所谓的“母国”除了戒备还是戒备。艾维公国对边境亲王领垂涎三尺。他们能不知道？怕的就是艾维公国大军南下。请神容易送神难。

　　“所以，也只有和这些肮脏的蝙蝠打交道了。但愿能够成功。”

　　那使者这样想了半天，只觉得头痛的厉害。他来到主夫堡也有一段时间了。和奥尔将军的谈判时间加起来，恐怕要超过七十二小时。然而双方要的价码差的太多。根本就谈不拢。

　　边境亲王们一人给奥尔将军写了一封亲笔信。好话说了一堆，却一毛钱都不想出。就要换来奥尔将军两万援军和数不清的战略物资。而奥尔将军同样笑眯眯的，但是一开口就想咬掉边境亲王们的肉。

　　不过，漫天要价坐地还钱。双方他拿了这么多天。也总算是有了点眉目。大体框架已经搭建好。接下来就是一条一条的据理力争了——谁知道这时候竟然又出了事情！不知道是哪个混账东西买通了山里的匪帮，竟然想要绑架了对方的伯爵继承人来换卡斯坦因伯爵领的支援赎金！最可恶的是他们竟然还失败了！！

　　使者听说了吸血鬼一方故意泄露给他的消息之后。顿时觉得事情要糟糕。果不其然，在这一轮的谈判中。除了早就认识了的奥尔将军和他的几个下属之外，还多了一个俊俏的不像话的年轻人。正是要在这次谈判中当枪使的瓦雷德。

　　“这位是……”使者心里面叫苦，表面上却仍旧保持着温和谦逊的笑容，装作询问似的看向奥尔将军。

　　然后没等奥尔将军开口说话。瓦雷德便抢先对着那使者说：“瓦雷德·冯·卡斯坦因，卡斯坦因家族未来的伯爵，卡斯坦因伯爵领的继承人！”

　　那使者闻言一愣。正准备说点什么，然而一对上瓦雷德的目光。看着这年轻的有些过分的吸血鬼双眼好像野狼一样死盯着自己。就知道他说什么都是虚的。只能用求救的目光看奥尔将军。

　　只是奥尔将军本来就存心要恐吓他。怎么可能替他解围，便只是传了个爱莫能助的眼神。一句话不说。周围其他两个吸血鬼军官也早就得了消息。乐的看他出丑。一时间那使者就陷入孤立无援之中了。

　　那使者不说话，瓦雷德却接着开口说了下去：“如今你们这些强盗领主与绿皮厮杀。本来不关我们西尔凡尼亚的事情。我们好心支援，你们却还挑三拣四。实在没有道理。更可恨的是明面上派人谈判来，背地里却耍手段，想要劫持人质换取好处！这样的混账实在该杀！”

　　那使者听了瓦雷德半是强词夺理的话，刚想要辩解，就看见瓦雷德拍案而起，拔剑出鞘。一挥手将谈判桌的一角削了下去。连忙把嘴里面的话给吞进肚子里去了。

　　“你们边境亲王领如今情况危急到了这种地步。原本应该好像溺水的人一样，就算一根稻草也要紧紧握住。奥尔将军的条件虽然苛刻，却是解救你们这些贱民唯一的方法！你现在应该做的是磕头感恩，而不是畏手畏脚，抠门到了自己性命都不顾！你也不想想如果被绿皮部落打败之后会是什么下场？！地位，财富，金钱，女人？！到时候你们能剩下什么？！”

　　那使者还想要说话，却看到瓦雷德从桌子另一侧绕了过来，长剑比划着使者的脖子接着大声说：“做大事就应该当机立断！我现在给你两个选择，要么直接与我们签订条约。拿着物资去救你主子的命！又或者你真的吝啬到了要钱不要命的地步，那也用不着等绿皮去杀你，我这里就有剑能砍了你的头！你自己选，我数十声，你不说话就当是拒绝了！一，二……”

　　那使者当时就懵了，没想到瓦雷德话没说两句就要杀人！强逼着自己签订条约。他心里面当时飞快的盘算着——反正卖的是那些公爵亲王的利益。跟我有什么关系？！他们钱财再多跟自己有什么关系？！还能比得上自己的命更重要吗？！这一会儿瓦雷德已经数到了九，眼中杀机暴现，就要动手！

　　“别，别别别别别！我同意！我签字！答应您就是了！千万别杀了我！”那使者什么风度都顾不上了，杀猪一样的大喊着……


第十二章 出奔

　　那个使者这么一说，接下来的事情就好办了。瓦雷德哈哈一笑，收剑回鞘。伸手将那个使者从地上拉了起来。拍拍他身上的土。得了便宜卖乖的说：“您可是南方军区的贵客。趴在地上算是怎么回事儿啊？快请上座。”

　　在一旁奥尔将军和另外两个吸血鬼军官也笑嘻嘻的打着哈哈。四个吸血鬼围着那个使者。拿出了早就准备好的，苛刻无比的条约。按在他面前就让他签字。

　　那使者哆嗦着手，歪歪扭扭的将自己的名字签了上去。然后又掏出了十二家边境亲王的图章，依次盖在了上面。奥尔将军也拿出自己的图章来，盖在上面。瓦雷德和另外两个吸血鬼也作为见证人签上了大名。就这样，这一份条约从法律效应上算是生效了。然而从实际效果上却是……

　　再有一天时间之后，这一份条约就要变成废纸了。

　　眼看着瓦雷德一番威逼，半天功夫就完成了自己十几天没做成的工作。奥尔将军心里面高兴地很。同时也略有些感慨：

　　“看起来有些时候，刀剑的确比口舌更有力量。”这么感慨着。他看向瓦雷德的目光又隐约有了一丝担忧。害怕这位未来的卡斯坦因伯爵会因此沉迷于暴力——尽管这只是一件事情而已。但是防微杜渐也是应该的。这一会儿大家高兴，就暂且不说。等事情了结了再好好跟他谈谈。

　　他转念就是两个想法。那边那两个参与谈判的吸血鬼军官也都起身向瓦雷德祝贺。只有边境亲王领的那个人类使者面色尴尬。心里面难受，对于这地方一刻也不想多待着。而吸血鬼一方也觉得签订了条约，这家伙也就没用了。

　　奥尔将军心里更是阴暗的想着：“这家伙被迫签了这么苛刻的条约。回去之后边境亲王们肯定心生不满。到时候他为了活命，绝对要多费口舌为自己辩解，说服边境亲王们接受这份条约。他为了自己活命就会努力。用不着我多费功夫。”

　　想到这里，奥尔将军又回忆起来之前为了签订这份条约，自己下了多大力气拉拢这个混蛋。钱财也送了不少，还许诺事成之后另有重谢，孙子一样的伺候着。哪有现在这样逼他自己拼命来得好。一时间笑容更增了三分。都快合不拢嘴了。

　　那使者灰溜溜的走了。也不知道心里面怎么骂着瓦雷德。当然瓦雷德也不在乎这事情。再看时间已经是中午，便留在指挥部吃了顿便饭，之后就向奥尔将军告假回去了。

　　出了内堡，跨上梦魇，走在主夫堡的路上，瓦雷德心里面想着自己回来已经两天了。却没回家看一眼，实在是说不过去。今天兄弟会起事。自己也必须尽快赶到南方去主持大局。到时候恐怕有一段时间不会回去了。姐姐伊莎贝拉和安妮都要好好陪一下才行。

　　除此之外，自己南下边境亲王领。宠物猫艾尔莎和女仆玛雅也都必须带着。前者是自己的魔宠，后者是自己的储备粮食。名正言顺。

　　想明白这些之后，瓦雷德便催动梦魇向着自己与姐姐伊莎贝拉的住处奔了过去——只是走到半路，他忽然又想起来，到指挥部之前，崔西说了要等自己回去来着。自己不去说一声似乎也说不过去。只是去了崔西那里，再想要去姐姐家就有点困难了……

　　想到这里，瓦雷德又起了个念头：“要不干脆把崔西带回家去一起过好了。”

　　——这念头刚一升起来，瓦雷德就自己抽了自己一耳光，对着自己暗骂：“还他妈嫌家里不够乱呐？！又把女人往回领？！真要让你姐姐把你骟了不成？！”

　　想到这里，瓦雷德就灰了心。没精打采的去了崔西家。崔西正在家里面等着瓦雷德回来呢，听到门铃声就赶忙跑过去开门。却看见瓦雷德站在门口垂头丧气的。以为出了什么事儿。连忙一边伸手把他往家里拉，一边问他究竟发生了什么事情。

　　只是这一拉却没拉动。瓦雷德站在原地，看着很诧异的崔西，尴尬的说出了这样的话：“如果……我已经两天没回家了。如果让姐姐知道了不太好……”

　　听他这么说，崔西当然明白他的意思。顿时觉得生气：“她两天没见你就着急。我可才刚来这里——”当时就想发怒。但是再一看瓦雷德愁眉苦脸的看着自己。一下子却又心软了。只是拉着他的手，也委委屈屈的对他说：

　　“我也和你分开好久没见面了……”

　　瓦雷德刚想要道歉，就被崔西吻住了双唇。吻了许久才分开来，之后就看着崔西勉强笑着对自己说：“那你什么时候再来看我？”却是崔西答应了自己。

　　“我不走了，就留在这里陪你——”瓦雷德当时差点脱口而出，说出了这句话来。但是最后还是抑制住了自己的感情：“我总会再过来看你的。”

　　听瓦雷德这么说，崔西面色更加愁苦，拉着瓦雷德的手也松开来：“就怕你到时候把我给忘了。”

　　“怎么可能——我发誓我要是将——”瓦雷德发誓发到一半，就被崔西捂住了嘴。

　　“——别乱说话。”崔西一边这么说，一边伸手抱住了瓦雷德的脖子，将他揽在怀里。她比瓦雷德大了一百多岁，身高也高出一截来，站立着抱住瓦雷德正好能将他陷在自己胸口上。看上去不像是情侣，反倒像是母子一样。

　　当时瓦雷德也想到了这一点。想到了这一点之后马上又想到了他的生母温莎夫人。想到温莎夫人就想到以前他小的时候，温莎夫人也经常这样抱着自己。当时只是觉得别扭。现在想起来却觉得脸上发烫……

　　过了一会儿，崔西才放开瓦雷德。两个人恋恋不舍得道别。瓦雷德一步三回头的离开。走远了之后心里才平静下来。心里面想着：“好厉害！这就是成熟女人的魅力吗？！差点把我的魂儿都勾去了，姐姐什么的完全不够看啊。”也不知道崔西听了他这话，会不会活撕了他。

　　和崔西说完话，瓦雷德快马加鞭一路回了家里面。见到姐姐和未婚妻又是一阵亲热。她们两个还不知道瓦雷德已经回来两天了。还以为他是今天才回来的。也没起疑心。瓦雷德自己自然也不会多说。期间伊莎贝拉和安妮各种争风吃醋。换了平日瓦雷德早就生气翻脸了。但是今天他脾气却格外的好。劝完了这个劝那个，一点也没有不耐烦的表现。

　　他这样的行为，反过来倒是让伊莎贝拉和安妮两个人觉得不好意思了。她们心里面想着，瓦雷德刚从外面巡逻回家来。听说还跟那些边境亲王领的土匪打了一仗。结果回家来之后就看到家里面闹腾成这样子……自己是不是太任性了？

　　两个女孩对视了一眼。都从对方眼中看出了相同的意思，暂时休战。好歹也要让瓦雷德休息好了再说别的。

　　瓦雷德的家里难得迎来了一个不打仗的日子。艾尔莎也不用跳来跳去的躲避流弹，玛雅也不用将大半的时间花在收拾残局上。可以说是皆大欢喜。瓦雷德被三个女孩围在中间，左拥右抱的虽然不敢。但是好歹看了养眼。他心里面暗暗感叹着：“这才是少爷该过的日子。”

　　就这样到了晚上。瓦雷德她们吃过晚餐，洗漱过了睡觉。到了后半夜的时候，玛雅却忽然感觉到自己床边有人——她猛地睁开眼睛，想要掏出枕头下面的匕首来，却在这之前就被人握住了手腕。想要叫就又被人捂住了嘴。再抬头看的时候，就看见瓦雷德对着她张开嘴，没出声音，但是看口型说的是“不要吵。”

　　于是玛雅乖乖的点头不吵，按照瓦雷德的吩咐穿好了衣服，蹑手蹑脚的出了门——出门之前，瓦雷德左边肩膀上的艾尔莎又忍不住“喵呜”了一声，之后就被瓦雷德敲了脑袋。好在安妮和伊莎贝拉都睡得熟，没起来。一行人就有惊无险的开了门，上了马。出了城。

　　玛雅和瓦雷德共乘一骑，搂着瓦雷德的腰，身子紧紧的贴着他的后背。虽然不知道瓦雷德为什么要这么做。但她的感觉却相当的好。一时间甚至幻想着：“少爷该不会像这样子带着我私奔吧？”沉浸在自己美梦中的女仆完全没有注意到，她的少爷眼中，那熊熊燃烧的火光……


第十三章 征服者的姿态

　　当然，这个念头也就是在玛雅脑子里面转了个个，之后就消失不见了。开玩笑也要有个限度。她跟了瓦雷德十四年，可以说瓦雷德这一世相处的时间最久的人就是玛雅了。她自然知道瓦雷德是个什么样的人。说他多情也好，风流也好。但是他最在乎的还是这个西尔凡尼亚。他的吸血鬼宗亲们。可不会做出背叛他们的事情来。

　　想到这里，玛雅略微有些灰心，搂着瓦雷德的手臂却更紧了几分。

　　等瓦雷德到了主夫堡南侧城门口。其他五个吸血鬼军官和他们的扈从也都到了。瓦雷德早先就将他的扈从放在这里，这一下也收拢到了身边，计有鲜血圣杯骑士一个连队，黑骑士一个连队，古墓守卫三个分队。加起来近千人。这也就是吸血鬼的军队。人数少所以才没闹出动静来。倘若换了生灵的军队，这么大批的兵力调动，恐怕早就有人通报上去了。

　　“人到齐了！好，走！”瓦雷德一眼看清楚没缺人。也不多说话，一点头便一马当先，带着他的扈从鲜血圣杯骑士第一个跑出了城门。其余几个吸血鬼军官尾随其后都出了主夫堡。一路向着南方奔走而去。一边走一边对周围五个吸血鬼军官说：“情况紧急，时间不多。要尽快南下才行。谢菈你带着古墓守卫步兵杂断后。其他人带着骑士部队和我一起！”

　　周围五个吸血鬼军官轰然响应，只有那个叫做谢菈的女性军官略有不满，但也只能听令行事。这样步兵留在后面，只带着两个连队的骑士，亡灵部队又没有体力的限制，速度一下自就快了起来。

　　只是这一快起来可苦了艾尔莎，这只小猫抓着瓦雷德肩膀的衣服，迎面就是大风，吹得她几次掉下去。急的她喵喵的叫唤，却又灌了一肚子的风。

　　瓦雷德见状就把她从肩膀上抓下来，打开腰间系着，装着干粮的一个口袋，把她塞了进去，再拉上一半的绳系。艾尔莎这才轻松不少，探出脑袋来看着四周的景色快速向后移动，刚想要叫，又想起之前吃的亏，马上用小爪子捂住了嘴。

　　玛雅这一会儿也感觉到了不对劲，心里稍微有点不安——瓦雷德这看起来像是有任务的样子。带了这么多兵，还有好几个吸血鬼军官跟着。可是又为什么要带上自己呢？他不是一直觉得自己是个累赘，不让自己上战场的么？

　　玛雅想到这里，便开口询问：“少爷，我们这是去干什么啊？”

　　瓦雷德正是心情激荡的时候，暗想着自己此次出兵，便能夺下半个西尔凡尼亚那么大的领土。自此龙飞九五近窥天下。耳边又听见玛雅这样询问，便大声回答：“我们去征服世界！”紧接着便哈哈大笑起来。

　　与此同时，当瓦雷德快马加鞭向着南方赶过去的时候，在边境亲王领北方八城同时举火起事。预先埋伏进城的亡灵士兵们突然发难，将毫无防备的城门守军杀散，打开城门放大军入城！转眼间空旷的街道上便布满了手持刀枪，容貌骇人的惨白色骷髅士兵！

　　吸血鬼指挥官们再次兵分两路，一路部队向着领主官邸杀过去，另一路则向着城内军营驻地冲锋。决心在最短的时间内控制住这两处要害之地。

　　亡灵军队来的太快太急。也不像是一般士兵那样，进了城就四处放火抢劫。因而行动的速度飞快。吸血鬼指挥官们早拿到了走私商这几年绘制出的城防图，对于城内情况烂熟于胸。而边境亲王领主力部队也调遣去了南方，城内只有少数老弱。这三者叠加起来，让亡灵军队行动成功增添了好几分把握。

　　瓦雷德连夜前进，一夜跑出近一百三十公里路。清晨时分便到了距离主夫堡最近的一座城皮埃蒙特的北城门。远远地就看到城门紧闭。城楼上边境亲王的旗帜早不见了踪影，换上了卡斯坦因家族的鲜血圣杯旗帜。

　　他与另外四个吸血鬼军官对视一眼，都看出对方眼中激动。有一个按耐不住，便准备策马上前，却被瓦雷德一把拉住。

　　“先升空，看看情况。”瓦雷德这么说着，然后便给自己和其余四人加持了漂浮术。一行五人升到半空中，看到城头一批古墓守卫手持长戟重弩严密防御，城内更有无数骷髅士兵手持长矛盾牌来回巡逻。那北城城楼上正是一个兄弟会的成员，看到他们之后马上挥手欢呼，同时城门也缓缓开启。

　　瓦雷德这才放下心来。再回到地面上，手一挥大喊道：“进城！”一行两百骑便进了皮埃蒙特城，那个兄弟会成员也快步下了城楼，和瓦雷德他们见了面，所有人脸上都是喜气洋洋的。

　　“这一回如此轻松就夺取了皮埃蒙特城，你们的功劳不小。另一位兄弟在什么地方？”瓦雷德一边被那个兄弟会成员领着入城。一边这样问道。

　　“他带着部队看管那个亲王的家属扈从，还有被俘虏的守军。现在脱不开身。”兄弟会的成员这样回答。

　　“那好，等我们去了领主官邸再说。”瓦雷德一点头，便策马前进。如今整条街上都是大批大批的骷髅士兵巡逻，城中的平民根本没人敢出门。瓦雷德也不害怕踩死了哪个。

　　到了领主官邸，与另外一个兄弟见面了。瓦雷德他们便到了官邸的餐厅里，找了最大的长桌坐下，瓦雷德坐在上手，其余六个兄弟分列两侧。听瓦雷德发号施令。

　　他先是听取了夺城的两个兄弟的报告。知道这一次大军取巧夺城，城内的各个仓库储备都没有什么损耗。只是边境亲王领本来就穷的很，再加上与绿皮之间常年的战争。所以这些仓库中的储备实际上非常少。

　　倒是在领主官邸内，搜索那个亲王的私库搜出来成箱成箱的金拉尔。再看官邸内各种器具不是金就是银，镶嵌着宝石钻石。家具也都做工考究，心里面感慨着这些边境亲王的奢靡。

　　兄弟们再说起城中守军，也不过五百。连带着官邸内的仆从也不过八百。其中一些在昨天夜里被杀了。余下的都卸除了武装，全都关押在领主官邸的庭院里。由两个联队的骷髅兵看管着。而那个边境亲王的家眷，十几个老婆还有七八个儿女也全都在内。问瓦雷德应该怎么做。

　　“城内的平民反应怎么样？有没有反抗？”瓦雷德听了这些倒是没多少反应，他最关心的还是占据大多数的普通平民的反应。

　　“反抗倒是没有。不过对我们普遍存在着恐惧。”其中一个兄弟这么说着。

　　“没有反抗就好。”瓦雷德点点头，接着吩咐：

　　“现在我们根基不稳，还有事情要倚重这些人类。写一份公告贴出去，告诉那些人类，说我们对他们无意冒犯。今后对他们的管理，法律和赋税也都按照之前的规矩一成不变。同时要这附近的村镇的长官，独立城堡内的土豪在三天内聚集在这里。要他们承认我们对于皮埃蒙特的统治。对于山林匪徒也同样给予机会，他们的期限是十五天。”

　　听了他的话，其他几个兄弟稍有不解，就有人问：“如果领袖您想要拉拢那些人类，让他们承认我们的统治。那应该减免一些赋税才行啊。”

　　瓦雷德摇头：“人类性格多疑。我们还是异族。他们自然信不过我们。我们一上来就降低赋税，推行好的政策，他们反过来要不信，心里面奇怪我们为什么要这么做——之后就越想越坏。反过来对我们不利。而如果我们说所有政策不变，他们反而会安定一些。”

　　瓦雷德说完之后又苦笑了两声：“除此之外还有一个理由。那就是我们的人手严重不足。就算是想要执行新的政策也执行不了。与其强行推行新的政策，最后弄得一团乱。还不如先缓一缓，等到人类中有人承认了我们的统治，投靠我们，帮助我们管理。到时候再说。”

　　听瓦雷德说出这两个理由，其他六个兄弟会成员连连点头。之后又有人问：“那么那些土豪匪徒，村镇长官过期不到又要怎么办？”

　　“自然是杀了。”瓦雷德轻描淡写的这么一说，让站在他身后侍立着的玛雅心脏猛地跳个不停。

　　说完这两件事之后，瓦雷德便接着吩咐：“你们两个这段时间就忙这件事。守住皮埃蒙特，镇压周边豪强匪帮和村镇，有五千兵力就够了。余下五千我要带着继续南下！”


第十四章 兵源

　　瓦雷德说完这话之后便准备要散会，然而就在这时候，又有一个兄弟叫住了他：“还有一件事，领袖。边境亲王领不像是西尔凡尼亚那样。人类在死去之后会将骸骨交给我们，充当赋税。所以在这里有很多的坟地和乱葬岗。这些地方都可以为我们补充兵力。如果运气好的话。甚至能让我们的兵力翻倍！您看我们是不是要动手掘墓？”

　　瓦雷德心中一动——如果真这么做的话，边境亲王领连年的打仗，遍地都是荒坟。只要稍微消耗点时间挖掘。所能获得的骨骸肯定要比他当年在古墓中获得的多。足够他再组建一支十万人的军队！亡灵大军可不就是这么发展起来的么？

　　然而很快的，瓦雷德的热情便消散了大半，沉声下令：“我们刚刚攻破皮埃蒙特。生灵们是不会对我们有任何好感的。如果让他们知道我们挖掘他们亲人的坟墓，盗取骨骸的话。恐怕立刻就会发动叛乱！”

　　“那我们怎么办啊？”几个兄弟会成员面面相觑，询问瓦雷德声。

　　“明着不能做，就暗地里偷偷地做！”瓦雷德压低声音吩咐着：“先挖掘那些没人管的乱葬岗。挖掘完毕之后必须要重新恢复原样。挖掘出来的骨骸也要妥善保管！不要让人发现。”

　　说完命令之后，几个年轻的吸血鬼贵族拿来了军粮，用肉松就着干面包吃过简单的早餐。之后瓦雷德又勉励了留守的两个兄弟会成员几句。并且要他们放出兀鹫，以自己的名义给其他城市的兄弟会成员发布命令，要他们按照自己之前吩咐的去做。

　　随着行政命令同时发出的，还有调遣军队的军事命令。瓦雷德命令周围暂且没有与敌人紧邻的座城市抽调一半的兵力南下，在波尔温斯特集合。组成大军南下抗拒绿皮与人类。紧邻阿肯多夫的两座城市也各抽调五千兵力，前往援助阿肯多夫，以抵御来自艾维公国的威胁。

　　八座城市中有三座城市无需调遣兵将——阿肯多夫，波尔温斯特，维尔斯地处南方最前线。

　　做完这一切，瓦雷德又带着另外四个吸血鬼军官，马不停蹄的向着南方前进。他下一站的目标是波尔温斯特。这座位于边境亲王领最中央，最大也最富庶的城市。在瓦雷德的计划中，那里将是自己统治整个边境亲王领的行政中心。同时也是近期内，指挥他的军队抗拒南方人类与绿皮反扑的要塞。

　　瓦雷德这一路狂奔南下，大军随之调动。说来奇怪，他这一出手一下子夺取了大半个边境亲王领。人口钱粮无可计数。然而军队不但没有减少，反而因为一路上杀的匪帮路人，敢抵抗的守军略有增多。这也让瓦雷德明白了亡灵军队的可怕之处。

　　——骸骨大军所过之处寸草不生，掳掠的活物全都杀死补充己方。军队也就如同滚雪球一般增加增加增加……难怪了这个世界将亡灵军队看作是洪水猛兽。那些下层的愚民听信所谓的正邪之说，而真正的上层智谋之士，让他们真正恐惧的却是亡灵军队的恐怖威力。

　　“所以，在尚未获得绝对的，压倒性的胜利之前，我必须加倍的小心谨慎。必须装作无害而且胸无大志的样子——就好像这只猫一样。”瓦雷德纵马驰骋，心里面却仍旧疾速的思考盘算着。

　　兄弟会按照我的方法整治边境亲王领，恩威并施。多半能够压服内部的反对力量。西北方向的艾维公国，有两、三万军队也能够阻挡。近期真正有威胁的还是边境亲王领的军队，以及绿皮大军。前者听说家园被攻克，绝对会心神大乱。到时候就有两个可能：

　　一个是边境亲王领大军崩溃，到时候绿皮军队趁势进攻。边境亲王领这几万兵，恐怕十个里能活下来一个都困难。

　　而另外一个就是边境亲王领大军同仇敌忾。撇下绿皮军队北上，跟自己拼命。当然，自己并未攻取的四家亲王公爵不在此列。

　　他转念间将两种可能过了一遍，心里面还是倾向于第二种可能性——毕竟边境亲王们能在乱世之中占据一席之地，多半都是才能过人的枭雄。煽动的又是自己麾下的部队，所以多半同仇敌忾才是结果。如果是那样的话，战局就会变得更加复杂了。

　　“不过没什么好怕的。无论是阴谋还是阳谋。都没什么好怕的。”瓦雷德轻笑着，这样喃喃自语。却让贴在他背后的玛雅听了去。过了半天时间了，这个小女仆仍旧没能弄明白究竟发生了甚么事情。脑子里还是晕晕乎乎的。她只是觉得，自己的少爷似乎变得很陌生。就好像不是从小，自己看着长大的少爷一样……

　　转眼间，在十月一号晚上。瓦雷德快马到了波尔温斯特。夺取这座城池的兄弟会成员开了城门迎接。他纵马连续跑了将近一天，再从马背上跳下来之后几乎站不稳，只觉得双腿完全麻木了。差点闹出笑话来。幸好他旁边早有两个兄弟会成员，伸手把他扶住了。

　　瓦雷德双脚着地，之后马上对自己施展了一个黑暗复苏术。缓解了身体的疲劳。之后伸手将玛雅从梦魇坐骑上抱了下来。也丢给她一个黑暗复苏术。

　　“领袖。”几个兄弟会成员的军官同样疲倦。但是这一会儿也顾不上累。直接跑到他身边听候命令。

　　“军队还有几天能调动过来？”瓦雷德沉声问。

　　“调遣到波尔温斯特需要五天，再到前线维尔斯还需要两天。”旁边一个兄弟会成员一盘算，就这样回答说。

　　“好，派兀鹫过去，要维尔斯的守军坚持一个星期。派遣游骑发放布告。就说，我是个仁慈的统治者，他们在后方的田产妻儿我一分都没有动。所有愿意放下武器回归乡里的人，我都会一视同仁的接纳他们。”

　　“您想要瓦解对方的军心么？”有一个吸血鬼军官这样问。

　　“嗯，除此之外，那么多壮丁死在战场上也不是好事。本来边境亲王领的人口就不多。”瓦雷德点头称是，之后接着说：“除此之外，再传令各地的兄弟们，要他们再加一个任务。要各地留守的妇孺老弱拿出信物来。如果有信件什么的更好。用这些东西取信于人。”

　　“知道了。”

　　听瓦雷德说完之后，一个兄弟会成员就转身回去了领主官邸，安排放飞兀鹫，传递消息的事情去了。

　　“还有，准备纸笔，我要给那些边境亲王写信。”瓦雷德接着第二道命令却是让周围一众兄弟会成员惊讶的厉害。收拢，瓦解边境亲王领的普通士兵也就算了。毕竟在这样的乱世中，那些士兵的忠诚度都不会太高。只要方法得当，一下子吹灭敌人几万大军也是有可能的。

　　但是那些亲王被瓦雷德夺走了一切，家族和城市，领地，人口全都没了。知道了消息的话生生吃了瓦雷德的心恐怕都有。瓦雷德要给他们写信能有什么用？！

　　“当然有用。”瓦雷德看着周围一众兄弟都用惊讶的目光看着自己，咧嘴笑了笑，接着说道：“如果他们足够聪明，眼光足够毒辣的话，就有用。”


第十五章 风起云涌

　　尽管对于瓦雷德这话，其他几个兄弟会成员还是半信半疑。但是因为瓦雷德威望本来就高，这几天时间玩弄手段，一夜就夺了大半个边境亲王领。如此功勋，兄弟会的成员们更对他崇拜的无以复加。只怕这一会儿瓦雷德说让他们去死，他们也肯照办了。

　　于是几个人再没有犹豫。引着瓦雷德进了领主官邸，到了书房，找了纸笔来。就看瓦雷德拿着鹅毛笔蘸着墨水，几下子就写完了信件。之后打了个响指，那鹅毛笔就自己动了起来，除了最后落款处人名略有变化之外，又重新照抄了十一份。完事儿之后瓦雷德便将这些信件都交给了兄弟会成员，嘱咐他们送信出去。之后就打了个呵欠，说了一句：

　　“我去睡一觉。除非是有坏消息。否则别来叫醒我。”之后就让人带路，去找卧室。然后躺倒在床上，也不脱衣服，就这么直挺挺的睡了过去——他一连赶路，赶了大半天，也是累坏了……

　　眼看着自家少爷瘫倒在床上，不一会儿就发出了轻微的，匀称的呼吸声。想必是已经睡着了。玛雅轻轻叹了口气，找了一床被褥替他盖好。心里面想着：“少爷就不能安安心心的过日子么……”这样抱怨了一句，之后也趴在瓦雷德床边迷糊过去了。

　　等到第二天，一直习惯睡懒觉的瓦雷德，却在清晨五点钟就爬了起来。随便到井边打了一盆水洗过脸，又从口袋里掏了点肉松什么的塞到嘴里。之后就准备要工作了。清点仓库中的粮食辎重甲胄武器，书写告示安定民众，给城外的地主豪强，村镇长官写信，半是拉拢半是威胁的让他们到自己这里来参见。

　　连轴转了一天，忙里忙外。等玛雅起床之后也过来帮忙，速度才稍微快了一点。

　　就这样过了几天时间，各地区都传来了讯息，几乎每一个城市周边都发生了小规模的暴乱。甚至有几个匪帮，几个小镇的部队集中起来，聚拢了上千人的军队想要重新夺回城市。但是最终都被兄弟会的军队镇压下去了。

　　同时，尽管瓦雷德对于领地内的平民们采取了较为宽松的政策。鼓励他们每个街道，每个村庄都自行选举出官员自治。同时开仓放粮，将各地存粮全都发放给平民。以此来换取平民们的支持。

　　但是对于这些驱使骷髅的吸血鬼，边境亲王领的人们仍旧采取怀疑的态度。甚至有几分非暴力不合作的样子。如果不是害怕兄弟会的武力镇压。他们恐怕早就要发动叛乱，将那些可恶的吸血鬼钉死在十字架上了……

　　整个边境亲王领就好像是一个巨大的火药桶一样，充满了不安和动荡。只要稍微有一点火光，就会一下子剧烈的爆炸。而瓦雷德就坐在这个巨大的火药桶的上面，随时都会被炸的粉身碎骨——他的确获得了大半个边境亲王领的土地。但是如果生活在这片土地上的人民不支持他的话，那么他的战绩就毫无价值。

　　“难不成，真的要我像是那些疯子亡灵巫师那样，蝗虫一样打到一个地方就杀光一个地方的人。就这样四处为害，直到全世界联合起来把我做掉？”

　　瓦雷德有时候不禁这样自嘲。当然，他也知道这只是片刻的动荡罢了。只要再过一段时间，人民就会认命。他们会屈从于瓦雷德的武力，垂涎亡灵统治优越的政治服务，轻薄的赋税以及更多的自主权——但是那需要一定的时间！需要瓦雷德拼了性命，搞定在外部的强敌争取到一定的时间！！

　　他已经得到了消息，边境亲王领的军队，因为他的计策略有动摇。但是真正做出行动，当逃兵回家的仍旧非常少。而那些强盗领主之间的分歧同样非常大。南面的四个边境亲王希望大军继续留在南方，对抗绿皮的军队。而北方的八个边境亲王恨不得立刻带兵返回自己的地盘。将瓦雷德的脑袋砍下来当夜壶。

　　事实上，已经有两个按耐不住的边境亲王开始拔营返回了。他们的军队加起来足有上万人。

　　在阿肯多夫的兄弟们也传来了讯息。在黑火隘口驻扎的艾维亲王领两万大军已经有了不稳的迹象。他们封锁关隘，禁止出入。但是通过高空中的兀鹫，吸血鬼们还是发现了关隘内的动向。他们正在清点物资。想必是要有所行动了。

　　这样一来，瓦雷德一方两面受敌。接下来的事情绝对不是靠着阴谋诡计能起效果的，只能真刀真枪的发动战争了。

　　瓦雷德在波尔温斯特集中了两万五千军队。其中五千要留在当地弹压局势。余下两万便要随他一同南下，到维尔斯去阻击人类。

　　对于这一场战役的胜负，瓦雷德并没有任何疑问——他的军队比对方多了一倍。而且是防守的一方。自己好歹也算是一个良将。击垮对方的部队绝对没有问题——他担心的是接下来，与其他人类，绿皮之间的战争……

　　与此同时，当瓦雷德整顿新得到的领土内的秩序，之后率领军队南下的时候。在边境亲王领最南端的皮方兹格。边境亲王们也爆发了一轮激烈的争吵。在大会厅内，这些自诩贵族的强盗领主们吵得脸红脖子粗，甚至几次差点爆发了火并。

　　“我们应该立刻杀回去！杀光那些吸血的杂碎！把他们的那些烂骨头全砍成碎片，让他们知道我们的厉害！”

　　“你现在撤兵，那么南边的绿皮要怎么办？！他们更不是东西！让他们进入边境亲王领的话，那什么都完了！”

　　“现在哪还顾得上那些？！我的领地全都没了！我麾下的士兵知道了消息还不知道怎么闹呢！他们怎么可能还留在这里替你们挡灾？！”

　　“你这是什么意思？！抵挡南部绿皮的侵略对大家都有好处！”

　　“他妈说的好听！绿皮打的是南边，你的地盘！打得不是我！而吸血鬼现在占的领地却是老子的！”

　　十二个边境亲王，公爵——强盗领主就这样吵成一团。谁都说服不了谁。最后北面八个被占了领地的领主决定带兵杀回去。而南边的四个领主自然要留在这里继续作战——只是这样一来，问题又来了。

　　北地的领主们丢了地盘，现在又和南边的领主闹翻了。军粮就断了来路。虽然军队中还存有一些粮食。但是这点军粮绝对不够他们杀回北方去的。于是会议又变了议题。

　　——北方的领主们要南方的领主们借给他们粮食。而南方的领主自然不干。北面的领主就又怒了，说如果不干的话，自己手里面有兵，有手有脚自己能筹集粮食！南边的领主听他这么说，自然明白他们是想要纵兵抢掠。自然不干。双方越说越冒火，说着说着就真的拔剑出来，眼看着就要火并！

　　正当这群人吵得脸红脖子粗的时候，忽然旁边传来了一阵沙哑刺耳的笑声。那些领主们都听得出笑声中嘲弄的含义。马上转头过去恶狠狠地看着那人。而那人被十来个强盗领主一起，不怀好意的看着却也不害怕。反过来仍旧用挑衅的目光看着那些人。

　　“毒蝎子！你笑什么？！要是不说清楚了老子今天就砍了你！”


第十六章 毒蝎

　　被叫了外号毒蝎的那个强盗领主看上去粗犷彪悍，和一般的边境亲王领的强盗领主没什么不同，最大的一点特征，就是他脸上从右边眉毛一直延伸到左边嘴角的巨大的猩红色的伤疤。

　　他的仇人们因为这个在末梢分了叉的伤疤，和他狠毒的性格，私底下叫他是毒蝎子。他不以为耻反以为荣，反过来自己也这么称呼自己。这样时间久了，毒蝎的诨名反而比他的大名阿克·比伯更出名。

　　这个狠毒的男人是老比伯的小儿子。他上面还有四个哥哥和五个姐姐。他的母亲还是一个妓·女，所以没有一个足够强的母族支持。按理说怎么也轮不到他来继承领地。在他的几个哥哥争夺领地的继承权的时候，这个男人则被遗忘在角落里，没有什么人注意。

　　然而最终他还是获得了胜利。将他的几个哥哥姐姐，还有他的父亲，以及他父亲的女人们全都杀死了。并且以血腥的手段镇压了来自领地内的一切反对的声音。

　　在这之后，阿克又通过一连串的战争，慑服了他周围的几家边境亲王。甚至好几个领主组成联军都无法与他抗衡——他不单是一个狡猾、危险的指挥官。更是一个长袖善舞的政客。在外交方面拉拢盟友，在民政方面也有颇多建树。在他的努力下，波尔温斯特成了整个边境亲王领首屈一指的势力。

　　没错，就是波尔温斯特。瓦雷德心目中最适合作为边境亲王领首都的城市。正是这个男人的领地。

　　而在这时候，在这么多的边境亲王，争吵的面红耳赤甚至即将火并的时候，阿克或许是唯一一个还能保持足够冷静的人。在另一个边境亲王的怒吼中，他轻松的站了起来，然后走过去，用手轻轻捏了捏那个人的剑鞘。之后又往那个人脸上吐了一口吐沫——

　　“你！”那个边境亲王气急败坏的想要拔剑，但却发现无论如何也拔不出来——再一看，之前被他捏过的地方钢铁的剑鞘直接凹陷进去，死死的夹住了剑鞘里的长剑。因此拔不出来。

　　“这人究竟有多大的力气？！”那个边境亲王脸上红一阵白一阵。却是不敢再继续出手了。

　　眼看着这个混蛋开口说话。其他人这一会儿才想起来。他也是被瓦雷德耍了一通，弄丢了地盘的人。但是看他的样子似乎完全不着急。既然不着急那肯定就是有办法了。其他人看着他的目光一下子变的热切了不少。

　　“有什么话就快点说吧，别卖关子了！”

　　“快说快说！”

　　这样又乱了一会儿。等众人都不吵吵了。阿克才从怀里面掏出了一张纸来。对着其他边境亲王说道：“我先问问各位，前些天那个吸血鬼给各位都写了信件？”

　　其他十一个边境亲王面面相觑，有的说写了，有的说没有。但是接下来阿克接着问：“那么接到信件的几位，都看过信了么？”另外是一个边境亲王这一会儿都摇头。说那种人写的信懒得看。没用。

　　阿克忍不住摇头：“你们没看，但是我却看了。我现在给你们讲一下这封信的内容。你们听一听再说别的。”

　　说完之后，这人也不等其他人有所表示，就一二三四的总结起来：

　　“这个混蛋说了不少客气的废话，我在这里就不说了。总结起来，真正有意义的也就这么几条——

　　第一，他说我们现在腹背受敌，不可能同时对抗绿皮和他的亡灵。

　　第二，他说既然腹背受敌，就不应该两面作战。

　　第三，他说绿皮都是疯子，绝对不会和我们和谈。但是他却期望和我们保持和平。

　　第四，他说如果我们愿意和他保持和平的话，他愿意供给我们军粮辎重，甚至派军队帮助我们作战。”

　　这一番话说完之后，那些边境亲王们忍不住又是一阵大骂。有的是骂瓦雷德卑鄙无耻得了便宜卖乖的。也有的是骂阿克是个孬种，竟然替敌人说话的。但是不管他们骂的有多难听，阿克却都保持着笑容，似乎那些领主骂的不是他似的。

　　就这样又过了一会儿。那些人骂也骂的累了。动手也不敢。就都停止了叫骂，坐在座位上开始思考。

　　这么一思考，他们就发现瓦雷德所说的的确不是没有道理。如果两面作战，他们很有可能会全军覆没。地盘没了可以再打。只要能保存自己的部队，这乱世之中怎么能没有自己的一席之地？大不了上山去当土匪就是了。几百年前自己的祖宗不就是这么过来的吗。

　　只是，要他们就这么忍气吞声。他们却又不甘心。就有人接着问阿克，说应该怎么办——就这么短的时间，毒蝎阿克已经隐约成了他们领头的人物了。

　　然而听他们这么问，阿克·比伯没有答话，却哈哈哈哈的狂笑不止。笑声中说不尽的怨毒，让人听了只觉得毛骨悚然。

　　“你们问我怎么办？！我的家族数百年披荆斩棘，好不容易创立了基业，我含辛茹苦十年之久，将它打造成边境亲王领独一份的邦国。然而转眼间——一夜时间，一夜时间就被那个该死的，该被油炸被砍头被绞死的混蛋夺走了！你们问我怎么办？！问我怎么办？！我恨不得现在就杀过去，砍了他的脑袋，把他一刀一刀的活剐了！你们还要问我怎么办？！”

　　骂到这里，阿克的声音中带上了哭腔。其他边境亲王也都心有戚戚焉。甚至有一个直接忍不住嚎啕大哭起来。周围的人想要劝，却又不知道从何说起。

　　“那你的意思是……”周围的人有点拿不准了，就接着问他。阿克这才恶狠狠地，狰狞的从牙缝里逼出一句话来：“议和！他们要议和，我们就跟他们议和！集中力量先把绿皮杀退。再和那个混账吸血鬼决一死战。”

　　听他这么说，刚才嚎啕大哭的那个边境亲王却拍案而起，指着他破口大骂：“毒蝎子你说的是什么话？！你不要脸想要跪下求那些吸血鬼给你饭吃。我却不想！我现在就带着军队北上。你敢拦我？！”

　　“你想去死，我自然不会拦着你。”

　　听他这么说，阿克看着那人的眼光就好像在看死人一样。那人又冷哼了一声，之后转身就要离开。另外还有一个边境亲王也跟着走了出去。

　　这一下十二个边境亲王就只剩下了十个。阿克这才叹了口气，接着说：“我的确恨不得吃那个吸血鬼的肉。但是你们看现在，如果我们想要生存下去的话，除了按照他所说的那样去做，还有别的办法吗？”

　　一众边境亲王听了他的话，或者满脸怒色，或者极端的不甘心。然而却再没有一个人出言反对——如果他们反对的话，刚才就已经出去了。

　　“我们现在就是拴在一根绳子上的蚂蚱。要活就一起活，要死就一起死。情况就是这样，谁想跑都跑不掉。”

　　“那么……我们现在怎么办？”又有一个边境亲王无奈的问。

　　“结盟。我们结盟，以联盟的名义和那个吸血鬼签订和约。要他尽快将他许诺的军粮物资全都运送过来交给我们。再之后……就是与绿皮兽人决一死战。”


第十七章 威慑

　　当边境亲王领的枭雄们做出了自己的决定之后，瓦雷德总算是松了一口气。然而对于这些混账王八蛋，他仍旧一百个不放心。谁都知道这些人骨子里完全没有“信用”两个字。说不定今天跟你签订了和约，明天就趁你放松警惕发动进攻。

　　所以在几次书信往来，双方称呼越拉越近，甚至开始称兄道弟的同时，瓦雷德也丝毫没有放松对于南部维尔斯的防御。

　　尽管十月份农忙，没办法抽调太多平民巩固城防——事实上内心还不太愿意接受吸血鬼统治的平民，恐怕也不会尽心尽力帮助吸血鬼们修缮城池。但是驻守在维尔斯的兄弟会成员，还是好歹筹集了一些人力——那些被俘虏的守军，还有用钱粮招募来的流民。数量虽然不多，但是聊胜于无。

　　除此之外，吸血鬼军官还派遣了大批骸骨骑兵巡逻领地周遭。兀鹫更是每日放出，探听消息。

　　也就是在这时候，与阿克等人决裂的两个边境亲王，上万大军不日就要到达。这一批军队要么复仇心切，要么是无法无天的“自由士兵”所过之处奸淫掳掠无恶不作。不少村寨化为灰烬。不过也正因为如此，他们的军粮倒不是太缺少。甚至有些杀惯了的土匪恶人嚷嚷着军粮不够了就吃人肉，没什么大不了的……

　　就是这么一支军队，在十月五日的时候到了维尔斯的边境处。一战便将几个吸血鬼军官建造的边境岗哨拆成了平地。将岗哨内两百骷髅兵烧成了骨灰。之后直逼维尔斯城下。

　　消息传到瓦雷德那里，瓦雷德马上就做了决定，亲自南下将这一万敌军杀干净。当时就有兄弟会成员说了：对面不过一万多兵，维尔斯守军足有三万。怎么可能打不过。您只要在后方坐镇就行了。

　　瓦雷德就向进言的兄弟会成员说：“尽管现在看起来，我们与边境亲王领联军之间达成了和睦。但是他们和我们之间的仇恨太深了。完全无法化解。现在和我们和睦只是想要拖延时间，安定后方罢了。只要等他们将绿皮击垮，那么接下来，我们和他们必然会爆发战争。”

　　“那么这和您亲自南下，去与对方分裂出来的军队作战有什么关系吗？”兄弟会的成员接着问。

　　“当然有关系。”瓦雷德接着解释：“他们是被迫无奈才接受了我们的条件。但如果我们表现出来的实力，不如他们预期的那样，让他们觉得我们软弱。那难保他们会产生一些别的心思，甚至改变主意。只有毫无悬念，以压倒性的胜利，将那一万孤军歼灭。让他们明白我们的厉害。他们才会安心下来，与绿皮作战，而暂时不打我们的主意。”

　　下属们听了瓦雷德这么说，纷纷叹服。瓦雷德却没那么好的心情，摇摇头接着说：“不过是展示自身的力量，恐吓潜在对手罢了。说穿了没什么好惊讶的……而除此之外，我也是害怕那一万残兵伤而不死。窜到我们的领土上成为流寇。我们在边境亲王领本来就没什么根基。他们却都是本地人。如果不能一战全歼的话，就不好办了。”

　　说到这里，瓦雷德接着感慨：“现在就是看谁的速度快了。如果我们的速度快，能够在对方之前整顿边境亲王领——也不需要人人信服，只要他们别给我闹太大乱子就行，那么我们就能掌握主动。

　　反过来，如果在我们之前，边境亲王领获胜，那么他们就能掌握主动。绿皮部落与正边境亲王领类同。除此之外还有艾维公国……在击垮这一万军队之后，我就得再去阿肯多夫一趟，与艾维公国的军队来一个了断！”

　　说到最后，这位乱世枭雄双眼中神光乍现。猛地一拍眼前书桌，便将两寸厚的硬木直接拍成了两段，然后他便一跃而起，对左右下属下令：“你们全都准备好！留下两人守备波尔温斯特。其他四个都跟我一起南下维尔斯。三比一的兵力对比，如果还不能全歼对方，我也就不用再混了！”

　　转眼间到了第二天，波尔温斯特的市民们已经适应了吸血鬼的统治，对于大街上不断巡逻的骷髅士兵也不像是之前那么害怕了。所以该出门做买卖的就出门做买卖。该做工的就去做工。城外各个村镇也都没有了什么异动。现在十月份正是农忙的时节，如果耽误了收成可就不得了了。

　　相比起自己的肚子来，什么生灵与亡灵，正义与邪恶之类的。貌似也不那么重要。尽管也有人煽动，说那些吸血鬼们会在人死后将尸骸拿走做成亡灵士兵。但是比起那种没之准的事情，还是眼前的庄稼更重要。

　　死后的事情不管，如果庄稼遭殃了，饿肚子可是近在眼前的事儿……再说边境亲王领战乱频繁，人们随时都有可能遭遇兵灾，所以对于生死什么的都比较看得开。

　　这些市民，农民们都起来活动，然而这一活动，就发现了周围的不对劲。原本在街上巡逻的骷髅部队似乎少了许多。而准备进出城门的平民们更是吓了一大跳——

　　他们看到了一望无际，惨白一片的骷髅士兵，以及点缀其中，身披黑铁铠甲的黑骑士和古墓守卫们。这大批的兵马全都一动不动，仿佛雕塑一般，而城内城外还不断的有更多的亡灵加入其中。

　　整个亡灵军队的阵列，便如同一个体积在不断增加的恐怖怪兽一样，尽管现在还蛰伏不动，但是谁都不能否认他们的力量以及破坏性。

　　特别是他们所排列出来的刀削斧凿一样的阵列，以身着钢甲的骷髅作为点，形成线，面。那一丝不苟，笔直笔直的几何图案，更是让人无比的震撼。

　　这一会儿瓦雷德站在城楼上，看着城下过往平民脸上写满了惊讶、畏惧的神情。不由满意的点了点头。他在白昼夸耀兵威，为的就是展示武力。以防他离开波尔温斯特之后有人作乱。现在看来效果还算不错。

　　又过了片刻，一个兄弟会成员快步跑了过来，对着瓦雷德说道：“领袖，两万亡灵军队已经整备好了。备用的武器，甲胄和弓弩箭矢也搜集了一些。只是还达不到您所期望的程度。”

　　“算了，边境亲王领本来就不是什么富庶的地方。我们都这么窘迫，想必对方的状况比我们更差。没什么好担心的。”

　　瓦雷德说完之后，便从城楼上一跃而下，稳稳地落在地上，之后翻身跨上坐骑梦魇。操纵亡灵部队下达了行进命令。顿时，两万亡灵军队齐刷刷的一个步调开始前进。周围围观的平民看的咋舌。

　　瓦雷德催动军队南下。亡灵大军不分昼夜前进，走的又是正路。速度自然飞快。波尔温斯特到维尔斯一百余公里的道路，不到一天就走完。

　　瓦雷德派遣兀鹫，给守城的兄弟传递了消息。同时侦查了对方的情况，发现对方还没有发现自己的军队到来——看起来，边境亲王领与西尔凡尼亚之间休兵近百年年，对方根本就不知道亡灵军队行军速度有多快，竟然犯了这样的低等错误。

　　“既然是错误，那就会有所惩罚才对。”瓦雷德得到消息之后，仿佛身体的疲倦被一扫而空。这样自言自语着，同时露出了狰狞的笑容。亡灵自然不吝体力，随时都保持着最旺盛的战斗力——即使是在急行军了将近一天的情况下。

　　所以说……


第十八章 猛袭

　　打定主意之后瓦雷德马上分派任务。

　　“雷斯特你们两个带着黑骑士，鲜血圣杯骑士迂回到对方营垒。等正面开战之后便从侧翼发动冲锋！”

　　“维特，你率领古墓守卫作为先锋发动第一轮冲锋。”

　　“索尔，你率领骸骨骑兵以最快速度迂回到对方后面去，截杀对方溃兵。”

　　“拉姆，你待在我身边，协助我指挥！”

　　“还有，给城内的斯维斯和奥朗特发去讯息。要他们出城，配合我们从另一侧发动进攻！”

　　瓦雷德接连下令，给四个他一路带过来的吸血鬼军官下达了命令。下属们轰然响应，便一挥手，说：“开始行动吧！”

　　天阴，星月无光，今夜注定血光大盛。

　　四个吸血鬼军官很快领到了部队，之后便大范围的施展次级禁音结界，以掩盖军队行动的声响。快速并且悄无声息的移动到了对方营寨周围。几个吸血鬼军官眼看着对方仓促而来，营寨看上去乱七八糟的。

　　不说挖掘壕沟，构筑土垒，安置哨塔。甚至连木栅栏都没能完全竖起来，哨兵倒是有几个，但这是后半夜，一个两个的都早就睡着了，竟然一个清醒的都没有。他们看了两眼，便新生鄙视。暗想着对面将领可真是草包。

　　瓦雷德位于前军之中，眼看着对方防守松懈，暗叫了一声“侥幸”之后抬手施法，一连串火焰弹丢了过去，正中了对面最大的一个军营。火弹刹那间烧穿了薄薄的一层布帷，然后在营帐内爆裂开来。之后便听到大片的惨叫声，那些距离较远，一时间还没被烧死的士兵们满身是火的惨叫着跑了出去。

　　“行动！”

　　瓦雷德一声令下，最前方两排古墓守卫马上端起手中早已上弦的钢臂弩，搭上附着了弩矢便是三轮疾射。附着了爆裂魔法的特制弩矢在空中爆裂成无数细小的钢片，并且以更快的速度射了出去，杀伤范围刹那间增加了几十倍。同时散落出去的火星间接加剧了火情！转眼间军营前方十几个营寨都是一片惨叫声。单单这一轮攻击，便杀死了上百士兵。混乱的情况也加剧了许多！

　　眼见的这样的情况，名为维特的吸血鬼军官一言不发。

　　双手交叉拔出腰间一剑一匕。一挥手，麾下三个分队近一千古墓守卫便向着军营发动了冲锋。这些古墓守卫手持长戟大剑，身披黑铁板甲，都是能打硬仗的精锐，杀那些毫无防备，甚至甲胄兵器都不齐全的人类士兵实在是有些大材小用。

　　他们挥舞着大剑长戟，将营寨前方的木栅栏砍翻，以获取更大的通道。随即一涌而入，一言不发，毫不留情，以最快的速度向着营寨中央冲锋。他们的指挥官维特一边指挥着他们疯狂的杀戮挡路的敌人。一边念动咒语，以烈焰制造更大的混乱。只是短短一瞬，边境亲王领的前营就几乎没法要了。

　　无数士兵惊慌失措的爬起来，又被砍翻。特别是那些挡住了亡灵们道路的倒霉鬼，往往被数个古墓守卫围攻，长戟大剑连刺带砍。尸体四分五裂的都没发看了。

　　眼见得这样的场面。人类士兵们有的大声惊呼，四散奔逃，有的却寻找武器想要抵抗，也有的干脆往角落里一躲，缩起身体一动不动。心里面默默狂呼着所知道的所有神灵的名字，向他们祈求祷告。

　　“进攻。”

　　眼看着己方前锋获得先手，瓦雷德马上下令全面进攻，麾下近两万骷髅兵团分列四排，每一排又分成十五个分队。瓦雷德心中盘算，在这样的混战之中超长枪兵起不到什么作用，所以最前排布置的全都是手持长剑圆盾的骷髅剑士。

　　随着瓦雷德一声令下，最前排十五个分队，总共四千五百骷髅剑士这挥动长剑圆盾快步跑进敌人营地之中，在冲锋过程中阵型竟然丝毫未乱。进入敌人营地之后便也加入到杀戮之中——尽管他们的战斗力比不得古墓守卫。但如今人类士兵们已经彻底慌了。毫无纪律性，甚至连武器都不齐全的人类根本就不是纪律严明的骷髅军团的对手。最终的结果仍旧是一边倒的虐杀！

　　而随着瓦雷德在正面的全面优势，在军营一侧的维尔斯城门大开，黑骑士领先，骸骨骑兵紧随其后发动了反攻。同时另一侧，雷斯特也率领着鲜血圣杯骑士，黑骑士发动了冲锋。三面夹攻，大军侵袭。如此逆境之下绝对没有任何人能够幸免于难。转眼间古墓守卫便杀到了营地中央。

　　这一会儿的功夫，那两个志大才疏的边境亲王却还搂着刚捕获的女人睡觉呢。听到了响声，一开始还以为是军队哗变——然而马上就有亲信跑进营内，大声哭喊着：“亡灵！好多的亡灵！他们发动了袭击！他们到处都是！”

　　“你说清楚了！！到底是怎么回事？！”听到那人这么说，边境亲王的脸色一下子变得惨白惨白的。刚想要冲上去抓住那人的领子问清楚了。就听见“刺”的一声，那人的眼睛猛地睁大了一圈，之后就无力的倒了下去，再看的时候，却是脊背上插了一柄匕首，从背后贯穿了心脏。

　　“你，你你——”那个边境亲王退后了两步，紧接着抓起床头的佩剑，怒吼着向着来人冲了过去——之后便被一剑贯穿了心脏——来人周围大批古墓守卫一拥而上，乱刃将他分尸。维特在走到另外一侧，看到另外一个边境亲王同样身首异处。这才放心，转身回去，将插在人尸体上的匕首拔出来。抹干净。便继续指挥着古墓守卫向营地后方突击。

　　只一夜的时间。边境亲王领上万大军灰飞烟灭。只有极少数幸运儿躲过了亡灵大军的屠杀，也只有极少数中的极少数，才又躲过了四处游曳的骸骨骑兵的追杀拦截。正如同瓦雷德出征前所说的那样。他获得了完全的胜利。他所损失的亡灵士兵不足百人。战损比是一百比一。

　　“真是太容易了一点……无论如何也太容易了。”当战后清点的时候。得到这样数据的几个吸血鬼贵族，同样吓了一跳。雷斯特就忍不住这样感叹了一句。瓦雷德看他们都有些骄傲，兴奋。不希望他们被胜利迷住了眼睛。就告诫他们说：

　　“的确很容易。但这只是因为我们取巧，对方对于亡灵军队的习性也不了解。所以结果才是这样的。如果我们遇上与西尔凡尼亚征战不休的西格玛帝国军，又或者有着良好军事素养与传承的矮人王国军的话，就绝对没办法胜的这么轻松了。”

　　“不过对付这些边境亲王领的渣滓就不同了，是这样吗？”斯维斯接着问。

　　“恐怕也不会。”

　　没等瓦雷德说话，奥朗特便摇了摇头，反驳了他的话：“那些边境亲王也不是傻子。在知道了这件事情之后，肯定会惊讶。也肯定会花时间了解亡灵军队的特点。等到他们与绿皮的决战完成。那段时间过去了。他们多半也就对我们的军队有足够了解了。”

　　“说的没错！我将维尔斯这样重要的城市交给你们，可不是要你们糊里糊涂的丢了去的！”瓦雷德眼睛一瞪，对着斯维斯说：“你要是有这样的心思，那就趁早回伯爵领去，与其在战场上丢了性命，还连累别人，不如回后方去做点别的事情好！”

　　斯维斯听瓦雷德一下子说出这样的狠话来，当时就急了：“别！我绝对记住您的话，绝对不轻视对手，永远都保持小心谨慎。绝对不耽误您的事情，连累大家。您千万别赶我走！”

　　听他这么说，瓦雷德才又有了笑容，一拍他的肩膀说：“这就对了。”


第十九章 天亮之后

　　血色兄弟会一战灭杀了边境亲王领上万大军。维尔斯距离南部四城并不远，消息几天就穿了过去。听说亡灵军队如此骁勇善战。边境亲王们最后一点小心思也就烟消云散了。只得乖乖地帮着瓦雷德挡灾。同时派遣属下搜集有关亡灵军队的情报。

　　在那一战之后，双方又通了几次书信。瓦雷德反复思索。总算是确信对方不会对自己不利了。于是第一批的援助物资很快运输了出去。武器甲胄和军需物资，除此之外还有少部分的粮食。只是边境亲王们看了这一批物资，却高兴不起来。

　　那瓦雷德是慷他人之慨。这些物资原本就是他们边境亲王领的。纹章款式一点都没改。眼看着自己家的东西，却被被人拿过来送给自己当人情。这要是还能高兴的起来就是傻子了。

　　特别是其中部分辎重，上面还带着浓重的血腥味。看过去，上面的纹章却是被瓦雷德杀灭的两家边境亲王。这些死人披挂过的甲胄武器，也被他拿过来做人情了。

　　余下十个边境亲王看到这些东西，心有戚戚焉。有种兔死狐悲的感觉。不过同时也暗暗庆幸。自己没有像是那两个傻瓜一样，带着军队去和亡灵们拼杀。否则这一会儿这些物资中，恐怕就有沾染了自己血迹的了。

　　就这样，瓦雷德借助这个机会，又震慑了一次边境亲王们。之后便将那两万军队留在维尔斯。嘱咐斯维斯和奥朗特，在冬天农闲的时候发动民众在维尔斯以南再修建几座堡垒，作为前哨，以防御边境亲王们的反扑。同时，他还从自己的亚空间内拿出了两枚记录水晶，交给了他们。

　　看着他们两个迷惑不解的样子，瓦雷德就说：“其中一个是记录给骷髅兵加载耕作能力的符文组合。你们已经知道了。而另一个里面记录的，是最新研制出来的，给骷髅兵加载建筑堡垒的符文组合。你们有时间就多给麾下的骷髅兵加载上，以此增加修建堡垒的人力。”

　　听瓦雷德这么说，斯维斯和奥朗特马上伸出手去，斯维斯抓的是建筑堡垒的那个，而奥朗特抓的却是耕作的。瓦雷德看了暗暗点头，翻身上马，最后一句下令：“今后各个领地兵民分治，斯维斯主军政，奥朗特主民政。好好做事！”说完之后一骑绝尘而去。

　　瓦雷德原本担心的就是两路受敌，无法兼顾。如果边境亲王领南四城情况有变，绿皮大军挥师北上。艾维公国这再领兵向东。他苦心拿下边境亲王领北方八城，就是给别人做了嫁衣。最后落得个鸡飞蛋打的下场。

　　而这一会儿功夫，他一战灭了边境亲王领上万大军。再与其余亲王贵族签订和约。南路暂时平稳。不会有腹背受敌的危险。心情一下子就舒畅了。策马奔走，念头通达，忍不住仰天大笑起来。

　　……

　　当瓦雷德一夜平定八城，两昼夜策马南下，奇计平定了边境亲王领，春风得意的时候。南方军区却是一片混乱。一开始是在瓦雷德家里面，伊莎贝拉和安妮两个人一起床，发现瓦雷德连同他的宠物和女仆都不见了。当时两个女人就慌了神。沿着大街找了一圈没找着。之后就闹到了奥尔将军那里。

　　奥尔将军听说了这事情，一开始也没太注意。还以为瓦雷德是带着他家女仆，去玩什么很刺激的游戏去了——然而很快的，其他吸血鬼军官也跑来向他汇报。另外还有五个吸血鬼军官也都不见了。

　　奥尔将军这才慌了神。连忙先跑到瓦雷德他们家里去探查情况。这一探查，就看见了瓦雷德留在客厅中央桌面上的信件——之前伊莎贝拉和安妮两个人慌里慌张的，却是连摆的这么显眼的信件都没看到。

　　几人打开了信件，发现信封里面总共两份，一份是给奥尔将军的，另一份则是给安妮和伊莎贝拉的。信件中语焉不详，只是说他要去做一件非常重要、非常紧迫的事情。并没有危险。要人们放心。同时对于自己擅离职守，向奥尔将军道歉，并且声称奥尔将军可以剥夺他的全部军衔荣誉等等……

　　这一下子，奥尔将军才感觉到事情闹的大了。而经过这一会儿时间的探查，他也知道，瓦雷德和其他五个吸血鬼军官，将他们的扈从全都带走了。

　　“那可是上千精锐的亡灵部队。他们几个到底是想要做什么？！”奥尔将军又气又怒。连忙派遣下属，带着骸骨骑兵出了主夫堡，沿着各条路线四处寻找。他本人也带着一批骸骨骑兵向着正南方向狂奔出去。这一路狂奔了将近三个小时，才追上带着古墓守卫步兵序列，走在最后面的谢菈。

　　奥尔将军正要上前询问。却看见谢菈面无表情，麾下数百古墓守卫刷拉一下转过身来，强弩在前，长戟在后。围成了弧形却月阵。挡在了谢菈面前。

　　“你要干什么？！”奥尔将军气急败坏的怒吼。

　　“……非常抱歉，职责所在罢了。”谢菈仍旧面无表情的回答说。

　　奥尔将军听她这么说，就更加生气了：“你是我的下属！你的职责就是服从我的命令！”然而谢菈闻言却只是冷笑不语。她麾下都是精锐，又列阵防御，长戟重弩正是攻击骑兵的不二法门。奥尔将军虽然气急败坏却也无可奈何。就这么一边和她僵持着，一边放飞兀鹫，向主夫堡方向问援军过来。

　　就这样，双方对峙了将近两个小时。谢菈却松了口气，也不等对方援军过来。直接解散了古墓守卫的武装，走出阵列，卸下盔甲和佩剑投降了。

　　“你这是干什么？”

　　奥尔将军看她这么做，反倒是奇怪了。

　　“没什么……反正这一会儿大事肯定早就成了。我多留一会儿，也只是以防万一罢了。两个小时时间……哼。”

　　听她这么一说，奥尔将军心里隐约觉得大事不妙，却又摸不着头脑。再想问的时候，就看见谢菈紧闭着双眼。双手握拳用力。看起来绝对不像是会轻易问出话来的样子。

　　奥尔将军虽然在军队中厮杀了数百年。但对本族同胞却无论如何下不了狠心。便轻轻叹了口气，说了一句：“上马，我们先回去吧。你们这些年轻小子，能做的出什么大事。”口气轻蔑的很。引得谢菈不忿，刚想开口反驳，却马上明白这是奥尔将军的激将法，马上闭了嘴。只是重新翻身上马，指挥麾下古墓守卫，跟着奥尔将军继续向北罢了。

　　这时候已经到了中午。瓦雷德与麾下吸血鬼军官已经进了边境亲王领属地，在新夺的城中吃过早餐，向着波尔温斯特去了。的确好像是谢菈所说的那样，大事，早就成了。


第二十章 惊怒

　　等到奥尔将军带着谢菈回了主夫堡。瓦雷德的姐姐未婚妻也马上围过来询问消息。谢菈这一会儿觉得事情已经成了。无论奥尔将军多不愿意，也不可能催动南方军区的军队，去打瓦雷德。最多就是不管不问罢了。

　　这一会儿，闹出了这么大的事情来。除了外出巡逻的十几个军官之外，主夫堡内的所有吸血鬼军官全都到期了。谢菈点头，便将事情全都说了出来。

　　从数年前，瓦雷德组建血色兄弟会开始。他如何制定了近期的侵略目标，如何拓展南方军区的兄弟会成员，制定了什么样的具体的侵略计划。如何实施……这一连串的事情都被她娓娓道来。

　　尽管谢菈身处其中，参与了许多的谋划。但每次当她想到这些事情的时候，都会觉得惊讶。惊讶于瓦雷德这个人的算计。更惊讶于他的年龄。在这个年龄能做出这样的事情来。简直就是不可思议。

　　她一个全程参与其中的人，说起这件事还觉得惊讶得不得了。周围听她说话的吸血鬼军官们，就更是惊讶的张口结舌，说不出话来了。

　　“这事情，简直就是不可思议。”其中一个吸血鬼军官这样说，周围的同僚们都不断点头附和，看起来这句话是说出了他们的心声。这点头附和间又有不少吸血鬼军官露出了向往，敬佩的表情来。甚至有几个性格莽撞的，直接就大声叫好起来。其中声音最响的那个正是瓦雷德的姐姐伊莎贝拉。她一边夸自家弟弟有本事，一边埋怨他做这么有趣的事怎么不带上她一起……

　　然而就在这时候，就在众人兴高采烈地差点就要欢呼起来的时候，只听见“砰”的一声巨响，周围一众吸血鬼军官转身看过去，就看见奥尔将军涨红了的一张脸，眼珠凸出，青筋暴跳。看上去整个人就好像快要爆炸了的火药桶一样——刚才那一击是他猛的一拳砸在会议室的桌子上发出的。

　　这一声巨响过后，桌子固然碎成了渣滓，但他的手也肿胀的够呛，上面遍布着血丝和木屑，看上去就让人觉得痛，然而奥尔将军却好像完全没有感觉一样。只是死死的瞪着那些刚刚为瓦雷德叫好的吸血鬼军官，那目光看上去，似乎恨不得要将他们给吃了一样。

　　刚刚谢菈这一番话，每一句都好像刀子一样狠狠地切在他的心脏上。

　　“我对于战术的研究还算可以。但是战略格局的话，就非我所长了。”

　　“您是说，以和平演变的方式逐渐的吸取，侵蚀对方的领土，以这样更加稳妥的方式增强自身实力吗？”

　　“您说的似乎很有道理。”

　　“我会牢牢地记住您的教诲的。”

　　“将军，您真是个了不起的人……”

　　这一个多月以来，他与瓦雷德相处，瓦雷德所说的一句句话这一会儿也在他心中不断浮现出来。那原本让他颇为得意的恭维，尊敬。在这一会儿彻底的逆转了过来，变成了难以名状的嘲讽。让他羞愧的直想要拔剑自杀。

　　羞怒交加，倘若是一般人类，经历了这样剧烈的心理变动，恐怕这一会儿早已经吐血昏死过去了。这里不得不称赞一下吸血鬼那坚强的仿佛食人妖一样的体质。

　　一众吸血鬼军官看见主将气成这样。一下子就都闭嘴不说话了。他们都是有颜色的人。稍微想一想就明白了奥尔将军为什么这么生气——他几十年的辛苦筹划，等待。眼看着事情就要像他所想的那样变化了。却偏偏在这个时候，让瓦雷德摘了桃子去。特别是这一个多月时间中，瓦雷德都是一副小孩子不懂事儿的模样。围着奥尔将军叔叔长叔叔短的。奥尔将军这一会儿还没气晕过去已经算是难得的了。

　　因此，一众吸血鬼军官再不敢多说话。就算是平时胆大包天的伊莎贝拉，也只是轻哼了一声，就没了言语。只是看着奥尔将军，听他还能说出什么来。有些老成的军官心里面就想了。如果奥尔将军怒火攻心，昏了头。想要对伯爵有什么不利的话，可得好好劝着点……西尔凡尼亚已经几百年没能向外拓展一寸领地了。好容易才出了这么一位主君呐。

　　奥尔将军气的直头痛。当时真，的确有心思不管不顾的出兵南下，抓住那个小混球狠狠地抽一顿。不过很快的，当他回想起刚才吸血鬼军官们的表现，再抬头望望四周，那些人的表情。他就知道他恐怕这辈子都没办法完成这个心愿了。

　　刹那间，奥尔将军仿佛一下子衰老了几千岁。双眼完全失去了光泽，一屁股做到了椅子上，嘴唇哆嗦着，却一句话也说不出来。

　　“将——将军！”周围一众吸血鬼军官，眼看着顶头上司成了这幅模样。全都惊慌失措的围了上去。有些人就要扶着他去卧室休息。却被他甩开了手。之后站起来沉声说：

　　“瓦雷德伯爵实在是厉害，一夜之间就能夺取边境亲王领北方八座城池。未来成就不可限量。我们在后方，错过了第一轮与他并肩作战的机会本身已经不妥当了。所以接下来一定要竭尽所能的辅佐伯爵，彻底将边境亲王领北部消化吸收——甚至，将整个边境亲王领全部夺取到手中，壮大西尔凡尼亚的势力！”

　　虽然不知道为什么，将军脸红脖子粗好像要吃人似的，但是最终却什么事情都没有发生。但是什么事情都没发生就是好事情。一众吸血鬼军官总算是松了口气。继而听到他这么说，也都露出了笑容来。并且轰然响应，都等着将军发布命令。

　　奥尔将军眼看着一群军官都期待的看着自己，好悬又是一口气没上来背过去。过了好一会儿才缓过来，接着下令：

　　“出三十名军官过去，听从瓦雷德……瓦雷德准将的调遣。军队也再带过去一万五千名。下属的黑骑士，鲜血圣杯骑士和古墓守卫，尸巫等精锐，尖啸战车和魔法攻击武器也全部带过去。主夫堡只留下五千基本兵力驻守就行了。

　　等一下给在外巡逻的军官们送信，告诉他们发生了什么事情。要他们快点结束巡逻任务回主夫堡来。

　　除此之外，我会亲自给温莎夫人写信，解释这里发生了的事情。还有，向瓦雷德写信，询问他究竟需要什么帮助。”

　　这些事情都一口气说完，一众军官们都有些惊讶。奥尔将军的态度简直就是一百八十度的大变化。竟然能够如此轻易地忘掉仇恨，全心全意的支持瓦雷德。这样的品质的确值得赞扬——不，应该说这种仇将恩报的品质实在是太……

　　我简直就不知道应该怎么形容了，热泪盈眶啊。这世界上还是好吸血鬼多。


第二十一章 信件

　　十月二十二日。当瓦雷德回到波尔温斯特，继续预备着转到阿肯多夫，近逼艾维公国的同时，他收到了来自南方军区的信件。是奥尔将军的亲笔信。这并不是什么值得惊讶的事情。真正让他惊讶的，是信件的内容。和他想象中的措辞严厉，指责与喝骂不同。信件的语气和缓，并无任何不妥之处。

　　“将军……他将南方军区万五千大军，所有的精锐部队全部调遣到我这里来了？不但没有惩罚，反而提升了我的军衔……”当时，看完信件之后，瓦雷德这样自言自语了一句。并不是兴奋，而是感慨。颇多的感慨。同时暗暗后悔，如果在这件事情之前，能跟奥尔将军多做一点交流就好了……说不定就能获取他的支持。自己也不用枉做小人了。

　　当然，这个念头一闪而逝。瓦雷德也只是这么想想罢了。如果时光倒流，那么他也肯定还会做出这样的选择来。理智告诉他，他不能将如此重大的事件成功的把握，放在一个本身就反对这件事情的人身上。

　　“总之，对不起了。我也不会请求您原谅我的。”瓦雷德苦笑了一声，随手将信件放到一旁去。

　　不过不管怎么说，这总归是一件好事情。吸血鬼通情达理的程度比瓦雷德想象的更高。特别是好像奥尔将军这样久居高位，知道一切都以大局为重的家伙。通情达理加上一切以大局为重。这两者加起来就成了一个烂好人了。让瓦雷德这样的枭雄都忍不住为之叹息的超级烂好人。

　　不过总体来说还算不错吧。瓦雷德耸耸肩。兀鹫的速度比人快。所以先到了一步。那么接下来，三十名吸血鬼军官，还有一万五千大军。过了几天之后就能到了吧。

　　瓦雷德一边这么想着，一边拿来了纸笔，开始给奥尔将军写回信。信中除了道歉之外，还罗列出了自己现在欠缺的东西。

　　他声称，他现在对边境亲王领的统治力度很差。很多行政命令都无法实施，只能勉强占据大型城市。而其他的村镇，只能让人类自己自治。所以需要一定数量的同胞过来帮助自己。正好在卡斯坦因伯爵领内，有大量的成年吸血鬼，到现在也没什么工作。所以期望奥尔将军帮自己说话，要领地内分出一部分吸血鬼过来这里。

　　“只要能有一百五十，到两百名同胞。那么对于边境亲王领北方的行政，就可以基本完成。再花费五到十年时间，整个边境亲王领就能基本被整合。其出产，人口和资源都能为我所用。卡斯坦因伯爵领的实力将因此翻倍。而西尔凡尼亚的实力也将上涨许多。”

　　“另外，我与边境亲王们达成了协议。继续帮助他们对抗更南方的绿皮。所需要的物资也请您提供。”

　　“还有就是……非常对不起。再次向您道歉，尽管我也知道这样道歉并不能解决任何问题。但除此之外，我没有任何方法来回应您的友善了。”

　　一切都在向着好的方向发展——至少在瓦雷德看来，是向着好的方向发展。最近一段时间收到的通讯显示，尽管各地仍旧时不时的发生一些暴动，抗税以及土匪山贼的袭击。但是这个频率比起二十天前，自己刚刚接手这些领地的时候已经好了很多。再按照这个效率进行下去，过不了多久，领地就会安静下来。

　　尽管这种“安静”从某种意义上说，也算是一种无声的反抗。

　　“等到军官们来了。再准备准备，就该去阿肯多夫了。过去了这么长的时间，艾维公国也该有所反应了。”瓦雷德一边这么说，一边又给自己的母亲，姐姐，以及三个未婚妻各自写了一封私信。内容无非是自己过得不错，健康安全。所以不用担心之类的……

　　而后是一封给他的母亲温莎夫人——不，应该说，是给卡斯坦因伯爵领的摄政温莎夫人的信件。他在这封信件中提出了他的请求，希望温莎夫人能够给予自己一个统治边境亲王领的名义，并且派遣人员过来帮忙。

　　之后是留在卡斯坦因家族领地内的兄弟会成员，瓦雷德要求他们将藏在秘密墓穴中的几条生产线想办法，运送过来——毕竟这里有的是尸体和骨骸。如果不利用的话就可惜了。

　　“只是还有一点比较可惜……这附近都没有什么品质比较好的铁矿。魔晶矿还有精金，秘银之类的贵金属就更不用说了……哼，边境亲王领果然也是一片穷山恶水呢。”

　　瓦雷德这样感慨了一句。同时暗暗下定决心。在将边境亲王领稳定下来之后，下一步就是寻找更多的资源。无论是北方的矮人王国还是南方的提利尔。总归要再打下来一块地方。获取足够的物资才行。

　　接下来仍旧是写信……给另外三家吸血鬼伯爵写信。亚伯赫拉辛家族的瓦拉齐，拉弥娅家族的涅芙拉塔，还有尼拉科契家族的萨加利亚。这三位长辈或许在南方，他与边境亲王、绿皮与艾维公国的战斗中起不到什么作用。但是能够获得他们的支持总是好的。

　　“还有什么人呢……”瓦雷德仔细思考了一下，确定自己并没有漏下什么人之后，瓦雷德便将所有信件摞在一起，交给站在旁边侍立着的玛雅。要她去将这些信件装订好，然后分派出去。

　　因为找不到新的合适的人选，同时也不敢接着使用那些原本留下来的佣人。所以在瓦雷德身边能服侍他的佣人，也就只有玛雅一个人了。很多时候诺大的一个领主官邸都显得空荡荡的。因为清理不当，有很多地方都积了灰尘。单单玛雅一个人，就是整天整天的忙也忙不完。还不到一个月的时间，她整个人都瘦了一圈。

　　不单单是官邸内的事情，因为人手不足，所以在政务上也经常需要她去帮忙。尽管玛雅抱怨说自己之前从来没有做过这种事情。但是瓦雷德却对她说，这个世界上谁都是生下来就什么都会的。除此之外，在现在这个状态下，忠诚比能力更加重要。

　　听到瓦雷德的吩咐，玛雅疲倦的脸上勉强露出一个笑容来。将信件接了过去。同时说道：“是的，少爷。”瓦雷德看她累成那个样子，心里也略微有些不忍心。但是再想想这些天，他的所有同胞，总共二十个吸血鬼贵族们哪个不是高负荷的工作？自己也是忙完了这个忙那个的。她一个小女仆累一点就累一点。没什么大不了的。

　　想到这里，瓦雷德心理就平衡了。开始盘算起来接下来很有可能爆发的，与艾维公国之间的战争了。在帝国诸多领地之中，艾维公国的富庶也可以排到前三名。其职业化的军队，和精锐的武装称雄于帝国。与他们作战，那可不像是与边境亲王领的乌合之众的战斗那么轻松……


第二十二章 机会？

　　正如同瓦雷德所想象的那样，在二十几天之后，艾维公国总算做出了反应。现任公爵康斯坦丁在得知边境亲王领遭到了吸血鬼的袭击，大半沦陷的消息之后兴奋地大喊着：“我们的机会来了！”

　　在秣马厉兵了上百年之后，这个公国的统治者似乎已经厌倦了，单单统治这块狭窄领地的无聊生活。然而北方是同属于帝国的盟友。南方则是强盛富庶的提利尔联盟。向南向北都无法拓展领土。空有庞大的军队，强盛的武装，却无法将这样强大的力量转化成实质性的好处……这样难熬的生活，总算要结束了。

　　“我们的大军将翻越黑火隘口，向着被吸血鬼蹂躏的土地发动进攻！获取那里的领土，资源以及人口。把所有的吸血鬼都钉死在十字架上。让那些该死的农奴们跪在地上亲吻我们的脚印，让他们纳税，服兵役，同时对着我的雕塑欢呼！我有说要解救那里的民众吗？那么在最后再补充一下。我是去解救被吸血鬼蹂躏的民众去的。哈哈哈哈哈……”

　　现年三十岁，有着强健体魄以及旺盛精力的康斯坦丁公爵说到最后，忍不住哈哈哈哈的狂笑起来。这个因为近亲结婚，所以貌似精神状况不太好的家伙疯狂的大笑着。同时下达了一连串的命令：

　　“驻扎在黑火隘口的两万军队迅速出发！同时发动国内的全部军队，再派人向提利尔方面要求雇佣军！再要求炎阳骑士团全部动员起来。我要组织一支十万人规模的大军！”

　　随着这位公爵的一声令下，整个艾维公国陷入了紧张和忙碌之中。无论是贵族们还是平民，都热衷于侵略扩张的权利的游戏。平民们向往着军功以及随之而来的赏赐，贵族们向往着荣誉与更多的权利。绝大多数的艾维公国人民都期望着这一场战争。然后从战争的胜利中获取好处……

　　只是他们似乎选择性的忘记了一件事情，那就是如果他们被打败了应该怎么办……

　　十一月份，天气开始变得寒冷起来。忙完了一年收成的农民们窝在家里面，紧张不安的谈论着有关战争的话题。对于现在的这些统治者，他们并不喜欢。但如果因为要将他们赶走而爆发战争，兵连祸结的话。那么他们就更不喜欢了。

　　所以，尽管人们交谈的时候，对于那些率领亡灵军队的吸血鬼们并没有什么好感。但是在谈论起战争的时候，却都隐约的期望他们能赢。这还真是一种奇怪的现象……

　　而同时，在南线，绿皮兽人们的攻势也因为冬天的到来有所减缓。边境亲王领的军队策划了几次反攻。但是并没有获得太好的效果。看起来，双方的战争仍旧会僵持一段时间。

　　这让瓦雷德略感不安。他害怕对方的战争停顿下来之后，再策划起对于己方的攻击。所以一段时间以来，尽管南部边境显得很平静，但是维尔斯的防御工事却越修越多。大批被金钱发动起来的民众不断在山区采石场获取石材，再运输到维尔斯南边去，修建成一个个坚固的堡垒。

　　因为给的工钱十足，所以人类并没有因为这些事情，产生抵触情绪。而随着工钱到手，这些平民好歹对于他们新的统治者产生了一点好感。毕竟在这之前，他们给那些边境亲王服劳役，可都是无偿的。

　　南部的情况基本上就是这样了。而在西北部，黑火隘口。大麻烦才刚刚开始……

　　尽管是冬季，但是在山谷中行进的士兵们仍旧觉得浑身燥热。路旁的孔洞也不时的冒出温度极高的水蒸气来。甚至有几个不小心的笨蛋因此烫伤了自己。

　　人群行列中，一群身披白袍或者红袍，戴着头箍，倒提着骇人双手战锤的秃子们异常显眼。这些人高举着厚的好像砖头一样的硬皮书。中气十足的大声呐喊着，每一句话都是以：“神皇西格玛说……”开头。身上还时不时的涌起一股白色的光芒。再加上他们的光头。弄得这些秃子仿佛电灯泡一样。

　　这些人是西格玛国教的战斗牧师。信仰着帝国的创造者，首任帝皇，也是帝国国教的神明西格玛。他们虔诚并且狂热，体格健壮的如同兽人一般。同时可以使用一定的光明魔法。

　　——当然这些都不是最重要的，最重要的是这些乐观而且坚定的牧师们，会在战斗的第一线鼓舞人心。让士兵们保持心情开朗以及足够的士气。这就是所有指挥官们都能对他们那固执、教条的牛脾气颇多迁就的原因。

　　战斗牧师们仿佛完全不会疲倦一样，大踏步的穿行在人群中，不断的叫喊着，鼓舞士气。时不时的还会引起一阵响应式的欢呼声。唯独在一群人之中见不到他们的踪影——他们是炎阳骑士。

　　与在行军过程中，为了减轻重量而将甲胄、辎重放在辎重车上的普通士兵们不同。这些高傲的骑士在行军的同时也穿着最沉重的铠甲——上面雕刻着火焰与太阳的全身板甲。极为惊人的是，这板甲的外侧刷了整整两层的金粉。在阳光照耀下，这些板甲显得闪耀夺目，贵气逼人。

　　这些骑士们昂着头，显示出一副完全配得上他们昂贵甲胄的高傲的派头。牵着他们同样全副武装，披挂着马用板甲的坐骑走在军队的第一线。一手紧握着以金链连接剑鞘，固定在铠甲上的长剑，另一只手手臂上套着绘制骑士们家族纹章的鸢型盾。

　　他们中的每一个人都步履沉稳，体型彪悍。这些人就是艾维公国的骄傲，帝国六大骑士团之一的炎阳骑士团第一分队。总共三百名全副武装，战力惊人的重装骑士。

　　每一名骑士身边，还配属着两名骑士骑士侍从。这些同样穿着全身板甲的骑士侍从似乎也想要学着他们导师的派头，挺胸抬头的大踏步行军。但却没有那么好的体力。穿着近三十公斤重的重型全身板甲行军了这么大半天，已经消耗了他们很多的体力。

　　而他们的坐骑和他们的命运也差不多。在上面压着骑士侍从和他们导师的其他装备——两柄骑枪，一些备用的甲片零件以及备用的武器。

　　艾维公国驻扎在黑火隘口的大军，经过一个星期的行军之后，距离阿肯多夫城还有十五公里……


第二十三章 坚守

　　正如同瓦雷德所说的那样，与那些边境亲王领的强盗领主作战是一回事儿。与旧世界首屈一指的大帝国的正规军作战就是另外一回事儿了。

　　当时守备阿肯多夫的韩德尔与查尔斯两个人按照所学的那样，派遣了大批骸骨骑兵游击作战。打算骚扰艾维公国的先锋军。以降低他们的士气，好在接下来的会战中占据优势。

　　这样的办法原是应有之义。亡灵军队无视气候无视时间无视体力，二十四小时全天候作战的能力再加上轻骑兵的强大机动性。本就是进行突袭，游击作战的最佳人选——然而。

　　就是这个“然而”。

　　然而西格玛帝国并不像是边境亲王领那样贫瘠，因而缺少有效地魔法反制手段。对于西格玛的战斗牧师来说，侦测邪恶这种法术就好像是吃饭上厕所一样简单。游击游击，讲究的就是其隐蔽性。没有了隐蔽性就什么都不是……

　　通常的情况是这样的。一批骸骨骑兵悄无声息的接近了艾维公国行进中的军队，运粮队。而后刚刚冒出头准备发动冲锋，就被早就准备好了的艾维公国弩兵一顿密集攒射。

　　附着在弩矢上的正能量释放出来，刹那间一批骸骨骑兵便如同被泼了硫酸一样，浑身上下发出滋滋声，同时迅速溶解。最细弱的四肢溶解的速度最快。

　　就这样，还没等骸骨骑兵真正冲过来，那骸骨战马的四肢便折断，骷髅骑兵的手臂便折断……就这样成了满地的碎骨。而后身披重甲，手持长戟的艾维重甲长戟兵一拥而上，将余下的骸骨骑兵砍成了碎片。

　　就这样，游击，奇袭的战术宣告失败。艾维公国大军堂而皇之继续前进。眼看着就要兵临城下。

　　这一日韩德尔和查尔斯两个人听说了自家的计划失效。对方大踏步的向前。阿肯多夫城下十五公里处停了下来。发动民壮修建防御——艾维公国先锋一路东进，到了的地方，那原本已经宣布服从西尔凡尼亚统治的村镇，连想都不想，就立刻降了艾维公国。倒是把他们两个气得够呛。

　　不过再想想，这也是很正常的事情。那些村镇民众不投降。难道还要给刚统治他们不到一个月的异族尽忠不成？

　　两个吸血鬼少年得到消息之后，就继续商量对策。查尔斯觉得应该主动进攻：

　　“艾维公国事先肯定不知道消息，所以他们现在出动的兵力，也肯定就是黑火隘口原本的守军。这守军的数量和实力。我们早就有情报。算是知己知彼。前期的骚扰战术失败了也不用怕。大不了真刀真枪的跟他们打会战就是了。他们有两万兵，我们比他们还多了不少呢！”

　　然而韩德尔却觉得这样做太过冒险：

　　“我们的人数虽然稍微多一些，但却并不占绝对的优势。对方的人数虽然少一些，但是在装备上和精锐程度上却比我们要强一些。

　　你回想一下那两万驻扎在黑火隘口的骑兵究竟有多少精锐？！一个分队的炎阳骑士，一个分队的西格玛战争牧师。五十名帝国法师以及两个连队的重甲长戟兵。其他的部队也都是装备齐全的制式部队。指挥官更是老资格的炎阳骑士团大导师，艾维公国的将军塔里克。

　　我们和他们野战，赢面不大。而如果赢了也于事无补——因为对方的主力部队肯定就在后头。但是输掉的话……城中的人类本身就对我们的统治不满。他们看我们输了，很有可能会反叛。到时候内忧外患，阿肯多夫还要不要了？

　　领袖将这座城市交给我们。我们最重要的任务就是将这座城市守住。其他的不要多想。”

　　听韩德尔这么说，查尔斯虽然心里面还有些不甘心，但也知道他说的是正理，也就点头称是，不再说话了。

　　之后就是艾维公国先锋在城下停顿。开始觉得有些无从下手了。尽管随军带着一批火炮。但是阿肯多夫原本的主人就很注重城市防御建设。再加上这些天亡灵军队拼了命的加固城防。想要凭借黑火药的炮弹，在短时间内将一座坚城轰塌，实在是有些过于困难了。

　　而砍伐树木，制造攻城塔，云梯，冲车等攻城机械也需要一段时间……至于围困？！天可怜见，亡灵军队又不用吃东西，你就是围困到地老天荒也没用啊。用围困的方式对付亡灵，世界上有那么傻的人吗？

　　自古以来，兵粮断绝都是守城一方最大的威胁。打不垮的城市容易饿垮。到最后形成人伦悲剧，折骨而炊、易子而食什么的谁脸上都不好看……

　　当然了，对于亡灵来说这个就完全没问题了。一座以亡灵军队守备的要塞是所有进攻者的噩梦。

　　艾维公国的塔里克将军是战场的老油条了，曾经参与过的战争不少。早年更曾经去过帝国首都奥特多夫求学。自然知道这些道理。

　　他原本的计划是，在一场成功的野外会战中彻底击垮亡灵的主力大军。而后占领阿肯多夫，以此作为艾维公国的前哨基地。但是现在看起来对方很明显的，不想要给他这个机会。

　　“龌龊胆怯的吸血鬼杂种。”在听说对方封锁城门，据城死守的消息之后，塔里克将军暗暗唾骂了一句。之后决定试探性的发动一次攻击，至少要弄清楚阿肯多夫的防御状况。

　　他准备了十几门帝国加农炮，二十几门帝国臼炮，乃至一门高价从努恩购买的地狱管风琴连射火炮。将这些火炮全都集中起来使用。同时还将他麾下的五十名帝国法师全都邀请到了最前线。以此形成强大的远程支援火力。

　　塔里克确信，这样强大的火力足以支援他的步兵序列发动冲锋。甚至，如果对方是知道恐惧的人类的话，他甚至敢确定，对方会被他的火力压得抬不起头。

　　“只是……我的对手是亡灵啊……该死的东西。”

　　因为这样的原因，塔里克将军所派出的，第一批用来侦测阿肯多夫城守备力量强弱的炮灰，并不是他麾下艾维公国的制式主力部队。而是他从阿肯多夫周围村镇强行招募的边境亲王领的民兵和平民……


第二十四章 炮灰

　　“这还真是……那些人类现在心里面会不会觉得后悔呢？”

　　城墙上，一袭披风，披挂秘银锁子甲的吸血鬼指挥官韩德尔眼看着城墙下，被艾维公国长戟大剑重弩火枪组成的督战队逼迫着，不得不扛着沙袋，柴堆，准备跑到城墙下冒着箭雨填壕沟的人类平民，这样自言自语了一句。

　　回答他的是一阵震耳欲聋的火炮声——总共三十门火炮一轮齐射，超高的分贝刺的他耳膜生痛，同时城墙也仿佛地震一般微微一颤，让他差点没站稳。紧接着炮弹有的落到了城外，有的落在城内，也有的落在城墙上……将城垛打烂，同时将躲在城垛后面的骷髅士兵砸成了碎片。

　　“打完这一仗应该把这些碎骨全都回收。”

　　还没等韩德尔这念头想完。对面第二轮的炮轰就轰了过来。他赶忙指挥骷髅士兵们蹲下，趴在城墙上面以减少损失。自己也给自己加持了四层物理防御结界。而后毫无风范的抱着脑袋趴在城墙上面。之后又是一轮地动山摇……

　　经过之前那一轮轰击，这些老道的炮手已经掌握了炮弹落点和弹道，经过略微的调整，其命中率一下子增加了许多。韩德尔只听见自己耳边一阵“噼里啪啦”的声音，脊背上也略略发痛。等到对方火炮射过了之后便爬起来。再看四周，原本的雉堞和亡灵军队都成了瓦砾堆和垃圾……

　　“真……真他妈的。”感觉到自己刚刚布置的四层防御结界全都完了。韩德尔心有余悸的骂了一句——之后就看到查尔斯那个笨蛋一边喊着一边从旁边的城墙跑了过来。韩德尔当时就是一身冷汗。猛地跑了过去，大喊了一声：“趴下！”之后二话不说就按住了他的头，之后就是第三轮的火炮轰炸。

　　连续三轮火炮轰炸之后，城头上已经没有站立着的敌军了。塔里克将军对此表示非常满意。他不断地点头，露出了笑容，然后手一挥，便命令那些民兵和平民冲过去添壕沟了。

　　尽管因为附近的河流稍微远了一点，所以无法引水形成护城河。但是在阿肯多夫的城墙外侧，还是有着一道一米半宽，五米深的壕沟的。倘若接下来要进行攻城战。那么这道壕沟将会给攻城的一方造成很大麻烦。所以塔里克将军决定要在最短时间内，将这个麻烦解决掉。

　　那些民兵和平民绝大多数都没有穿着护甲，更不用说头盔和盾牌之类的。实在是炮灰中的炮灰。而干的工作也同样是炮灰应该做的。他们有的扛着沙袋，有的抱着柴垛，在背后的督战队的威逼喝骂下不得已的向前狂奔，指望着将这条壕沟填平，然后能多活个三五天……

　　再看那些炮灰越来越近了，城头却仍旧没有什么反应。塔里克将军心情越来越放松——直到那些炮灰距离壕沟还有不到五米的时候，城头上忽然毫无预兆的猛地多出一片的白骨！大批的骷髅士兵手持弓箭以最快的速度拉弦放箭，城头上乱箭齐发。冲在最前面的上百炮灰顿时扑倒在地，满身都是箭杆，被射的跟刺猬一样。

　　平民们本来就是被迫工作，士气不高。这一下子又受到了偌大伤亡。眼看着城头上白骨森森箭如雨下，早就被吓破了胆子。丢下沙袋柴垛就往回跑。

　　“射击。”塔里克将军毫无感情的下达了命令——紧接着正前方督战队的火枪手，弩手们便对着那些逃回来的平民们射出了弹药。随着火枪的“砰砰”声与硝烟。那些平民又倒下了一大片。

　　平民民兵们眼看着前进不行，后退也不行。顿时挤成一团，大声哭喊起来。场面看上去凄凉的可以。艾维公国的士兵们眼看着这样的惨象顿时有些犹豫。几个副官也都看向了塔里克将军。

　　然而这个将军似乎真的拥有铁铸的心肠一样。仍旧面无表情，只是对旁边的帝国法师说了一句：“扩音。”旁边帝国法师连忙施展了扩音魔法，将这位将军冷静、平淡的声音传了出去。

　　“后退者死，向前才能活命。我定下规矩。每丢下一包沙袋，柴垛，就能够换取一块信物。积累三次信物我就放你们回家。”

　　塔里克将军冰冷的话语让人直觉得脊背发凉。混乱的人群也因此冷静了下来。陷入死地的人们不得已，只好按照他的话去做，转过身重新跑过去，抱起地上的柴草沙袋继续向前。冒着正城墙上的箭雨填埋壕沟。

　　有些人冲到壕沟旁边就直接中箭倒地。一下子跌入了壕沟里。那活着的，还有一口气的哭喊着，想要人帮忙把他拉上去。然而其他人谁顾得上他？仍旧拼了命的往壕沟里面丢沙袋柴垛，生生把那人给活埋进了土里。

　　“你怎么来了？！”城墙上，韩德尔一边指挥亡灵部队放箭阻击。一边询问查尔斯。眼看着一轮箭矢过后，对方反倒像是疯了一样扑过来。他心里也觉得烦躁的很。跟查尔斯说话的语气也重了几分。

　　“我在城内巡逻，听见这边城头不知道什么声音响的那么厉害。就跑过来看看。”查尔斯也不生气。这样回话。

　　“是火炮。”韩德尔没好气的说。

　　“火炮——人类的火炮有那么厉害？威力已经赶得上一般的中级魔法了啊！”查尔斯惊讶了一句。抬头看着不远处城墙下，正在清理炮膛，浇水降温的火炮咂咂嘴，接着说：“难怪领袖总是说，我们也要发展火药武器。今天我算是明白了。”

　　“看够了吧。看够了就快点去继续巡逻——街道上也有不少地方中弹着火了。你快点组织灭火。还有。将城墙周围的房屋全都拆了，补充木檑石块。也是防备火势蔓延。难民什么的，赶他们去富户那里住。城内民心不稳，千万别出什么岔子。”原来在事先他们两个就约定了分工，韩德尔指挥城防战，查尔斯负责后勤和弹压城内局势。

　　“知道了。”查尔斯点点头，纵身一跃跳下了城墙，之后便指挥着骷髅们拍打火焰，或者拉倒房屋，组织火势蔓延。一边这么做，一边还不忘了抹黑城外的艾维公国军队：“看到了吧？你们指望的那些救世主！一边驱赶你们城外的亲戚攻城，一边还要向城内发射炮弹杀害你们！你们还会觉得他们是来帮你们的吗？”

　　韩德尔站在城墙上，听着查尔斯中气十足的喊话声暗暗点头。同时制止了亡灵士兵们继续放箭。反正这一会儿一个敌军都杀不了。还不如节省一下弹药，等到敌人真的攻城的时候再用。

　　当然便宜话韩德尔也会说，他也给自己加持了一个扩音魔法，而后对着城下的平民们大喊：“我不忍心见到无辜平民惨死在我的面前。边境亲王领的民众们啊，我将停止对你们不人道的攻击行为。也请你们尽快的想办法脱离这个战场，回到家中躲藏起来吧！”


第二十五章 兵贵神速

　　听到城头那个吸血鬼这样喊。塔里克将军原本无表情的面容略有动容，眉毛皱了起来，似乎颇为不满的样子，而他周围的几个副将也露出了哭笑不得的表情。其中一个就说：

　　“没想到这些一段吸血鬼这么狡猾，竟然能想到借这个机会拉拢人心。”

　　塔里克将军稍微顿了一下，之后说道：“他们是异族，想要拉拢人心本来就困难。自然不会放弃这种机会的。经过这件事情之后，边境亲王领这些无信仰的贱民，恐怕会对这些异端不那么抵触了吧。”

　　“那又有什么用？”又有一个副将凑趣的说：“等这场战争结束之后，这里就是我们艾维公国的领地了。那些吸血鬼再不能回去。跑的不快就要被钉死在十字架上。那些贱民怎么想有什么关系？”

　　听到副将这么说，塔里克将军面色也稍微和缓，露出了一个显得有些狰狞的笑容来。

　　随着城头亡灵军队停止了攻击，城下平民的行动又加快了几分。他们每完成一次填埋，就跑回去，从后面的艾维公国士兵手中拿一个白布条作为信物。攒够了三个就能自行离去。公国士兵们也不阻拦。人们有了个盼头，速度自然加快了许多。转眼不过半天的时间，城下壕沟就被填埋了大半。已经构不成威胁了。

　　韩德尔眼看着壕沟逐渐被填平。也开始准备应对敌方接下来的攻势。城墙上骷髅士兵们弓弩预备妥当。脚下放着长矛大盾，预备着近战。而城下作为预备队的古墓守卫也整装待发。随时准备上城墙来支援。同时，韩德尔喊着对面一群身穿巫术长袍，手持法杖的帝国法师也到了前线。又暗暗调遣了六十几个尸巫到了城下，也预备着支援前线。

　　“将军，要攻城吗？”

　　眼看着壕沟逐渐填平。平民们逐渐离开。塔里克身边一个副将这样请示说。然而塔里克将军却并没有发出这样的命令：

　　“……再来一轮炮轰。然后撤退。”

　　副将听了他的命令稍微一愣神，不过他也是听惯了塔里克的命令的。也没多说话，就直接应了声。紧接着一队帝国炮兵又搬运弹丸，装填火药，准备发射。

　　“真该死。得想办法把这些该死的东西全都毁了才行。”眼看着对方的动作，韩德尔心里暗暗骂了一句。之后便再指挥骷髅士兵们抱头趴下。熬过了一轮炮击。再爬起来一看。却发现对方开始收兵回营了。

　　“示威吗？哼……要不要追击呢……算了，对方虽然撤退，但是阵型不乱。秩序保持的非常好。而阿肯多夫城内也没有单向的传送阵。城门也早就被封死了……”

　　韩德尔心中这么一转，便冷哼一声，转身进了城楼里，躺在原本的守军使用的硬板床上。头枕着双手，翘起腿准备眯一觉。

　　“领袖已经来过信了。援军三天之后就能到来。到时候就没什么好怕的了。”

　　他一边这么想，一边迷迷糊糊的进入了梦乡……

　　就这样，两天时间，平安无事。城外艾维公国军队试探着，想要引诱城内亡灵军队出城野战。但无论是嘲讽还是怒骂全都被韩德尔无视了。

　　艾维公国军队也只好继续发动民壮，砍伐木材。制作攻城机械以预备着攻击城市——于是，就这样到了第三天夜里。瓦雷德又是日夜不停，连续行军四百公里到了阿肯多夫。而后二话不说，便趁着夜色，向阿肯多夫城外艾维公国军队发起了进攻！

　　瓦雷德知道艾维公国精兵强将，不是边境亲王领那种乌合之众比的了得。所以一开始投入的并非步兵序列，而是精锐骑兵——总共两个连队的鲜血圣杯骑士。

　　这些全副武装的精锐骑士，在加持了双层物理防御结界，双层魔法防御结界，迅捷、高速冲刺和力量增幅魔法之后，在瓦雷德麾下骑兵军官雷斯特的率领下列好阵型，端平骑枪，催动坐骑——不管不顾的对着对方的营垒发起了冲锋。

　　总共两百名鲜血圣杯骑士，在魔法的作用下跑出了近百公里每小时的超快速度。风驰电掣的刹那间，已经与艾维公国的营垒发生了碰撞——

　　只听见大片木材断裂的“嘎吱”声，大片土木崩塌的“砰”、“咚”声之后，鲜血圣杯骑士们硬生生冲垮了对方一层拒马木桩，一层一米高，半米厚的土墙，两层木栅栏，直接冲入了艾维公国军营之中！

　　这一轮冲锋势如破竹。直如神迹一般。作为始作俑者的瓦雷德看过去都觉得有些难以置信。营寨内的艾维公国士兵就更觉得不可思议了——塔里克将军原本在土墙上布置了游动岗哨，相隔五十米就是一处瞭望塔，营寨外拒马处还绑着火把。可以说是守备森严到了极点。

　　然而就是这么守备森严的营寨——对方竟然也冲的进来！

　　等到这两百鲜血圣杯骑士冲入军营之中，拔出背后背负着的吸血剑大肆砍杀，抡起手中已经变了形的骑枪当成铁棍一般横扫，疯狂的屠杀起准备不及的艾维军队的时候——那营垒外侧所布置的侦测邪恶魔法才拼了命的响动起来。

　　然而那响动不但没有起到原本的警戒作用，反过来却让混乱的局面变得更加混乱了——瓦雷德麾下黑骑士也顺着鲜血圣杯骑士冲出来的缺口向敌人军营内猛冲，跟在他们后面的是数量更多的骸骨骑兵。其后更有大批大批的其他亡灵军队严阵以待。这一次，艾维公国的麻烦大了！

　　听到军营一侧一片混乱，警报声大作。塔里克将军猛地从床上跳了下来——他睡着的时候仍旧穿着铠甲，抱着剑。而后打开水囊猛地灌了自己一脑门的冷水。早已经清醒了过来。眼看着军营中一片混乱。士兵们急切之间找不到军官，到处乱跑的景象。气的半死。立刻拔出剑来，连续砍杀了几名乱兵。震慑住了局面。之后才大声喊叫着询问：

　　“不要乱！到底是怎么回事？！”

　　“是亡灵！那些黑色的骑士——他们冲进来了！”有几个被吓坏了的士兵大声的喊叫着。

　　塔里克将军厌恶的看了他们一眼。之后仰起头对着士兵们大喊：“不要乱！对方偷袭的骑兵人数不会太多的！我是塔里克将军！我在这里！我命令你们组织起来，抵抗对方的攻击！各个连队的军官都行动起来！快，快，快！！！”

　　塔里克这一番话之后，士兵们仿佛找到了主心骨。情况顿时有所改观。而同时，最先反应过来的一批炎阳骑士们已经跨上战马，整装待发了！


第二十六章 帝国精英

　　此时此刻，雷斯特奋战在第一线，奋力的挥动他的魔法剑，在敌群之中如同砍瓜切菜一般疯狂屠杀着。那些艾维公国精锐士兵身上的重型铠甲，在他的附魔长剑之下如同淡薄的纸张一样毫无用处。喷涌而出的鲜血早已将他的披风、甲胄染得通红。

　　别的不说，在警备这一方面，塔里克将军的确做的很不错。在外围警戒如此严密的情况下，他仍旧严令麾下将士不准脱下衣甲，手中必须拿着武器。同时每一个连队都要睡在同一个营帐里，确保士兵们能够找得到他们的长官。

　　因为这些措施得当。所以在很短的时间内，艾维公国的士兵们就组织了起来。并且向着亡灵军队发起了反攻。

　　这些士兵们一个连队一个连队的组成小型的方阵。弩手、火枪手在前，剑盾在后，长戟更后，而长弓压阵。多兵种配合作战。一时间前锋火枪重弩齐射。后卫长弓抛射。剑盾长戟组成密集阵列防御。组成了立体交织的火力网。而各个方阵之间也配合默契，几个小方阵相互配合起来，就是一处大阵。几十个小方阵围棋盘一样连接起来，那就是艾维公国的军队！

　　眼看着己方仅仅两百鲜血圣杯骑士，虽然连连冲锋，击垮了对方几个小方阵。但却无法打破僵局。雷斯特就有些急了。正好这时候跟在后面的黑骑士和骸骨骑兵也冲破了营垒，到了他身边。他便准备催动这些骑兵继续冲击对方的阵列。

　　就在这时候，雷斯特忽然感觉对面的天似乎是亮了——然而再一算时间，从开战到现在还不到两个小时。这天怎么可亮起来呢——他再仔细一看才看出究竟来。并不是天亮了。而是对面炎阳骑士华丽的金色甲胄，在火光照射下发出的光芒如同天亮一般！

　　总共一个分队，三百名炎阳骑士业已准备完毕。他们从各个方阵的空隙间缓缓走出，而后结成阵列。高傲的骑士们兴奋的叫喊着，欢呼着。仿佛他们即将步入的并非血腥战场，而是一场欢宴一般。对面雷斯特面色顿时阴沉了下来。

　　“附魔的武器和甲胄……劲敌。”这位年轻的骑兵将领从牙缝里蹦出这么一句话来。而后变得跃跃欲试起来：“我麾下总共有两百鲜血圣杯骑士，略强于对手。而麾下六百黑骑士则略弱于对手——这一战还有的打！”

　　只是在他刚刚想要下令的时候，却感觉肩膀上被人拍了拍——之前雷斯特却从没感觉到旁边有人存在。他当时只感觉一层冷汗流了下来。猛地想要拔剑，却感觉自己肩膀上那手仿佛铁铸的一般，把他按住了无法动弹。再转头看的时候，却是瓦雷德面无表情的骑着梦魇在他身边。

　　“领袖您……”

　　“机会已经丢了。对方早有准备。再打下去伤亡会很大。”瓦雷德这么说了一句，之后一句：“收兵。骑兵倒退着向后，要古墓守卫上前护住后队。”

　　瓦雷德一声令下之后，鲜血圣杯骑士，黑骑士和骸骨骑兵们便头向前，倒退着向后。同时持弩，持长戟的古墓守卫从队列间隙走了出来。组成了铜墙铁壁一般的防线。在长戟列阵的缝隙间，还露出了闪着寒光的弩矢尖头来。身披巫术长袍的尸巫们忙不迭的给前线的古墓守卫加持增益法术。

　　塔里克将军远远地望了一眼，眼看着亡灵军队纪律森严，黑压压的一片全都装备了黑铁的武器和甲胄。更有精良的重弩和数量不少的施法者作为爪牙，不由得倒吸了一口凉气。暗暗感叹：“真是精锐。”

　　他旁边几个副将眼看着亡灵军队缓缓退去，便询问是不是要派遣军队前去追击。塔里克将军摇摇头，说：“对方阵列森严，交替倒退着撤退。显然是在防备我们追击。我们刚刚遭到突袭，军心不稳。不应该再多事。让他们走就是了。”

　　副将点头称是，然而就在这时候，阵列前方那些斗志昂扬的炎阳骑士忽然鼓噪起来，几个年轻气盛的骑士大声喊叫着，隐约听到“撤退”、“追击”、“荣耀”断断续续的几个词汇。紧接着前排数十名炎阳骑士便兴奋地吼叫着，向着缓慢撤退中的亡灵军队发动了冲锋，受此影响，他们周围的其他炎阳骑士也鼓噪起来，忍不住冲了出去！

　　“来的正好。”

　　瓦雷德眼看着这些金甲闪耀着的骑士兴奋地冲了过来。忍不住露出了一个残忍的微笑：“所以说，人类的骑士就是这一点不好……哼。”

　　说话间上百炎阳骑士便排山倒海一般冲了过来——这些身披金色甲胄的骑士们无愧“炎阳”这个称号，的确每个人都光芒璀璨如同太阳一般夺目——而瓦雷德现在要做的事情，就是射落这些太阳！

　　炎阳骑士们怒吼着发动冲锋，尽管只有上百骑士，声势却如同千军万马一样。而对面的亡灵军队却是极致的反差——所有亡灵都不发出一丝一毫的声音，整个军阵犹如死寂。

　　直到瓦雷德一声命令，阵列前方重弩手迅速扣动扳机而后不管战绩如何便迅速后撤，任由后排士兵补位，而后又是一轮弩箭——连续三轮射击，那弩箭是精工锻冶的破甲三冷箭，上面还附着了尸巫们附魔的“破甲”魔法。因此足以洞穿对方沉重的板甲。转眼间凄厉的惨叫声便盖过了怒吼，上百炎阳骑士转眼间就死了一小半，冲锋的态势也被遏制住了。

　　“该死！”说话的功夫，战马冲锋的速度，弩箭破空的速度都要比传达军令的速度快得多。塔里克将军想要制止他们已经来不及了。再看着麾下精锐吃了这么大的亏。尽管他为人深沉，也是气得不轻。当即催动坐骑向前冲了过去。

　　战局仍旧在继续。余下的五、六十名炎阳骑士仍旧不管不顾的冲入了古墓守卫的军队之中硬生生用骑枪，将对方的阵列刺出了一排窟窿。附着在骑枪上的正能量迅速侵蚀，让那群受伤的古墓守卫很快散落成了一地白骨。

　　同时，在他们周围的古墓守卫也挥动长戟发动攻势。五、六个古墓守卫一齐围住一两个炎阳骑士，手中长戟上砍骑士下砍马腿。转眼间便将那几十个骑士打下了马背。利用人数优势绞杀了个干净。


第二十七章 撤退

　　其余的炎阳骑士眼看着袍泽吃了大亏。也都怒骂着准备策马上前。然而就在这时候，塔里克将军已经跑到了前锋，扯开嗓子大喊起来：“都给我停下！没我的命令，你们谁敢擅自出战！？违抗军令是死罪，你们不知道吗？！”

　　这位将军不单单是艾维公国的将领，还是炎阳骑士团的大导师。脾气也相当不好。那群炎阳骑士平时就怕他怕得厉害。这一会儿看到他发怒了，更是蔫吧的跟什么似的。只有一个骑士队长还梗着脖子死扛，嚷嚷着要冲过去杀光那些亡灵，给自己的袍泽报仇——然后就被塔里克将军一巴掌从战马上抽到了地上，半天的爬不起来。

　　“你是什么地位？！战役应该如何指挥哪轮的到你说话？！拖下去，打二十鞭子！撤销队长职务！”

　　——就在这个时候，塔里克将军猛然间感到一阵心悸，下意识的提起手中盾牌护住胸口，之后便感觉到一股巨力连续打了过来，仿佛有人用拳头连续猛烈的锤击盾牌一样。发出了“噼啪”的声音。却是对面亡灵军队中，不知是谁认出了他来，甩手就是一串冰箭袭来。幸亏他的盾牌上附着了高等级的防御结界，否则这一会儿恐怕已经被打成一摊烂肉了……

　　“可惜了。”

　　瓦雷德收回法杖，对着最后对着塔里克看了一眼，披风一甩调转马头离去。被他看了这一下的塔里克只觉得自己像是被毒蛇盯上了一样，一股寒意从脊背直渗入骨髓之中。让他忍不住打了个哆嗦。

　　“我在军队中也待了几十年……却从来没见过这样的对手。”塔里克将军暗暗警惕。同时对于艾维公国席卷边境亲王领。这样想当然的胜利不像是之前那么有信心了。

　　己方只是听说了边境亲王领被亡灵所占据，然后就觉得这是自己的机会。兴冲冲的跑到边境亲王领来杀人。却连对手究竟是怎么样的家伙都不清楚……这样真的是正确的吗？

　　塔里克将军这么一想，却想不出什么头绪来。再看身旁一群炎阳骑士已经紧紧的把他护在了中间。一个个都高举盾牌如临大敌的样子。心里总算有了些安慰：“有这样精锐忠心的骑士辅佐，什么样的敌人打不败。”不过再一想这些骑士一个热血上涌，就不听号令擅自冲锋的德行，又头痛起来了……

　　而同时，亡灵军队也缓缓的撤出了战场。瓦雷德一声不吭的走在后队，看着雷斯特欲言又止的样子，就说：“有什么事情想问就问吧，别憋在心里面。”

　　这几十天以来，瓦雷德设定计谋夺取边境亲王领北方领地。一夜间击垮了对方上万大军。同时施政，让边境亲王领土著慑服。这样的功绩让人惊讶，同时也令人畏惧。再加上瓦雷德年纪轻轻就大权在握。这二十几天忙前忙后，一句话下去就牵连着成千上万的人命。原本在卡斯坦因家族琢磨出来的贵气，这一会儿进一步升华成了上位者的气质，连带着他身边那些兄弟会的成员，对他的态度也不敢像是之前那么随便了。

　　听瓦雷德这么说，雷斯特这才开口询问：“刚才我们并不是不能继续战斗下去。甚至刚才的局势还对我们更有利。您为什么要下令撤兵呢？”

　　瓦雷德露出一个淡然的笑容，然后很简单明了地回答：“因为接着打下去占不到好处。”

　　“占不到好处？”

　　瓦雷德接着说：“我们原本的计划是趁夜偷袭，然而对方军队很快就反应了过来，并且抵抗激烈。偷袭已经算是失败了。再打下去就会变成强攻。”

　　“那强攻就强攻吧——”

　　听他这么说，瓦雷德直接截断了他的话：“绝对不行！”语气重的很，让雷斯特吓了一跳。瓦雷德摇摇头，语气放缓，接着说：“如果这一会儿，正面对敌的是无足轻重的骷髅部队的话，我说不定的确会趁势强攻。只是夜袭敌营第一击要打得够狠，所以我选的是最精锐的鲜血圣杯骑士。

　　这种能以一敌十的精锐我们手里也不多。死一个就少一个。而我们的敌人却并不只这一支。边境亲王领，绿皮部落，还有这些艾维先锋后面的主力部队……如果我们和他们硬拼，拼光了这些精锐。你叫我拿什么去和其他敌人作战？”

　　听瓦雷德这么说，雷斯特再不说话。这些天接二连三的胜利让他几乎冲昏了头脑，这一会儿听瓦雷德这么一说，才发觉自己身边全都是虎狼一般的敌人。稍有不慎就会死的骨头渣子都不剩下。当时就觉得一阵心悸。

　　瓦雷德看他面色不太好。就知道自己这一番话起了作用。轻轻拍了拍他的肩膀，之后说了一句：“你也不用想得太多。这局面是我打出来的。我自然有办法让它继续维持下去……这一支艾维公国的先锋，等明天正面进行会战，将它拿下就是。”

　　雷斯特听他这么说，这才觉得心里好受了些。

　　瓦雷德这一回过来援助阿肯多夫的兵力不算太多，只有两万——其中一万五千还是南方军区支援的。兄弟会的主力部队都被他留在了南面防备绿皮和边境亲王领。而其他城市、领地也都需要维持一定数量的军队守备。所以他手中的机动兵力实际上并不是很多。

　　南方军区这一万五千军队可算是帮了他大忙。将这些兵力整合之后，在阿肯多夫的亡灵军队就达到了四万五千。是艾维公国前锋的两倍还要多。即使是正面作战，瓦雷德也有信心将他们彻底击垮并且将损失减到最小。

　　“精锐也就算了。但要是普通的骷髅士兵的话，只要打赢了就要多少有多少！”在撤退途中，瓦雷德心里面暗暗发狠。要将艾维公国前锋屠杀一空，然后全都制作成亡灵部队……

　　与此同时，艾维公国的塔里克将军面色也不好看，他一边甩着被冰箭震得发麻的手臂，一边对左右副将说：“去派人探查一下那些亡灵异端的情报，要尽可能的详细一些。”


第二十八章 威慑

　　到了白天，得到援军前来的消息之后，韩德尔和查尔斯两人连忙命令亡灵士兵们，将堵塞城门的砖石全都搬开。然后韩德尔领着军队出城，与瓦雷德的军队汇合到了一起。而查尔斯则继续带着少量士兵弹压城内局势——尽管在之前艾维公国攻城的时候驱赶民众，已经失去了部分民心。但是谁能说得准他们绝对不会反叛呢？

　　不过尽管如此，瓦雷德麾下的军队也增加到了四万以上。特别是大批军需物资——特制的弩箭，魔法卷轴以及魔法攻击武器。这些兄弟会根本没门路弄来的装备援助，极大的增加了瓦雷德麾下军队的战斗力。

　　攻守之势已经完全转变了。

　　当天正是边境亲王领迎来的第一场雪。天气骤然间变又寒冷了许多。昨天夜里劳累了半天，一个安稳觉都没睡成的艾维公国士兵们，早早的就听到了军营中传令的号角声，只好不情愿的掀开了毯子爬起来。抓好了兵器出营。

　　这一场雪下的不小，塔里克将军还下了命令不许卸甲。冰冷的铁甲裹在身上就是透心的凉，冻的不少士兵手脚麻木。然而那些军官们可不管这些，看到哪个手脚慢了的，就用剑鞘，矛杆劈头盖脸的一顿打。

　　塔里克将军披上了棉袍，身上暖和了，但是裸露在外的双手和脸仍旧觉得发冷。他现在的心情相当糟糕——黑火隘口地处火山峡谷，艾维公国更是地势低平，四季如春。自己麾下行军走得快，也没料到冬季的寒冷。所以准备不足，好像自己这样的高级军官还有足够的御寒的衣物，然而中下层士兵可就苦了。

　　“而且，就算有足够的御寒衣物，那些厚重的衣物穿在身上，也要影响到我军的战斗力。这还只是刚开了个头，接下来气温还会继续降低，如果战局拖延下去的话……”

　　他刚刚听到哨兵过来通报，说营寨外有大批亡灵军队集结。这才下令吹响号角准备作战。只是刚一出营帐，就看到天上纷纷扬扬的飘雪。心情顿时沉重了几分。而等到他带着一众副将，护卫到了营寨外侧，登上瞭望塔向下一看，那心情顿时变得更加沉重了——

　　只见军营外面茫茫然的一片白，也分不清哪些是白骨，哪些是白雪，哪些是银灰色的铠甲。亡灵军队在天寒地冻之中仍旧维持了绝佳的军纪，骷髅士兵们排成一个个刀削斧凿一般的方阵，一动不动的等候着他们的吸血鬼主人的命令，时间久了，身上便积了一层雪，远远看过去就像雪人一样。

　　塔里克将军见状倒吸了一口凉气。差点没忍住叫起来：“是啊！我们怕冷，可是这些亡灵不怕啊！”

　　他身边那些副将亲卫却没有他这样好的涵养，眼看着亡灵军队这铁血冷酷的样子，都忍不住交头接耳的小声议论起来了。

　　“都不要吵了！”塔里克将军只觉得身边好像围了一大群的苍蝇，嗡嗡嗡嗡的叫个不停。吵的心烦，忍不住大喊了起来。而他这一喊，周围的兵将们也都闭了嘴。整个营地呈现出一种丧气的寂静。

　　与此同时，在亡灵军队之中，瓦雷德冷笑着欣赏那些人类脸上的恐慌表情。与一般的将军略有不同，系统的学习过心理学的他喜欢在真正的战斗之前，给敌人一些心理上的震慑，降低他们的士气。而亡灵军队的坚忍正是百试不爽的法宝。

　　眼看着对方的士兵也逐渐聚集了过来，手持弓弩火枪爬上了营垒，然后小心戒备着。瓦雷德便开始了他的第二轮表演。

　　毫无预兆的，那些骷髅士兵以同一速度同一幅度同一频率向前迈进了一步——然后又以同一速度同一幅度同一频率高举起手中长矛盾牌，相互撞击“乓乓乓”的三声响，声势惊人！

　　眼看着面前上万骷髅浑如一体，艾维公国将士无不面如死灰，两股战战。这样震撼人心的场面他们还是头一次见到。他们实在是难以想象，这个世界上竟然会有这样的军队。

　　“崇尚个人勇武的军队，充其量不过是武装起来的暴徒。纪律严明的军队，才是真正的军队——而这个世界上，没有任何种族能比亡灵的纪律更好。”瓦雷德侧过身去，看着两侧的吸血鬼军官们，对他们说出了这样的话来。而这些吸血鬼军官——无论是兄弟会成员，还会新近赶来增援的人，全都非常赞同的不断点头。

　　眼看着亡灵军队不断向前，鲜血圣杯旗帜在寒风中猎猎作响。壁垒上几个副将都看向塔里克将军，向他询问是否应该出营作战。

　　“天气越来越冷，拖久了不是办法。然而对方声势浩大，我方士气已夺。打下去恐怕要吃亏。不过就算我方想要防守，昨天敌人夜袭就已经证明了，这薄薄的一层土墙，恐怕也挡不住亡灵军队的进攻，反而会陷入被动……”

　　他这么一想，便做出了决定，防守是没办法有所作为的，与其被动挨打，不如主动进攻——一念至此，塔里克将军便大喊起来：“出营作战！”

　　一声令下，士兵们马上推倒了木栅栏，打开营门，一个个排列的整整齐齐，棋盘一般的小型方阵鱼贯而出。非常迅速的在营寨前方组成了一道防线。而同时，营寨两侧的大门也同样开启。更多的军队从侧面移动过来，打的主意却是想要将亡灵军队三面包围开来，在阵型上获得优势。

　　“总算是开始了。”瓦雷德眼看着对面艾维公国大军出动，便这样叹息了一句，似乎是松了口气，又好像是在感慨这些凡人可悲的命运。而在他的指挥下，向前进的亡灵大军仍旧维持着他们的步调，不缓不急……


第二十九章 会战

　　瓦雷德这一会儿摆在正面的，都是普通的亡灵骷髅。这些骷髅士兵身上套着胸甲板甲，带着锅盔，最前排的士兵手持制式弩，第二、三排则手持罗马式大盾和枪矛，第四、五、六排则手持六米长的超长枪，七、八排持弓。

　　这个兵士的排列组合，与艾维公国的方阵阵列大同小异。除了将剑盾换为防御力更强的盾矛手，并且没有火枪配合，器械也比帝国制式装备稍差一点之外，其他地方几乎没什么区别。如果有心人见了的话，恐怕就能看出些端倪来。

　　而瓦雷德·冯·卡斯坦因之所以会摆出这样的阵型，一个是因为这样的阵列能够组成立体的火力，多层次的杀伤力以及强大的韧性。而另外一个原因则是……曾经，西尔凡尼亚也是西格玛帝国的行省之一。

　　正因为如此，双方指挥官所施展的战术也是几乎一样的。艾维公国的各个方阵在前进到弩机射程之后便停了下来，打得是防守反击的算盘——而亡灵军队也同样如此——只是这里还有两个不同。

　　第一，西尔凡尼亚财政较差，所以亡灵的木械弩比不上艾维公国的钢制滑轮弩射程远。第二，骷髅士兵对于远程箭矢无所畏惧！

　　没有脏腑，没有血肉的亡灵其要害要比人类少了许多，即使是缺少几块骨头，也不会受到致命伤害。受到创伤也感觉不到疼痛，更没有流血效果……

　　就这样，最前排的亡灵士兵们，有的眼窝猛地插入了一箭，有的被十几支弩箭射穿了胸甲正面，还有的被射穿了头盔，盾牌或者别的地方。

　　——然而他们仍旧像是没事儿人一样继续向前进。除非是正能量的魔法攻击，又或者是将他们彻底击碎，还有就是将他们的魔力全部耗尽。否则的话，这些骷髅就会一直战斗下去。

　　眼看着己方弓弩齐射，却几乎没有什么效果。艾维公国的士兵们有些急了。站在营垒上的塔里克将军连忙命令麾下西格玛战斗牧师和战斗法师出动，给士兵的弓箭上附着魔法。这一轮的弓箭才造成了有效地杀伤。

　　——然而就是在这一会儿，亡灵士兵们也已经进入了射程内。弓弩上弦，回敬了艾维公国一轮箭雨。

　　人类士兵们同样装备着胸甲板甲，头盔和盾牌——甚至他们的装备在品质上还要比亡灵士兵强一些。但是血肉之躯却比不上骸骨的耐性。亡灵士兵们的弓弩尽管没有附着魔法，但只要能命中目标，就可以造成一定杀伤。

　　双方远程交火了几轮，亡灵损失不过百余名，艾维公国却伤亡了数百人。情况对人类方极为不利。

　　“……进攻。”眼看着亡灵军队坚守阵型，在弓弩射程之内再不向前一步，而己方与对方交互射击却占不到便宜。塔里克将军不得不下令军队前进。

　　这一会儿从两侧营门出营的军队也移动到了战场正面，分列在艾维公国两翼。人类方左中右三面，正面的部队足有七千，分成两道阵线。无论是人数，装备还是阵型都相对占据优势。因此将军心中，对此次战斗仍旧心存幻想。

　　随着他一声令下，军营内顿时响起一片号角声，忍受着亡灵部队弓弩射击的正面军队顿时松了口气，军官们大声号令，士兵们呐喊声震天，就这样向着亡灵军队逼了过去。

　　“这样一来，我军就抢占先手了。”眼看着对方逼不得已主动进攻，瓦雷德松了口气——亡灵军队的韧性是世界第一的。只要坚持守住，撑过对方几轮攻势，等到对方疲惫了再发动反攻，就能一口气将对方击垮。

　　这一会儿功夫，双方兵将已经硬碰硬的战在了一起。前排密密麻麻的剑戟枪矛相互交错，远远望过去就如同两只汗毛倒竖的刺猬相互殴斗一样。

　　亡灵军队第一列的弩手拔出佩剑圆盾肉搏作战，后面盾矛手，超长枪兵连续不断地突刺，枪杆裹着罡风“呼呼”做响，一次攻击就是几层枪矛一齐刺杀，战场上人挨人人挤人，这样的攻击根本躲无可躲。同时前锋盾矛手还用罗马式的大盾组成盾墙，以防备对方的攻击。

　　与之相比，人类士兵们处境更加困难一些。艾维前锋的剑士和弩手，火枪手们在肉搏时的确能压制住亡灵的弩兵。然而接下来，面对亡灵的盾矛长枪组成的方阵，这些手持短兵器的人类士兵就有些无能为力了。

　　他们不得以后退到了第二线，将战场留给那些身着重甲，手持长戟的重甲长戟兵——这些艾维公国引以为傲的精锐部队。

　　总共两千重甲长戟兵转眼间成了艾维公国的中坚力量。身披重型板甲的他们，在面对亡灵枪矛突刺的时候有足够的力道防守，而他们手中可砍可刺的长戟，也足以破开亡灵士兵的盾墙。

　　重甲长戟兵高声呐喊着，对亡灵士兵的进攻弃之不理，专心的，疯狂的进攻。他们高举长戟猛地下劈，又或者怒吼着突刺。在十次，几十次这样的动作之后终于将亡灵盾矛手，持盾的手骨累的折断，又或者将盾牌劈成了碎片。

　　就这样，亡灵军队的阵型出现了些许空隙。人类军官们见状马上大声喊叫着，要求士兵们想着这些缺口处发动猛攻。

　　——然而回应他们的则是亡灵军队比之前犀利了十倍的突刺——配属在亡灵军队中的尸巫们在瓦雷德的命令下，给这些缺口处亡灵的武器附魔了锋利和破甲的魔咒。这一回，亡灵的枪矛终于洞穿了艾维士兵身上的重甲，刺入了皮肉之中。

　　就这样，人类士兵组织了几次、十几次的猛扑。却都被亡灵部队抵挡住。双方的施法者单位也拼了命，比着赛的给双方士兵加持增益魔法。

　　你释放两次破甲，我就加三次物理防御结界。你释放四次锋利，我就加八次坚韧——你施展二十次迅捷，我就施展一百二十次英勇！好像这样高强度的施法，帝国战斗法师们固然累的跟死狗一样。而亡灵一方的尸巫眼中鬼火也黯淡了许多。局势就这样陷入了焦灼……


第三十章 耐久战

　　双方战局胶着，打了半天也没有分出胜负来。

　　塔里克将军两翼出兵，占据优势阵型的算盘，也早就被高空中盘旋着的兀鹫看在眼底。战不多时，瓦雷德一声令下。两翼埋伏的一批骸骨骑兵便端平骑枪，向着正在鏖战中的两翼人类士兵发动了猛烈地冲击。

　　尽管艾维军队拼死抵抗，并没有一下子被骸骨骑兵冲垮。但是在亡灵军队三面夹攻之下，伤亡也一下子打了起来。再加上战斗的时间越来越长，早晨吃的那点军粮早就消化干净了。身上的力气也消耗的差不多了。再加上天上纷纷飘雪，一阵阵冷风直往人骨头里吹……人类士兵们没有谁能受得了这个的。

　　塔里克将军拼命指挥部队，各个方阵轮换交替着作战。如今正在前线厮杀的，已经不是一开始那一批被寄予厚望，指望着他们冲垮亡灵军队的阵列，以获取胜利的重甲长戟兵了。而是换成了只穿着胸甲的普通帝国戟兵和盾矛兵。

　　这样轮换兵种作战，一定程度上造成了艾维公国军阵型的混乱，同时普通的制式部队战斗力也比不上重装甲的精锐。如果说在这之前，艾维公国好歹还占据了一点上风，重甲长戟兵压制住了亡灵，处于攻势的话。那么这一会儿，在寒风中拼死的制式部队，却只能够保证战局不会发生偏转了——局势变得进一步对亡灵有利。

　　无论是体力上，兵员素质上，阵型上或者士气上。亡灵军队都占据了优势地位。尽管现在还分不出胜负来，但如果战局继续像现在这样发展。那么亡灵军队的胜利也只是时间问题罢了。

　　“命令，投入战斗牧师分队，攻击对方左翼。”

　　在下午，风雪变得更大。眼看着己方部队终于连稳固阵型都无法做到，开始一步步的后退，塔里克将军终于忍不住，将自己的一支精锐预备队投入到了战斗中。而在一场战役中，率先动用预备队的一方失败的可能性自然更大。

　　塔里克将军一声令下，马上有传令兵飞奔过去，然后那群早已经忍耐不住了的西格玛战斗牧师便兴奋地大吼起来，好像举着稻草一样，轻松的挥动数十斤中的双手巨战锤，向着前线狂奔了过去。

　　这些身披白色、红色长袍的战斗牧师大声怒吼着：“西格玛！”冲入亡灵军队的序列之中。他们每挥动一次战锤，就能砸开一连串向他刺过来的枪矛，又或者将好几个骷髅士兵连人带甲胄一起砸的粉碎。

　　战锤这种重兵器正是亡灵士兵的克星。更不用提这些牧师所使用的白魔法的正能量，对于亡灵部队更是天敌。这批战斗牧师对亡灵士兵的进攻，简直就是摧枯拉朽。转眼间几个连队的骷髅兵倒在了西格玛战斗牧师的战锤之下，亡灵军队就垮了一角。人类士兵趁机猛攻，战局瞬间改观！

　　“还真是……这群该死的秃子。”瓦雷德轻哼了一声，眼看着这一群战斗牧师在己方阵列之中疯狂屠杀，如入无人之境。自己虽然努力组织反攻，意图填补这一处缺口，但是完全无能为力，这些狂呼着“西格玛”的战斗牧师就好像疯子一样，狂热而且危险。他们所在的缺口处如同绞肉机一样。无情的将所有卷进去的骷髅砸成渣滓。

　　眼看着战局变化，瓦雷德身边的吸血鬼军官提议：“要派援军上去吗？有两个古墓守卫分队，就足够挡住对方这次进攻了。”

　　瓦雷德稍作思考，然后缓缓摇头：“还没到需要增派援军的时候。战役到现在打了大半天，僵持到了现在，对方的军队早就疲惫的不行了，这一会儿不过是短时间的士气上扬而已，单单几百战斗牧师挽回不了大局。撑住，再撑一会儿——对方无法突破我军阵列，那一点士气沮了，胜利就是我们的了！”

　　“但如果那些战斗牧师真的突破了阵线的话，我们的损失会很大——那些正能量侵染过的骨骸可不能再利用了啊。”那个吸血鬼军官接着劝说。而另一旁，维特也请求说：“我不要两个，只要一个，一个分队的古墓守卫就行——您给我一个分队的古墓守卫，我就能挡住这些战斗牧师的进攻。如果我失败的话，您怎么处罚我都可以。”

　　瓦雷德闻言轻笑，仍旧摇了摇头，一句：“不需要，我有办法缠住他们。”说完之后袖子一抖，抽出了法杖来，微微抬起手臂，一段低沉的密语之后法杖一点，一股令人胆寒的亡灵魔力随之席卷战场！

　　正沉浸在逆袭的快感中的艾维公国士兵们猛然间发现，那些自己废了好大力气才击垮的骷髅们，竟然摇摇晃晃的又站起来了。

　　他们或者没了头骨，四肢，或者肋骨折断了大半，又或者只剩下半个躯体……然而就是这些破碎的骨骸，却在魔法之风的吹拂下摆脱了地心引力，快速漂浮起来，然后组成了一个又一个全新的骷髅士兵。

　　同时，那些被亡灵击杀的己方袍泽的尸体，那些已经开始变得僵硬了的尸体也都缓缓地站了起来——他们有的身上有着骇人的伤口，肠子、五脏六腑顺着伤口露在外面，有的缺胳膊少腿，甚至没了一个半个的脑袋——他们双眼浑浊，面目僵硬，挥动着武器向着还活着的袍泽发起了进攻！

　　“该死！这是怎么回事？！”

　　士兵们被吓得大喊大叫，有的人拿起武器奋力反抗，也有的人目瞪口呆忘记了行动。然而无论是怎么样，有一个事情是无法反驳的——他们的反攻到此为止了。那些尸体和遗骨散落在他们的阵列之中，新生的亡灵也出现在他们的阵列之中。人类军队的阵型一下子变得混乱了起来，而亡灵军队也趁机发动了反攻！

　　“是，是亡者复苏！竟然是亡者复苏——您的魔力已经到达这个层次了吗？！”周围一众吸血鬼军官都兴奋地叫喊了起来，看向瓦雷德的目光变得更加敬畏。然而这一看，他们却看出了不对劲——瓦雷德的脸上带着病态的潮红，身体也微微颤抖，很明显是那个魔法出了差错！


第三十一章 崩

　　一众吸血鬼军官看着瓦雷德的样子都吓了一跳。这明显是魔力透支的表现！看样子瓦雷德的魔法能力不足，却强行使用了高等级的魔法，这一下子身体支撑不住了。

　　“领袖，您要不要休息一下？！”几个吸血鬼军官连忙劝说道：“您看对手的阵型已经散了大半，攻击的态势已经完全消除了。只要我们紧守阵列，再过一会儿就能发动反攻。我替您指挥，保管出不了差错！”

　　“我没事，不要太大惊小怪的。”

　　然而就是这一会儿，瓦雷德面上的红晕消失了，仍旧是一副略显病态苍白的面色——也就是吸血鬼应有的正常肤色。

　　看到这一幕，瓦雷德周围的吸血鬼军官们都稍微有些惊讶。不知道瓦雷德用了什么手段。但是就好像瓦雷德所说的那样，他看起来的确没事。而且现在还是战争当中，其他事情可以等到以后再说——

　　带着这样的想法，军官们重新将注意力投向战场。而就是这一会儿，艾维公国的军队又开始不断地撤退了——塔里克将军非常冷酷的做出了舍弃前锋的决定。将那些被亡灵军队扰乱阵型的军队全部抛弃。他命令其他士兵，在战场靠后的地方重新列阵。并且下达了“冲动阵列者，杀无赦。”这样的命令。

　　战争进行到现在，艾维公国连最后一丝取胜的机会都没有了。那些西格玛战斗牧师的怒吼，此时此刻听起来也好像变了一个味道，从“屠杀异端的兴奋”变成了“对失望的不甘愿”。

　　尽管这些战斗力强大的战斗牧师仍旧奋战着，仍旧挥舞着战锤，如同旋风，如同粉碎机一样将四面八方，向他们疯狂涌过来的亡灵打成渣滓，但是从第一个西格玛战斗牧师阵亡开始计算起来，“败亡”这个不吉利的词汇已经不可避免的降临了。

　　这一会儿塔里克将军的面色已经阴沉的能滴出水来了。想不到局势刚刚有了一点好转，转眼间就被对方破解了去。他向随军的帝国法师询问，能否破解对方的魔法。

　　然而那些渣滓竟然告诉他，那是很高等级的亡灵巫术，不是他们这些普通法师能破解的了得。气的塔里克将军直想要杀人——这些法师平时拽的跟二五八万似的，看谁都是一副“野蛮人”、“低级生物”的德行。真到了用他们的时候就他妈蔫吧了！

　　带着一丝普通人对于施法者天生的敌视，塔里克将军像是赶臭虫一样，对着那些法师挥了挥手，将他们赶走。同时心里面开始盘算了起来——按照他的想法，现在最应该做的就是果断的放弃那些被亡灵困住、缠住了的士兵，全军转入守势。这样就算不能胜利，甚至最终不一定能守的住。但是好歹可以坚持的长一些。

　　但是很可惜，他不能这么做。因为他的这个“想法”从战术角度考虑的确不错，但却少了一个考量，陷入军阵中的战斗牧师不单单是军中精锐，更是西格玛神皇的象征。平时更会给军队中的士兵们开解，鼓舞。倘若他们一个不落的挂掉了，那对于军队士气的打击将是毁灭性的。

　　“命令，炎阳骑士发动冲锋，把战斗牧师分队救出来。”

　　于是，最终，塔里克将军下达了这样的命令。而在对面，瓦雷德眼看着那一批光辉闪耀的骑士发动了冲锋，心里也暗暗的叹息了一声：“成了。”

　　这一群炎阳骑士的加入，就如同是在热油锅里浇上一瓢冷水一样。战场一下子炸开了。

　　骑士们疯狂的突击，怒吼着面对亡灵士兵的枪矛弓弩。因为昨天的经验，这些骑士身上都至少附加了两层防御结界，所以在第一时间，几乎任何攻击都奈何不了他们。

　　无论是魔法的火焰、强酸又或者是物理的枪矛箭矢，打在他们身上全都是或者折断，或者弹开。转眼间亡灵军队又被冲垮了一角，一批骷髅兵被重骑冲锋，利剑砍刺跨成了碎片。可惜了亡者复苏的效果是即时性的，这一批亡灵被击垮之后再没有重组起来。

　　“冲冲冲——击垮这些异端！杀了他们，砍翻他们，碾碎他们！！”

　　骑士队长们大声呐喊着，同时挥动长剑，将对手连人，带武器，带铠甲一齐一分为二，而他的呐喊也得到了周围骑士们的响应。一时间人类军队喊杀声震天动地，这一批热血如沸的骑士的加入，给人类军队注入了新的活力。

　　“所以说就是这样啊……喊叫声，士气的波动，精神一震什么的……活人的军队就是这么麻烦。”瓦雷德一边这么抱怨着，一边指挥亡灵军队节节抵抗。只见在瓦雷德调度下，一层层的防线组织起来，而后被骑士们冲垮，然而紧接着，骑士们面前却又出现了更加严密，更加坚固的防线。

　　整个亡灵军队就如同橡皮筋颇具韧性，尽管阵型凹陷，凹陷，凹陷——却始终保持着不会崩断。同时，亡灵军队还如同史莱姆一样黏糊，被炎阳骑士们冲杀了一阵之后，那缺口处便渐渐由两侧的军队添补上了。毕竟只有这一支骑士部队是生力军。其他的人类士兵都是打了大半天仗的疲弱之师，根本跟不上对方的进度。

　　就这样，炎阳骑士们好不容易打开的缺口，就这样一点一点的合拢，他们所做的努力全都成了无用功，而且自身也像是那些他们想要救援的战斗牧师一样，被困在了大批大批的亡灵中间。

　　这时候天色已经昏暗的不行，是下午五点钟，眼看着就要天黑的时候了。气温也进一步的下降。艾维公国士兵们也更加疲倦，士气下降的更低了。就在这个时候，亡灵军队发动了反攻。

　　原本被瓦雷德雪藏的古墓守卫，黑骑士，鲜血圣杯骑士乃至一个连队的石冢尸妖被一股脑的放了出来，在黯淡夕阳与逐渐升起的皎月映衬下，在日夜交替的时间段，向着生者的军队冲了过去，战争至此，再无悬念。


第三十二章 胜利

　　亡灵骑士尽管不如人类骑士那么热血磅礴，实力上也略逊一筹。但是比起组织性和冷血无情，二者却也不是一个数量级。瓦雷德不出手则已，一出手就是全力以赴。两个连队的鲜血圣杯骑士，以及三个分队的黑骑士——总共上千精锐重骑兵组成的攻击方阵一口气全堆在了侧面，结果一个冲锋就将艾维公国的阵列撕扯的好像一匹烂布。

　　这一反攻，早已经疲惫欲死的人类士兵顿时兵败如山倒。逃兵就如同雪崩一样无法制止。塔里克将军愤怒的大声咆哮着，挥动长剑斩杀溃兵。想要让他们转过身去，继续作战。然而这些被吓破了胆的士兵大脑一片混乱，除了充斥着，溢满了的“恐惧”之外，再容不下其他。即使是面对塔里克将军的杀戮，即使是死，他们也再不愿意回到战场上去。

　　一时间，塔里克将军四面八方全都是溃兵。他的侍卫们别说弹压局面，即使是护着他，不让他被人流冲跑都已经耗尽了全力。塔里克将军看着那大批大批，整个连队，分队的溃兵，一时间高举起长剑，却不知道应该向着哪个脑袋砍过去。只好长叹一声，颓然的松开了手，任凭士兵们四散逃窜。

　　当时塔里克将军就存了死志。刚想要挥剑自刎，却又想到如今局势被动，进军边境亲王领可不像是想象中的那么简单。自己这两万人损失了不要紧，如果跟在后面，公国的主力军队也不明情况，一头扎进来然后全军覆没。那可就是大事了！

　　一想到己方主力部队，连带着一个公爵全都陷到了这里，公国局势一片混乱，群龙无首，又没有足够兵力守备领土。到时候亡灵军队兵出黑火隘口，那艾维公国，甚至整个西格玛帝国的命运可就……

　　想到这里，将军一下子出了一身的冷汗。再看周围溃兵，一个个哭喊声越来越大——却是亡灵追兵越来越近，毫不留情的将那些溃兵砍翻的缘故。只听见凄厉的惨叫连续不断，断肢残臂与殷红血水滚在雪地上，更有大批的亡灵挥动武器，在他们身后大肆屠杀，让整个战场变得如同地狱一般。

　　“不能再多想了。”埃里克将军一咬牙，便做出了决定——突围！突围出去，将这里的情况告诉后方的公爵和将士们。绝对不能让他们再踏入同一个陷阱中！

　　想到了这里，塔里克将军一咬牙，便调转马头，带着一批心腹卫士向着身后，西方，黑火隘口的方向狂奔出去。而主帅这么一跑，战局就再也没法看了。仅存的一批仍在抵抗的艾维公国士兵们，也都哭喊着加入了逃亡的行列——之所以没有人投降，是因为他们知道，他们的亡灵对手从来就没有收留俘虏的习惯。

　　然而逃不掉，怎么逃都逃不掉。天空中盘旋的是亡灵豢养的兀鹫，地上是数量庞大，永远不需要休息的亡灵军队。他们躲藏到哪里，都躲不过兀鹫的眼睛。逃到哪里，都逃不过骸骨骑兵跗骨之蛆一般的追击。

　　这场战争从上午时分开始，却在第三天的傍晚才算正式结束——亡灵部队无止境的追杀那些溃兵，追杀了两天两夜。最终以埃里克将军的败亡告终。

　　当时，连续两天策马不停的埃里克将军终于跑不动了。他胯下的良马也受不得两天无休止的狂奔，最终脱力，斜着跌倒在地，口吐白沫浑身抽搐着，看起来是不行了。更糟糕的是，这匹战马还将埃里克将军的左手压在了身下，压的粉碎。

　　将军痛的直抽冷气，几乎晕倒，却还想要将手抽出来，爬起来继续逃跑。

　　然而没办法，没力气，也没必要了。两天没有进食，身上一点力气都没有，同时为了避免太显眼，将军丢掉了他华丽的棉袍，身体被边境亲王领的冷风吹得冻僵了，还有双腿也因为连续两天骑乘战马麻木了。

　　“我早就说过了，你的马，是跑不过我的马的。”

　　而没必要了……说的是他的敌人，瓦雷德·冯·卡斯坦因，他已经追到了身旁来。

　　将军知道他快要死了。所以他决定努力让自己保持的威严一点。他挥动长剑，却并不是为了喝退他的敌人，而是猛地——切断他被压在马身下的左手，然后拼了命的站了起来。

　　“可怜的凡人。”瓦雷德的脸上呈现出厌恶与假惺惺的悲哀混杂在一起的表情，他也连续追击了两天两夜，但是状况看起来，却要比他的对手好很多。

　　因为他是个吸血鬼，而他的坐骑则是半亡灵、半构装的梦魇。

　　“我为了荣誉而亡，死得其所。”塔里克将军强辩。

　　“活着获得荣誉是死得其所，失败了就什么都不是。”瓦雷德这一会儿似乎不急着杀他了。反而很平静的跟他说着话。

　　“……”塔里克将军无言以对。在这时候无论说什么话，无论多巧妙多富有哲理，都只是狡辩罢了。因为他是失败者。失败者与胜利者的辩论从一开始的时候就失败了。就好像是这场战争一样。

　　“这不公平！”塔里克将军忽然激动起来了，无视了他的身体糟糕到了极点的状况，声嘶力竭的怒吼着：“你们的数量是我们的两倍！你们的士兵是无所畏惧的亡灵！亡灵不用吃饭不用喝水不用休息不需要兵饷津贴！亡灵绝对秩序绝对听话绝不会溃逃！你用这样一群怪物和我作战，这场战争不公平！！！”

　　说完之后，他就死了。

　　“真是个天真的笨蛋。”瓦雷德稍微感慨了一下，而后挥剑砍下了他的脑袋，然后抓着他的头发提着再度跨上马背。向着阿肯多夫的方向返回。因为追踪的两天塔里克将军走的路线比较刁钻，而返回只需要走直线，所以花费的时间只要半天。在他到达阿肯多夫之后，一场临时的扩大会议开始了。与会者除了六个兄弟会成员之外，更多的就是从南方军区赶来的吸血鬼军官。


第三十三章 天夺其魄

　　时间是十一月七日，地点是阿肯多夫城内，领主官邸的会议室。瓦雷德与他麾下的军官们正在开会，讨论此次作战的得失，以及下一步的战略。

　　卡斯坦因家族未来的伯爵瓦雷德·冯·卡斯坦因当仁不让的坐在上手，并且作为这次会议的主持首先发言：

　　“各位，感谢你们的努力。正因为你们的努力，卡斯坦因家族再度击败了她的敌人。击毙了总共两万人类士兵，两万全副武装、装备精良、纪律严明的人类士兵——包括一个分队的战斗牧师，一个分队的炎阳骑士倒在了我们脚下，成为了证明西尔凡尼亚的伟大，证明吸血鬼族群优秀的最佳证据。

　　我们的行为崇高，我们的事业伟大。最最重要的是——我们是正确的。”

　　因为是重要的事情，所以要重复两遍。瓦雷德灼热的目光扫过全场，而后再次张口：

　　“我们，是正确的。西尔凡尼亚将征服世界，而吸血鬼将君临天下。亡灵军队将摧毁这个世界上一切的混乱、邪恶与愚昧无知。塑造一个绝对的秩序。这是毋庸置疑，不可辩驳的！是这个世界演化过程的必然结果！而完成这一切，就是我们当代的吸血鬼青年必然的历史使命！”

　　讲到这里，瓦雷德又压低了声音，以无可辩驳的，好像在讲述真理一样的口吻说：“我们将创造着一切。”

　　听到瓦雷德的恭维，一众吸血鬼军官都觉得有些不好意思。因为这场战役可以说是瓦雷德一个人的功劳。从战前拟定的战术，到战斗指挥，以及大型的魔法释放。全都是瓦雷德一个人完成的。他们充其量只是个将领护卫的功劳。

　　而在听到接下来，瓦雷德那一连串越来越斩钉截铁，越来越激昂的演讲，以及到了最后将之升华为科学、常识、真理一样的口吻，则让参与其中的吸血鬼们感觉热血沸腾。忍不住兴奋地欢呼了起来。

　　那几个已经参与了血色兄弟会的吸血鬼不用说，那些新加入的吸血鬼军官们看着他的眼神也带上了一丝狂热。有几个暗暗下定决心，等到这场会议结束之后，就向瓦雷德申请加入血色兄弟会。

　　“好了，各位现在会议正式开始——拉姆，请将此次作战的总结读一下。”瓦雷德说完之后，站在瓦雷德身侧的，血色兄弟会的吸血鬼军官之一，在最近一段时间担任瓦雷德副官职务的拉姆·冯·海杜威便“嗯”，向前走了一步，站了出来。

　　这个有着一头银色短发，神情冷淡的男性先是向他的同僚们点了点头，而后从他的亚空间中取出了一封卷轴，打开来，以平淡的语气朗读：

　　“此战，阿肯多夫破围战。耗时三天。击毙敌方将领塔里克以下共两万三千四百五十二人。

　　其中可回收再利用的骨骸，初步计算将超过两万三千具。包括两千具以上可以制造为古墓守卫的精英战士，五十名可以转化为尸巫的法师，以及接近三百具可以转化为黑骑士，乃至鲜血圣杯骑士的人类骑士。”

　　说到这里，拉姆顿了一下，接着将卷轴一段卷起，另一端拉开，继续朗读：“除此之外，我方缴获各式武器三万具，强弩一千架，强弓一千四百架，可堪转化为梦魇的精良战马八百匹，转化为骸骨战马的驽马两千匹，其余辎重不计其数。”

　　而后是最后一点：“我方损失三千七百六十九具骷髅士兵，可回收重组的骸骨初步估计，有一千具以上。”

　　说完之后，拉姆收起卷轴，向后退了一步，再度缩进瓦雷德的阴影中。

　　尽管在这之前就有了心理准备，知道这场胜利是大胜。不过在听到了这份统计之后，在座的吸血鬼们仍旧很兴奋的小声讨论着。

　　过了一会儿，瓦雷德看看差不多了，便轻轻咳嗽了两声，再掏出法杖，轻轻敲了敲桌面。吸血鬼军官们马上停止了交谈，恭敬的看着瓦雷德。

　　“尽管，我们取得了一次胜利。但是我相信，那些贪婪的人类，艾维公国的军队仍旧会发动第二次攻击。而他们的目标，肯定也是阿肯多夫。只是时间上或许会有一些出入。”

　　瓦雷德又轻轻敲了敲桌子：“只是行动的时间上还有待商榷。”

　　瓦雷德这么一说，其他吸血鬼也不笨，马上明白了他的意思。坐的比较近的一个便问：“您是说，他们会避开寒冬，等到来年春天再发动进攻？”

　　瓦雷德点点头：“如果他们足够聪明的话，就会选择这样稳妥的战术。毕竟艾维公国的气候很不错，国民对于寒冷的抵抗力度低。而且仓促之间，所能准备的御寒衣物也不会很多。如果在冬季作战的话，对方的战斗力绝对会下降到一个很危险的地步。所以说人类真是种脆弱的生物啊……”

　　“那么，如果对方硬要在冬季进军呢？”

　　又有人问出了这个问题。

　　瓦雷德斩钉截铁的大声回答：“——那就是天夺其魄！”

　　看到没有人继续询问了，瓦雷德便接着说了下去：“不过，这些都只是战争的一个方面而已。单单是一个缺陷，一个弱点，不足以作为对方绝对会战败的论据。军人不应该将胜利寄托在敌人会犯这种低级错误的妄想上面。”一句话说完，周围的几个吸血鬼军官顿时有点脸红。

　　“那么接下来，我说一下我们应对艾维公国的策略。”瓦雷德接着从他的亚空间里掏出了一封卷轴，张开来，用悬浮术让它悬浮在半空中。

　　“接下来的战役，我认为最关键的一步，在于这里——”瓦雷德伸出法杖，点向地图中的一点，下手一众吸血鬼军官忍不住叫了出来：

　　“黑火隘口？！”


第三十四章 毒辣

　　“您的意思是说我们在对方没有进军之前，抢先占领黑火隘口，而后利用那里的优势地形来阻击对手吗？”又一个吸血鬼军官站了出来，这样向瓦雷德询问。

　　“的确是要占领那里，但是不是现在。”瓦雷德点点头。而后这样说。

　　“不是现在？为什么？对方驻守在黑火隘口的两万军队已经被消灭，而新的军队仍旧在招募和组织当中。趁着这个空档，我们可以几乎兵不血刃的占据这处关隘！”

　　听瓦雷德说“不是现在”这些吸血鬼军官都有些不解。

　　“的确，我们现在可以轻而易举的占领黑火隘口。但是在这之后呢？黑火隘口的重要性，艾维公国自然也知道，他们肯定不会轻易放弃这一处要害。

　　所以在这之后，我们就要面对艾维公国的疯狂的反扑，遭受对方十数万大军的猛烈攻击。而对方因为是内线作战，气候也适合。所以将会发挥出十成的战斗力来。

　　我们将面对的是一场旷日持久，并且异常惨烈的战争。这场战争将在未来很长一段时间内牵制我们的力量，让我们无暇他顾。我相信，这是在座的各位都不愿意看到的。”

　　吸血鬼军官们听了瓦雷德的话，都有些后怕，便试探着询问：“那么，您的意思是……”

　　“我们当然要占领这里——但不是现在。而是在艾维公国出动军队之后！等他的主力部队进入边境亲王领，再派遣偏师奇袭黑火隘口！截断他们与国内的联系，将艾维公国主力部队困死在边境亲王领地！要他们十万大军全军覆没，一个不留！”

　　说完这些之后，瓦雷德露出了一个愉快的笑容，然而诉说的话却让人觉得胆战心惊：“情报，艾维公国动员领内全部兵力，并雇佣大批提利尔佣兵，以及自由兵团。十一月动员完毕，按照他们的行军速度，十一月中旬便能到达黑火隘口，十二月进入边境亲王领——来年一月全都死光！”

　　“那……那您之前说过……春季进军更加合理……”有一个吸血鬼军官这样弱弱的提出了一个新的疑问。

　　“那是我说的，是我，不是艾维公爵康斯坦丁！那个精神不正常，偏执，好大喜功的公爵康斯坦丁！他一定会带着他的十万大军进入这里，因为他的性格！”

　　“您在这之前……在这之前，难道研究过他吗？”

　　“了解你的对手。这是一个合格的指挥官应该做的基本任务之一。”瓦雷德神色平静的说。

　　于是，就这样，这场军事会议最终通过了瓦雷德的计划，任凭艾维公国的军队穿越黑火隘口，进入冬季的边境亲王领，然后派遣轻兵奇袭黑火隘口。截断对方的粮道，让对方的军队倒毙在冰天雪地之中。

　　当瓦雷德将他的计划全盘托出，一众吸血鬼军官都觉得脊背发冷，因为瓦雷德的心狠手辣，恶毒的计谋而惊讶与眩晕。他们之中也有不少经过战阵，甚至指挥经验也有比瓦雷德丰富的。但他们所会的，只是硬碰硬的正面作战，堂而皇之的排兵布阵，利用兵种相生相克的道理击败对手。

　　他们从来没想过战争还可以这么打。利用地形，心理与气候因素，将这些因素全部综合起来，全面的制定计谋，规划战术。形成一种全新的，更加毒辣，更加恐怖，更加不择手段的战争方式。

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因。的确是天生的将帅之才。”

　　有不少曾经听过他的导师阿斯塔的夸奖话语的吸血鬼们，这一刻心中彻底认同了。

　　而与此同时，在瓦雷德算计着艾维公国的时候，在边境亲王领南方，战争进行到了白热化。

　　异常庞大的兽人攻势几乎将边境亲王领南部碾碎。数以万计的兽人，以及比这个数量多了两倍的哥布林，还有他们的坐骑战狼，坐骑野猪以及史戈古展开了一轮又一轮的猛扑。如同一片汪洋一般，如同庞大的潮信一般，要将这些可怜的，卑微的，不足道的小虫子碾碎。

　　“Waaaaaaaagh！！！！”的声音不绝于耳，响彻天际。粗鲁的绿皮们拿着粗糙的武器，穿着野兽皮革缝制的简陋甲胄，用松散的，几乎可以说是毫无章法的猪突战术发动进攻。

　　然而就是这样毫无章法的攻击，可以说是最为拙劣的，作为一个军官应该被杀头，作为士兵应该挨鞭子的攻击。却将边境亲王领的军队打得毫无还手之力。

　　“该死！真是该死！！谁说这些绿皮兽人冬天就不动弹了的？！简直就是胡说八道！”

　　不少的人类士兵一边这么在心里怒骂着，一边拼命缩紧阵线，刀剑枪矛，火枪弓弩的拼了命的攻击，期望能够将绿皮们杀回去——当然，一般情况下，绿皮这种做事没有长性，只要累了就会撤退的生物，也的确比较好抵抗——只要能挨得住他们最开始，体力最充沛的时候的猛烈突击，基本上这一轮进攻就算是赢了——然而这并不是结束，只是另一个开始。

　　绿皮的狂潮无休无止，在击垮一批兽人之后，就会再上来一群，击垮第二批，就再上来第三批……他们的人力资源仿佛无穷无尽一样。单单凭借边境亲王领的这一点军队，根本就无法阻挡得住。

　　“该死——快，快退回城里去！”

　　眼看着士兵们一个个疲惫欲死的样子，边境亲王们不得不趁着半兽人攻势暂停的时机撤退回去。然而绿皮们似乎不想要这么轻易地放过他们——那些身上披着沉重铁甲，体格比一般兽人大了一圈的兽人头领们一边嘶吼着，一边挥动手中的砍刀与板斧。

　　随着他们的命令，那些体型较小，颜色也没那么绿的兽人们喊着号子，将大批粗制滥造的攻城武器——好像破烂架子一样的楼车，没有挡板的冲车，七扭八歪，随时都会散架的云梯抬了过来，随即是一轮无论准确度，还是射程都差强人意的箭雨，在这之后，攻城战开始了……


第三十五章 绿潮

　　当最前排的兽人小子们忍不住，用叠罗汉的方式想要架起人梯登城的时候，那些烂的掉渣的攻城机械总算是到了城头。尽管其中百分之四十左右，在还没来得及使用的时候就坏掉了。但这仍旧极大地增强了绿皮兽人的攻坚能力。而那些烂掉的渣渣也被他们重新利用起来，堆在一起形成了大号的渣渣堆，以便让兽人小子们距离城头更高一些。

　　“火油，火油！烧死这些杂碎！”

　　城头，边境亲王领的军官们大声怒吼着，将预先储备的，又或者是那个该死的吸血鬼“友情”援助的火油整桶整桶的搬运上来。然后猛地砸下去，之后是一轮火箭，或者投掷火把。然后城下便出现了一连串含糊不清的惨叫，被烧着了的绿皮兽人们一边拍打着身上的火焰，一边毫无目的的到处乱跑。而他的那些同伴们在看到如此滑稽的一幕之后，也都毫无同情心的哈哈大笑起来。

　　不管怎么说，这一轮的绿潮攻势又熬过去了。

　　在距离城墙不远处的山丘上。看到自己的小子们潮水一样冲过去，又潮水一样退下来。绿皮的大酋长，战争酋长，大统帅铁爪·哥巴德怒气冲冲的用他的右手——带着一套锋利铁爪的手臂抓起了没有他十分之一大的一个哥布林。对着他大声怒吼着：

　　“你不是说过吗？！用了你的那些工具，城市什么的很容易就能打下来？！但是现在事情跟你说的完全不一样！”

　　大酋长恶臭的，好像臭水沟一样的大嘴张开，口水喷了那个穿着长袍，带着巨大帽子的哥布林一脸。手腕的力道几乎将他整个人都要捏爆了。那个地精脸涨得通红，因为被扼死了，所以完全无法说话。只是用恳求的眼光看着哥巴德，希望他能够大发慈悲，饶自己一命。

　　“搞哥毛哥在上，千万要救我一命！”

　　或许是这个渣滓的祈祷产生效果了。最终哥巴德只是将他重重的丢在了地上，并且继续大声喊着：“下一次，你还有你的那些属下，要做出让我满意的东西来！否则的话我就让格纳拉吃了你！”

　　随着这位脾气暴躁的大军阀的话，他身旁足有两米高，好几吨重的巨大战猪格纳拉似乎听懂了他的话，当即不善的看向那个哥布林。把他吓得屁滚尿流。

　　“好了，叫小子们再发动一次冲锋！如果不能再打下来的话，就不要发动猛攻了。改用哥布林部队进行骚扰攻击，等到武器做好了再打！”

　　哥巴德扯着大嗓门这样大喊着，声音洪亮的盖过了战场上一切的杂音。让那些绿皮兽人们大声响应，士气爆棚。

　　“要大块头部队上！”

　　他又这样补充了一句。

　　紧接着，一群块头巨大，身上披挂着铁制的重型甲胄，大号的砍斧与盾牌的兽人们喝骂着，推开了他们身边那些又小又搓的同类。站到了第一线——他们就是哥巴德口中所说的大块头。

　　装备最好，块头最大，最绿，也最能打的兽人战士。部落中的勇士——通常这些勇士们都会充当小头目的角色。但是哥巴德却把他们都召集到了一起，单独组成了一支突击队。打起仗来无往不利。

　　“对面出动精锐部队了！快换上必胜军团的士兵！”城内，边境亲王领的士兵们也大喊着，要求他们的精锐部队上前——那些穿着米兰式板甲，手持沉重的锥头破甲剑和重标枪、重弩的士兵在听到命令之后，也迅速的，飞快的站起身，列成阵列快速跑到了城墙上。而后架弩举枪，严阵以待。

　　这是边境亲王领从提利尔雇佣来的一支强悍的佣兵部队。因为糟糕的政治环境以及糟糕的经济条件，落后的生产技术。边境亲王领的士兵们无论是装备，素质还是训练上都很糟糕。绝大多数边境亲王们麾下的最强部队，都是靠花钱雇佣来的，精锐的雇佣兵，以及那些无法无天的自由士兵。提利尔的佣兵正是个中翘楚。

　　这些人装备的重型弩机足以洞穿板甲，他们手中开了血槽的标枪更是杀人的利器。这些士兵专门训练出来，就是为了与敌人的重装甲部队对抗——就好像是现在这样。这批身披重甲的半兽人，这些看起来块头很大，很威猛，在近身作战中足以一个打俩还富裕的家伙——对付他们——只需要——扣动扳机！

　　淬毒的纯钢制弩矢呼啸而至，而后洞穿了那些绿皮兽人，那些大块头身上的重型装甲——尽管那个东西足够厚重，然而制造工艺却太过落伍，材料也很尴尬——那些兽人将铁，铜，铅，乃至金银——所有他们找得到的金属全都混合在一块。组成了这种不伦不类的甲胄。所以外表看上去很厚重很结实。但是实际上却是中看不中用。

　　那些绿皮战士们不甘愿的嘶吼着，有些人拔掉了他们身上的弩箭，也有些任凭那些弩箭挂在自己身上。除了几个被射中要害的倒霉鬼扑街了之外，其他的半兽人战士，看起来都没有受到什么伤害——对于皮糙肉厚的他们来说，这种程度的伤根本不是什么大事儿。

　　然而毒素就不同了。

　　很快的中箭了的绿皮们惨叫着跌倒在了地上。痛苦的打着滚，疯狂的抓着自己的伤口，将那里的伤口抓得稀烂，将皮肉，乃至脏器都抓了出来——然而那种痛苦却丝毫没有减弱，仍旧折磨着这些兽人。有些绿皮几乎无法忍受这种痛苦，他们哀嚎着，想要同伴们杀了自己，让自己不要再活受罪。而看到他们惨状的其他兽人战士，也都心有戚戚焉，士气下滑的厉害。

　　“粉皮小虾米真不讲究！”

　　眼看着这样的场面，不少绿皮色厉内敛的大声怒吼着。不过真的跑过去作战的却一个都没有。大酋长哥巴德自然看得出来，他的这些属下想的是什么——如果是近距离的肉搏作战，和敌人对打战死了的话，也没什么好说的。但是如果在远距离，被敌人用卑鄙的武器杀死了的话，那实在是太憋屈了，太不符合“Waaagh！”了。也难怪兽人们只是打嘴炮……


第三十六章 狡猾与残忍与狡猾

　　于是，哥巴德大酋长大声询问着，“哪个去车飞了这些粉皮小虾米废柴？！”大家都把手举得高高的，恨不得喊破了喉咙。不过那只是装装样子罢了。

　　再之后，哥巴德装作很为难的样子：“大家都想要去战，但是前锋的位置只有一个。选谁都不好……所以我决定了！要我们的盟军哥布林去当这个先锋！大家谁都不伤和气。你们看这样好不好？！”

　　所有的兽人头目们心里面欢呼着“酋长圣明啊！”，但是表面上却大声嚷嚷着“不好不好！”而在旁边列席会议，却没有发言权的哥布林们却是吓得脸都绿了……额，好像本来就是绿的。

　　然后哥巴德就好像所有没脑子的兽人军阀那样，大手一挥拍飞了几个，大斧头一挥砍翻了几个，眼珠子一瞪，那意思是“谁他妈还敢不听话？！”一众绿皮就这样不吭声了。表面上看起来哥巴德这么做是野蛮残暴的独裁统治，但是实际上，这个狡猾的兽人大酋长却利用了绿皮兽人那该死的混蛋逻辑，让自己的支持度变得更高了……

　　就这样，接下来的战争变成了消耗战——消耗的是兽人的附庸哥布林的性命，还有城内的战略物资。

　　“这样下去可不行啊。”阿克·比伯。这个恶毒的男人在检查过仓库储备之后，这样自言自语。尽管得到了吸血鬼们“无私”的援助，使得战略储备增加了不少。但是按照这个速度继续消耗下去的话，恐怕己方是撑不下去了的。

　　尽管那些哥布林又矮又搓。一个普通的人类士兵也能一个打他们好几个。但是如果这个矮矬穷的数量乘以几百倍的话……

　　更加可恶的是对方，那个狡猾的绿皮酋长。倘若对己方的防御出现一丝松懈或者动摇，对方就会很迅速的做出反应来，命令那些善战的兽人士兵冲过来，代替哥布林的位置发动强攻。这使得人类一方想要趁着哥布林虚弱的攻势休息一下的计划落空。而除此之外，那些绿皮兽人在延缓攻城之后，还四处掠夺城市周边的村镇。将那些守备松懈的村镇烧成了白地，让城市无法获得周边物资的支援了……

　　“这样下去可不行啊。”阿克·比伯又将之前那句话重复了一遍，然后对他的副官说：“去请所有的亲王过来，说我有事情要向他们商量。”

　　十一月二十日，当最初的一场雪还没有融干的时候，边境亲王领又迎来了第二场规模更大，也更加寒冷的降雪。同时，随着降雪一同赶来的，还有艾维公国的十万大军。

　　艾维公爵康斯坦丁拒绝了他的臣僚们，在春季出兵的提议，坚持要在冬季出兵。他的理由，又或者是强词夺理的声称：

　　第一，所有人都认为冬季出兵不妥当，我偏偏反其道而行，就能打对方一个措手不及。第二，十万大军已经被聚集了起来，每天人吃马嚼的，需要的物资都是天文数字，公国承受不起，所以越快出动越好。第三，一鼓作气，军队已经集结了起来。再接下来如果无所作为，顿足不前。那么军队士气将会一点点的被消磨掉。

　　这几个理由说出来，他的臣僚们也就再不敢反对。艾维公国十万大军就这样来到了黑火隘口。

　　在见到了黑火隘口的险峻之后，康斯坦丁公爵忍不住冷笑，然后对他的将军们说：“你们看这个地方的位置有多么的重要？！那些吸血鬼原本可以在击垮塔里克之后，兵不血刃的将这里拿下，将我们彻底堵死在艾维公国。然而他们却没有这么做。这是何等愚蠢的行为？！”

　　周围的将军们有的大声附和，也有的心存疑虑，其中一个就向康斯坦丁询问说：“但是，公爵。对方毕竟是击败了塔里克将军的人。而塔里克将军可是公国内最出色的将军之一了啊！”

　　“虚有其表而已。”康斯坦丁轻哼了一声，这样评价已经死掉了的倒霉鬼：“我的指挥能力可要比塔里克强得多。而且除此之外，你们不也得到了情报了么，对方是用了比塔里克多两倍的军队，这才将他击垮的。二的两倍是四，而我们却有十万大军。也就是对方的两倍。”

　　“战争可不是单纯比人多人少的数字游戏啊……”周围的将军们有些听了稍感安心，然而也有的这样小声抱怨着。

　　“为什么不呢？”康斯坦丁公爵轻笑着，神情变得略微有些癫狂：“人数，对于战争来说本来就是正道。以多胜少，以众凌寡，集中优势兵力歼灭敌人。这是军事学最基本的道理。而至于胜利……一场战争过后，谁歼灭的敌人数量更多，剩下的士兵数量更多，谁不就是胜利者吗——这些全都是，数字的游戏啊……”

　　如果说前半句话好歹还能让人有些认同的话，那么后半句话就显得有些残忍了。将军们听过这话之后，便都闭上嘴，再没有说话。

　　山路上充斥着康斯坦丁愉快而且嚣张的大笑声。而同时，天空中，几只兀鹫冷眼旁观。

　　“总算来了……”

　　在得到情报，瓦雷德总算松了口气。并且更快的催促着他的属下们完成撤离的任务——他做出了的决定是，将整个阿肯多夫搬空。将所有的平民，物资。最重要的是粮食。全都分散到后方的城市去，又或者藏匿到隐蔽的山区。坚壁清野，焦土作战以应对对方的攻势。

　　“以冬季的恶劣气候，再加上焦土作战来对付敌人吗？还真是经典的战术呢。”他这样自己夸奖着自己。并且监督着人群不情不愿的离去。

　　说起来，战术的确是个好战术。但却有最关键的一点问题需要解决。那就是生活在阿肯多夫，还有附近村镇中的居民们。必须要说服他们参与到这个计划中。否则单单凭借武力强行驱赶，可是要出乱子的……


第三十七章 严冬

　　尽管在这之前，艾维公国的军队强行征发民夫，抢夺粮食，并且逼迫着边境亲王境的民众们去填壕沟这么危险。但是单单凭借这个，就要劝说这些民众们背井离乡，还是太过勉强了一点。除此之外，人手不足也是一个缺陷——这还是在南方军区派出了三十名吸血鬼军官援助的情况下。

　　不过最终，这个计策还是完成了。吸血鬼们用劝说，用威胁，用利诱，用屠刀……总之用了一切可以用到的方法之后，才让这些平民答应迁徙。尽管在迁徙途中还发生了不少的动乱。

　　最糟糕的一次，是一个村落的人们听信谣言，说吸血鬼们要将他们全都带到实验室去，做成亡灵。因此引发了暴动。整个村庄的男女老幼全都拿起武器，设置路障，将村庄封锁了。

　　然后就爆发瘟疫了。然后整个村庄的人就都死光了。这一切都只是一个不幸的灾难，意外和巧合。跟亡灵军团没有任何关系。

　　而随后，瓦雷德下令将整个村庄全部铲平，将所有遇难者的遗体全部转移，制造成亡灵。也只是为了杜绝瘟疫的传播，绝对不是为了掩埋事实真相什么的。这一点请大家牢牢记好。

　　于是，最终，当艾维公爵康斯坦丁豪迈的向他的下属们——那些在寒风中冻得瑟瑟发抖的艾维公国士兵，提利尔佣兵，乃至是一群来自北方山脉的食人魔佣兵宣称：

　　“你们可以在新年之前进入阿肯多夫，在阿肯多夫温暖的室内过冬，并且吃上热乎乎的饭菜。”

　　他说这样的话，就好像他带着这样一支大军来这里，就是为了到阿肯多夫去吃一顿饭，然后睡一觉一样。之后，他们发现，他们被坑了。

　　整个阿肯多夫空无一人——在留守的最后五百名亡灵士兵的坚守宣告失败，在十万艾维公国士兵们进入阿肯多夫城内，在他们搜索遍了整个城市之后，艾维士兵们发现，他们被坑了。

　　不单单是没有人，而且没有粮食，水井也都被封死，其他急需的物资，比如御寒的棉衣，生火的木柴，烈酒，治疗冻伤的药膏等等……也全都，一点都没有。

　　哦，对了，如果硬要说有什么急缺的资源的话，瓦雷德在阿肯多夫留下了不少的财富——黄金，白银，珠宝，名贵的香料和高档布匹，乃至铜和铁等等……这些收获在最开始的时候，让艾维公国的士兵们兴奋了一阵子。特别是那些就是为了求财，脑袋别在裤腰带上的自由士兵和雇佣兵们。

　　而获取了的这些钱财，也进一步的消磨了对方士兵的战斗意志——在获得了足够的钱财之后，士兵们求战的心情进一步下滑。鼠目寸光的普通人，现在大多只想着带着这些财富回到家去。如果这种时候真的开战了的话，他们多半会更关心那些钱财多过关心胜利。

　　就是这样，瓦雷德用这个小小的计谋，让对方的士气进一步下滑了。

　　“掠夺到足够财物的士兵，是不会再有心情去作战的。”当时，在制定这个计策的时候，瓦雷德对他的军官们这样说……尽管他们都不太理解的样子……毕竟，他们所指挥的都是对外物无欲无求的亡灵士兵。是不会出现“贪婪”这种欲望的家伙。

　　就这样，艾维公国的军队，在进入阿肯多夫之后，情况非但没有好转，反而变得更糟糕了。

　　而在康斯坦丁派遣轻装骑兵，巡逻阿肯多夫各处。得知这附近的村镇也全都人去楼空，状况和阿肯多夫城没什么两样之后，他也有些灰心丧气了。

　　坐在阿肯多夫城内的领主官邸里。这位公爵殿下完全没有感觉到身为胜利者的喜悦。他身旁的将领，官员们也都一个个面色铁青，也不知道是因为冻的，还是因为心情的缘故。

　　“现在的情况不太好，公爵。我们现在在边境亲王领地得不到足够的补给。所有的军需物资都需要从后方运输过来。而现在是冬季，运输部队的损耗相当的大，再加上那些吸血鬼的亡灵部队时刻的骚扰我们的补给线所以——”

　　“——我不想听这种抱怨，我只想要知道我的士兵们是不是得到了足够的物资！”康斯坦丁这样怒吼着打断了。

　　“很抱歉，只有一半，或者更少。”那位将军倒也硬气，在面对康斯坦丁的怒吼时表现的很平静。

　　“那么最重要的御寒用品呢？”

　　看到他这样平静的样子，康斯坦丁也没了脾气，就这样有气无力的说这话。

　　“很抱歉。因为事先准备的匮乏，所以我们没有足够的御寒衣物。阿肯多夫周围也找不到这些物资。

　　除此之外，尽管我们已经命令了国内，征调，制作并且优先向前线运输这些用品，但是目前的进度仍旧很缓慢。

　　同时，我们也派遣了使者，希望向帝国北方的几个公爵购买御寒的衣物。他们或许会有部分存货……但是很难保证他们不会趁火打劫。”

　　“管不了那么多了。”康斯坦丁疲倦的挥了挥手，之后说：“多给他们点钱就多给点吧。快马加鞭——不，通过通讯水晶，通过通讯水晶传递消息。告诉使者什么价格都答应他们。要他们尽快将衣物送过来！”

　　将军们听这位公爵这么说话，心里总算有了点安慰。知道他不是那种无理取闹、志大才疏的主子。心里对他的埋怨也稍微减少了一些。

　　之后就又有一个将军站起来说：“衣物方面的确是个问题。但还有一个事情也需要解决。”

　　“是什么？”康斯坦丁皱起了眉毛，这样问道。

　　“是木柴——城内缺乏足够的木柴。没有木柴就无法生火取暖。也没有热食吃。这对于士兵来说也是一个煎熬。特别是在晚上。不生火的话很容易患病……事实上这几天已经出现了不少伤病减员了。”

　　“没有木柴就出去砍啊！这么简单的问题你们都不知道？！还要来问我？！”康斯坦丁气急败坏的喊了出来。

　　“正是这个‘砍’啊……公爵。士兵们待在屋子里，聚在一起都觉得冷。您却让他们出城去砍伐木柴……”

　　“没有御寒的衣物么……”

　　康斯坦丁这样问了一句自己都觉得白痴的问题。然后整个会议室里沉默了片刻——没有御寒衣物就不能出去砍柴，不能出去砍柴就不能生火取暖，不能生火取暖就会冷，生火取暖就需要木柴，但是没有御寒衣物就不能出去砍……这是一个死循环。

　　过了片刻，康斯坦丁到底想出了办法：“集中全军上下所有的御寒衣物，优先提供给外出砍伐木柴的士兵！同时给他们记功，每带回一捆木柴的士兵，视同于斩首一枚！”说完之后，他又站了起来，一把扯下了他的棉袍，摔在桌子上：“把我的这个也拿去！”


第三十八章 困境

　　在康斯坦丁公爵公布了奖赏措施，并且以身作则的脱了袍子之后，艾维军队的士气稍有回升。同时少量的，聊胜于无的木柴流入，也让艾维士兵的日子稍微好过了一点。当然这只是“稍微”、“些许”、“一点点”这种程度的改善，公国军队的状况，并没有从根本上得到改善。

　　在接下来的几天，康斯坦丁和他属下的将军们，又进行了几次讨论。他们讨论如果现在继续前进会怎么样，继续留在阿肯多夫会怎么样……还有，如果撤退又会怎么样。

　　前进，补给线会变得更长，输送物资将变得更加困难。或者更前面一点会有部分并未逃走的平民与物资，但是这些平民与物资，肯定不足以供养一支十万人规模的大军。同时，亡灵军队的应对措施仍旧有两种。

　　一是好像阿肯多夫那样，继续坚壁清野，让艾维公国的军队陷入更大，更深的困境之中。第二则是开始阻击，与艾维公国军队交战……只是看军队现在这个状况，和对方交战的胜算实在是不大。

　　呆在阿肯多夫这种选择，看起来似乎最稳妥。但实际上却是最无能，懦弱的表现。继续呆在阿肯多夫，就等于是继续呆在亡灵的圈套之中，陷入了被动的局面无法自拔。

　　至于撤退……

　　这似乎是最好的一种选择。唯一值得考虑的就是一战不打，一城未得，白白的消耗了国力。最终却什么好处都没拿到，灰溜溜的逃回去。对于民心，士气的打击。除此之外，就是康斯坦丁公爵的个人威望。

　　因此，将军们……除此之外还有那些佣兵头目们都非常担心。这位好大喜功，并且脾气暴躁的公爵。会因为如今的不利局势而退缩吗？特别是在退缩之后，就会损耗他个人的威望，还有他的面子的情况下。他会这么做吗？

　　当时，将军们通过几次秘密的会议，制定了一套劝说康斯坦丁的计划。甚至有些人隐约间提到了：“要将公爵妥善的控制起来。”这样隐晦的兵变的讯号。在听到这样的话之后，将军们绝大多数都只是面色难看了而已，并没有出言反对。

　　因为情况实在是糟糕透了。

　　十二月十二日。又一支运输部队遭到了体力恒定的亡灵的袭击，那些急缺的棉袍，皮袍全部被缴获，而后送到了阿肯多夫城的城头。当着那些在寒风中瑟瑟发抖的艾维士兵的面，一把火烧了个精光。以此来打击人类士兵的士气。

　　当时，在看着这些能救命的衣物被烧干净之后，人类士兵中有一些人发出了绝望的哀鸣——就在昨天夜里，又有上百名士兵在寒冷的石头屋子里冻死了。

　　艾维公国的将军们觉得，情况已经不能再忍耐下去了。他们进行了最后一次秘议，结盟，并且发誓要尽一切的办法，让康斯坦丁公爵答应撤兵的事情。而就在这时候，康斯坦丁公爵的使者也到了。

　　这个使者在看到这些将军聚集在一起的时候，面色显得有些诡异。然而他仍旧说出了康斯坦丁公爵的命令：“公爵邀请各位将军前去议事。”

　　将军们相互看看，都能够看出各自眼神中的忧虑——难道是我们的计划被那个公爵得知了吗？他叫我们过去，是想要对付我们吗？

　　不过，毕竟现在双方都没有撕破脸。公爵仍旧是这支军队的最高指挥官。将军们并没有任何理由拒绝他的邀请。

　　“都把我们各自的扈从带上。就算到时候翻脸，也有自保的实力，到时候理在我们这一方，发动兵变就更加名正言顺了！”

　　“不过，这是没办法的办法。最好还是他听得进劝，答应撤兵。这样对大家都有好处。”

　　于是，将军们再次重申盟约，之后去了领主官邸。刚想要谈话的时候，康斯坦丁公爵就抢先说：

　　“真是该死。从进入这个该死的地方开始，一切都进展的不顺利。我们被敌人牵着鼻子走。被那些狡猾的异端蝙蝠狠狠地耍了一顿。而且现在看起来，我们在短时间内，并没有报复他们的能力……所以说，虽然非常遗憾。但是我觉得现在是撤退的时候了。我们先退回艾维公爵领，等到来年春夏再发动进攻。各位将军觉得怎么样？”

　　将军们完全没有想到，这个公爵竟然会说出这样的话来。抢在他们之前说出退兵的命令。这让他们有种枉做小人的感觉，实在是尴尬急了。因此一时间，谁都没能说出话来。有几个将军低下了头，有的揉着鼻子，还有的脸红脖子粗。

　　“怎么了？各位难道觉得我们的情况还能坚持下去，所以反对撤退吗？”公爵看见这几个将军全都不说话了，就很惊讶的大声询问。将军们连忙摇头摆手，表示自己并不是这个意思。坚决服从公爵的命令。于是双方又谈了一会儿，将撤退的各个步骤，细节全都商量好。将军们这才一个个的告辞离开。

　　而当他们离开之后，康斯坦丁公爵却好像是没了骨头一样，一下子瘫倒在了自己的椅子上。露出了狰狞的表情来，他心里面愤怒的咆哮着：

　　“当我是傻子吗？！那些混蛋当我是傻子吗？！当我不知道他们在私下串联，想要造我的反吗？！这些混蛋，混蛋——一个个全都是混蛋！我要是也能有亡灵部队那样忠诚的好像狗一样的士兵该有多好？！撤兵吗？呵呵……”

　　然而很快的，他的表情又变得无比苦涩，好像吞下了什么难吃的汤药一样：“如果真的能撤退的了就好了……”

　　也正是在今天，被袭击了的运输部队的残部，还带来了一个令人震惊——不，应该说令人绝望的消息。亡灵部队趁夜奇袭了黑火隘口。最终夺取了这座关隘。他们与艾维公国之间唯一的一条联系渠道就这样失去了。

　　同时，根据运输部队残部的叙述，亡灵本可以将他们全部歼灭，却故意漏了他们到这里来……康斯坦丁公爵当时就明白了。这是亡灵军队瓦解他军心的又一个计谋。

　　而后他杀死了那些残部士兵，改变了他先发制人，在将军们兵变之前，抢先将他们控制起来的计划。转而主动提出了撤兵的计划。

　　公爵想到这里，忽然露出了恶作剧式的笑容来，似乎是想到了那些自作聪明的将军们，看到归途被封锁之后那绝望的表情。最终忍不住笑了起来。那笑声即怨毒，又癫狂。活像是一条濒死的老狼……


第三十九章 突击

　　一切都在瓦雷德的掌控之中。尽管对方的表现偶尔也会让人眼前一亮，说出：“哦，对面的也不是白痴，还算可以嘛。”或者类似的不知道算是高还是低的评价来。但是这并不影响战争近程，更不能影响其结果。

　　到目前为止，几乎所有事情都被瓦雷德料到了。康斯坦丁违背时节的出兵，而后被围困，而后遭遇了各种困难，最终不得已撤退，却发现他们唯一的归途，黑火隘口。已经亡灵军队占据了……

　　这种情况简直就是糟糕的不能再糟糕了。

　　营帐内，将军们已经吵闹成了一团。然而他们更多地只是在发泄自己激动地，绝望的情绪而已。绝大多数人都对于现在的情况一筹莫展。说的话都是废话，空话。没人能拿出一个好主意来。

　　而康斯坦丁公爵则坐在上手，冷眼旁观着这些将军们的表演。看着这些人歇斯底里的样子，公爵隐约间，将他看见过的马戏表演的那些动物带入其中。发现这些高贵的混蛋吵闹起来，跟耍猴戏没什么两样……

　　于是，公爵欣欣然的站了起来，无所谓的拔出了他的佩剑——之后猛地将面前的案几斩作两段！

　　“都不要吵了！你们既然想不出主意，就给我老老实实地听话！”

　　此时此刻的黑火隘口，取材自周围的采石场中，以温热的黑色岩石构筑成的城关之上，瓦雷德伸出手按着雉堞，向下看了过去。

　　城关内温热的如同初夏，而城关下则是寒冬。仅仅隔了一道关卡，就是两种完全不同的气候……这还真是个有趣儿的自然现象。

　　与急着想逃命办法的人类不同。瓦雷德和他麾下的吸血鬼军官们，这一会儿还有闲心来讨论这个有趣的地理构造。从山体的结构，地形，再到周围的火山和地质活动。一口气说了一大段。就当做是给他的下属讲授科普知识了。

　　周围的吸血鬼军官们，似乎也没人认为瓦雷德这样是不对劲的。他们都尽情的享受着这种感觉，这种身为优势的一方，占据着战场的主动权的时候，那种淡然并且悠闲的感觉。

　　因为我们占据优势，我们想要怎么办就怎么办。我们想打就打，不想打就不打。你们必须听我们的安排——就是这样一种心态，让初次品尝的吸血鬼军官们沉醉其间。

　　当地理课程讲完了之后，瓦雷德看着城墙下，那些或者愤怒，或者无奈的人类士兵，最终露出了一个怜悯的笑容来，就如同是悲哀着某种即将死亡的低等动物那样，那种高姿态的怜悯。

　　而后，他张开口，对他周围的军官们说：

　　“真正精明的指挥官，计较的不是一场战斗，一场战役的胜败与否。不是一座城市，一座关隘的得失与否。而是整个战场的大势。一般人在与这样的指挥官交手的最初一刻就已经宣告失败了。

　　你看他行军，他驻扎，他攻打，他撤退……但是他的一切行动，全都是按照对方的意图，按照拥有主动权的一方的意图行事。他只能被动的选择接受对手给他的选项，而无论他做出了什么选择，最终的结果都是……任人宰割。”

　　“那么，您已经到达了这个程度了么？”站在一旁的吸血鬼军官们询问。

　　“不。”瓦雷德摇了摇头：“这种境界我也只是听说而已。不要说自己没有达到，就算是听说，传说，也从来没有听过有人达到过这种程度。事实上我觉得，这种境界只是军事家的一种向往而已。现实中是不会有人能做到这一点的。只是不断地想这个方面靠拢而已。”

　　“是这样吗？”一众吸血鬼听而来这话之后，顿时沉浸在对于传说中，军事指挥家定点的幻想中了。

　　“好了，各位，现在不是想这种事情的时候了。对方开始进攻了。”瓦雷德这样说道。的确，在瓦雷德麾下一众军官将领闲谈的时候，城关下，艾维公国的军队已经忍不住要有所行动了。

　　一众吸血鬼军官们闻言连忙凑到城墙前面，只见到一支食人魔佣兵部队被集中了起来。他们推出了一队比正常的大了几号的投石车。同时，一批帝国炮兵也开始摆弄起他们的火炮。看起来，对方是想要攻城了。

　　“使用武器轰炸么？那么，把我们的大型攻击兵器也拿过来吧。”瓦雷德轻笑着，说出了这样的话。

　　“是的，领袖。”吸血鬼军官们连忙响应。很快的，一批雕花精美，绘制着魔法符文而中心镂空，放置着魔法水晶的魔法攻击武器，便被古墓守卫们小心翼翼的抬到了城头。这些学名为“便携式魔法攻击装置”的炼金学杰作，便是瓦雷德此次作战的依仗之一。由南方军区的奥尔将军提供。

　　“的确……比起火炮要更加轻便，而且威力不俗。特别是发射速度，更要比一般火炮强很多……只是所需花费未免太大了一点。”

　　瓦雷德轻轻抚摸着便携式魔法攻击装置，那遍布着镂空雕刻的符文，摸上去手感很糟糕，甚至会被锋利的边缘刺痛的外壳，之后做了这样的评论。

　　而此时此刻，在城外，那些帝国炮兵仍旧在摆弄着他们的火炮——似乎是因为天气原因，那些黑火药粉末凝结在了一块，士兵们有些不知所措。

　　“该死的，把这些火药碾碎，用手——放心，没有明火它们是不会爆炸的！”炮兵军官们这样大声喊叫着。而在他们旁边，那些食人魔佣兵则大声嘲笑着他们的人类同僚，轻而易举的将上百斤重的大块石头搬运到杠杆一段。而后准备发射——

　　“发射。”

　　然而在这之前，那些魔法供给装置已经准备就绪——那些被雕刻成十六面体的魔法水晶，在魔法阵的作用下飞快的旋转起来，转眼间虚影便化作圆球状，同时亮起了橘红色的光芒，表面温度也上升到了摄氏一千度以上！


第四十章 温度

　　即使是身体素质极佳的吸血鬼，对于这样的高温也有些没辙。瓦雷德猛地抬起他的手之后甩了甩。从攻击装置外部传导的热量，让他的表皮轻度烫伤了一点点。如果是人类的话，说不得要上纱布。但是吸血鬼就很简单了，瓦雷德甩手的功夫，这点伤就痊愈了。

　　也同样是瓦雷德甩手的这功夫——运转到了极限的魔法攻击装置终于产生了效果，紫色的巨大雷光，带着难以想象的高温和电流以亚光速向着城下的人类轰了过去，电光先到，而后众人才听到“轰”的一声，平地惊雷！

　　随后其他十九具攻击装置也如刚才的模样，十九道雷光连续不断地轰了出去，将对面人类引以为傲的火炮全都融化成了铁水，而那些人类眨一看上去似乎毫无变化，然而那寒风一起，那些士兵顿时连人带衣服，甲胄一起化作飞灰，一吹，就“沙啦啦”的不见了……

　　当即，眼见得这样的场面，靠得更后面的人类士兵当时就傻了眼。军阵中出现了一些骚乱。士兵们交头接耳，下意识的后退。然而这些不安稳，最终全都被他们的军官镇压了。军官们怒吼着，破口大骂，同时用剑鞘，长矛杆，还有拳脚殴打那些动摇的最厉害的士兵。

　　在这些军官的努力下，士兵们开始稳定下来，保持着阵型，缓缓地向后退过去，然而就在这时候，又一轮密集的闪电轰炸降临，艾维公国一下子报销了四个连队，三百多名士兵，还有另外四个连队的士兵受到波及。导电性良好的钢铁甲胄与武器害惨了这些人。城关下顿时一片哀鸣。

　　看到这些魔法攻击武器的效果之后，瓦雷德点了点头，然后对身旁的吸血鬼军官询问：“效果不错，只是这样就没有骸骨可以回收了。稍微调低一点雷电的频率行不行？”

　　“当然可以。”那个军官一边这么回答，一边向着那些装置伸出手去。瓦雷德刚想要提醒他温度的问题，就看见他的手上带着一套材质不名的手套。似乎是早有准备，便闭上了嘴，什么都没说。

　　当那个军官的手掌接触到了魔法装置的时候，镂刻在装置外壳上的符文闪烁出不同的颜色，从紫色逐渐降低到了深蓝。同时，这个过程就好像传染一样，刹那间周围的其他魔法装置也出现了由深到浅的转变。而后，第三轮齐射的时候，那闪电的作用范围增加了许多，颜色也由紫色变成了深蓝色——

　　没有产生效果。

　　“嗯？！”

　　当第三轮魔法齐射轰过去的时候，预料中将对方几个连队方阵轰成渣滓的场面并没有出现——那魔法闪电刚刚冲到一半，就遇到了阻碍。一层无形的透明结界出现在半空中，遮住了下方的人类士兵，并且将魔法闪电全部弹了开来！

　　“浑天神辇？！”

　　一个吸血鬼军官忍不住大喊了起来。这种人类法师的高级骑乘道具出现在这里，也就意味着对手至少有一个帝国大法师，如果运气不佳的话，这个大法师还很有可能带有一个连队的战斗法师，以及数量超过两百人以上的魔法学徒。也就是说，敌人拥有一支最高等级的制式魔法部队！

　　事实上很快的，这个猜测就成了现实——大批身披巫术长袍的战斗法师在漂浮术的加持下升到了半空中，而后是数百枚火焰球组成的火雨状弹幕猛烈的轰了过来，刚刚用魔法欺负人的吸血鬼一方转眼间就成了被欺负的一方！

　　“真是该死！”瓦雷德伸手一点，那射向他的数十枚火球便“嗡”的一声，在半途中炸裂开来，而后消散在了空中。同时他手臂一抖，从亚空间中抽出魔杖来，对着正对面的战斗法师便是一连串的冰之矢。

　　锋利的冰之矢凿穿了对方的两层防御结界，毫不费力地撕扯着那个法师的肢体，将他打成了筛子，失去了魔力支持的尸骸从半空中掉落下来，期间各种零件或者飘落，或者分解成了更小的零件。最终摔成了一摊肉泥。

　　“作战，我们迎上去。”瓦雷德沉声说。

　　当然，实际上这些实战经验比瓦雷德更丰富的吸血鬼军官，根本不需要瓦雷德特意下令，便已经开始了反击。这些平均寿命近三百岁的军官们无论是武技还是魔法，全都能够纯熟的应用，而体力和意志更处于巅峰时期。所以即使在数量上处于劣势，但却能在与对方作战不落下风。

　　那一轮火雨完全没有造成任何伤亡，吸血鬼军官们虽做不到瓦雷德那样，一挥手便能中断对方魔法，但是释放攻击与之抵消，又或者加持防御结界还是足够的。在挡住了对方攻击之后，火焰球，强酸球，暗影弹，雷之枪，冰之矢，城关上也回应了一片攻击魔法的暴雨。

　　随后半数吸血鬼军官们加持飞行术一跃而起，向着法师们猛冲过去，逼迫他们进行近距离搏斗，另一半则留在城关上，操纵魔法攻击装置，同时也作为魔法炮击平台，对着地面上重新聚集起来的人类士兵狂轰滥炸。

　　然而这些攻击都被挡了下来——在那座能够释放出大范围防御结界的浑天神辇被破坏之前，一切魔法攻击都宣告无效——然而人类一方使用的黑火药武器，却不在此列！

　　转眼间艾维公国的炮兵们又推来了更多的火炮，迅速开始调试，而后便是一轮火炮轰鸣，整个大地颤抖着，瓦雷德身旁的一众亡灵士兵伤亡惨重！

　　“真是该死！出动缚灵妖！出动石冢尸妖！把那台浑天神辇剁成碎片！”

　　瓦雷德一边施展魔法，将一个个次级解离术将轰过来的炮弹化作铅粉，一边下达了这样的命令。早就等待的不耐烦了的妖异亡灵们发出了兴奋地狂笑声，穿墙而过，径直向着那台散发着正能量的光明魔力，让他们浑身不舒服的浑天神辇冲了过去——


第四十一章 狡黠

　　在几个月之前，瓦雷德曾经见识过这些亡灵生物的厉害。在德肯霍夫古堡防御战中，这些狂笑着的缚灵妖于万马军中取上将首级如探囊取物一般。挥舞的镰刀，纵横的幽灵战马与眼中幽绿色的鬼火，给瓦雷德留下了深刻的印象。

　　而在这场战斗中，瓦雷德派遣了他麾下的十名缚灵妖，以及更差一级的石冢尸妖三十名。心里面想着：“肯定没问题。”

　　然而在这里，瓦雷德却犯了一个经验性的错误。这一次与他对阵的，并不是穷困潦倒到了极点的史崔格叛军。而是一支包括了一整个战斗序列的帝国法师，数量不详的火炮，西格玛战斗牧师，猎魔人，特殊佣兵乃至其他精锐部队的大军。

　　或许这支军队的普通士兵士气稍差了一些，但是精英们仍旧保持了相当高的战斗力——无论是猎魔人，战斗牧师还是帝国法师，他们都是最坚强的战士，这一点小小的挫折是无法撼动他们的。

　　因此，接下来的发展却大大的出乎他的预料之外。一批头戴高筒帽，穿着皮衣皮裤，高跟马靴的人类战士忽然从人群中冲了出来，平举着长管手枪对准了那些尸妖射击。

　　只听见一阵枪响，冲在最前面的几个，被重点照顾了的缚灵妖哀鸣着，被击中的部位好像被强酸泼过了一样开始迅速溶解。

　　一轮枪响过后，这些穿着特殊的人类战士又拔出了细窄的刺剑，向着尸妖们猛攻过去，被刺中的尸妖尽管已经转化为灵体，却仍旧结结实实的吃了这一招。吃痛的尸妖们怒吼着，挥动镰刀想要将这些人类斩做两端，却又被这些人类战士灵巧的躲过，而后又是一轮枪与剑的攻势。在这一轮攻势之中，终于有一个缚灵妖不甘心的哀鸣着倒下了。

　　“是猎魔人！”瓦雷德心中暗惊。这些在小型战斗中，可以对亡灵造成高效杀伤，但无法参与大规模作战中的精英士兵，的确是最好的阻击人选。对方指挥官将这些士兵隐藏在主力军团的方阵中，而后恰到好处的杀出来，似乎早就料到了瓦雷德所能做的一切。

　　“康斯坦丁么……的确是个很不错的对手啊。”瓦雷德总算是提起了一点兴致。与优秀的对手作战，调动全部的精力和智慧，拼尽全力的想要击垮对手——这样才是一个军人应有的生活不是么？！

　　城关的城门猛然间开启。数个早已全副武装的亡灵连队以最快速度奔跑而出，同时保持着阵型不乱——而同时，站在城关上的瓦雷德手臂微微挥动，手指飞快的摆动着，一连十六个魔法手势，连同一串密语之后，不祥的黑色光芒刹那间笼罩在亡灵军队的身上，让他们前进的速度又加快了几分！

　　“终于忍不住了么？！射击！”

　　站在浑天神辇上面，眼看着大批亡灵鱼贯而出的康斯坦丁公爵微微冷笑，而后拔出佩剑来狠狠向下虚斩，被他排列在军队最前端的大批火枪手，以及两台地狱多管火箭炮（九管连环，发射黑火药火箭的兵器）听到命令后马上开始射击。

　　伴随着巨大的声响和硝烟，以火药推动的包铁皮火箭在骷髅士兵之间炸裂开来，整个方阵的中间，一下子便成了一个空洞。大片的骷髅士兵被炸成了碎片。

　　而那些火枪手的大号火枪——或者说手臼炮所发射的大型铅丸杀伤力也颇为不俗，被正面击中头骨就会被打的粉碎，击中胸口甲胄，也会被震断肋骨乃至脊椎。击中四肢也绝对会残废。

　　“杀伤力相当不错啊，最关键的是可以无视魔法结界……而物理防御结界的效果也不够，这个世界的‘盾’发展的不均衡呢。”

　　眼看着己方最前排的亡灵士兵伤亡惨重，瓦雷德心里面转念一想，更坚定了要开发火药兵器的打算。事实上在这之前，从塔里克将军手上缴获的一批帝国制式火炮，还有奇袭黑火隘口所获取的一批火炮，都已经被妥善的保管了起来，等待战后研究。要不了多久，亡灵们就能获得全新的远程火力支援。

　　再说战场之上，亡灵部队被火药武器的攻击打得阵型支离破碎。“不过还没完呢。”瓦雷德冷笑着，看着对方士兵们在一轮齐射之后展开攻击，忍不住这样想。

　　果然，在两轮火枪齐射，而火箭也全部轰了出去之后，艾维公国发动了一次大规模的冲锋——挥舞着大剑的帝国大剑士们怒吼着，向立足不稳，阵型破碎的亡灵部队发起了一次突击——然后扑了个空！

　　最前方几个阵型破碎的亡灵连队忽然间“喀拉喀拉”的散落成了一地的碎骨。露出了他们阵列后面整齐的，排列着严密的方阵的古墓守卫——重弩在前，长戟在后！

　　“上当了！”

　　伴随着康斯坦丁公爵没忍住，脱口而出的一声惊讶的大喝，是古墓守卫的一轮钢臂弩齐射——早已附着了破甲、锋利和爆裂三种魔法效果的钢制弩矢，毫不留情的刺穿了对方最外层的钢铁板甲，内衬的坚韧皮甲，最内侧的丝绸衬衫，而后爆裂开来，将对方的胸腔炸成了一摊烂肉……

　　随后，手持长戟的古墓守卫们发动了反冲锋。黑压压的一片古墓守卫如同乌云一般，席卷过对方阵列，挥动长戟猛烈砍杀。转眼间双方攻守之势呼唤，数百大剑士凶喋血沙场。而古墓守卫一方损失不过数十人！

　　康斯坦丁公爵的用兵方式，与之前瓦雷德较量过的塔里克将军完全不同。与那厚重，谨慎，并且趋向防守的战术相比，康斯坦丁公爵用兵更加狡黠，也更富有进攻性。这是瓦雷德获得的情报。

　　而从之前对方炮轰——战斗法师——炮轰——大剑士。这样的猛攻手法上看，这个评价是非常正确的。因此在短暂的惊讶过后，瓦雷德便拿出了相应的应对措施。艾维公爵康斯坦丁要面对的，将是一个比他更加狡猾，更富有进攻性，同时战术素养、指挥能力更好的对手——瓦雷德·冯·卡斯坦因！


第四十二章 失利

　　与帝国大剑士们略显混乱的冲锋阵型完全不同，古墓守卫们在冲锋的同时，仍旧保持了整齐划一，如同刀削一样平直的阵列。因而得以发挥更强大的杀伤力——他们就好像一个整体，整体形成了一把重锤，又或者一座山——一座亡灵所形成的巨大山峰——就这样向着艾维公国的军队狠狠的压了下去。

　　阵型顿时被打乱了。遭到了这样极端猛烈攻击的人类士兵们，一下子就慌了神。本来士气就不是很高的他们，这一会儿已经处在崩溃的边缘。古墓守卫杀过来之后，最前排的几个连队的表现，完全可以用“一触即溃”来形容。

　　毕竟，少数精锐士兵无法代替数量庞大而素质中庸的军队。这些来自温暖地带的普通的士兵在冬季里长途跋涉，在没有御寒衣物，没有足够补给品的状况下，根本没办法保证足够的战斗力。士气更是低迷的很。他们根本就不想要继续战斗下去。

　　只一个照面，精锐的古墓守卫部队，便冲垮了对方四个连队的阵型，挥舞长戟大肆屠杀。而之前，与石冢尸妖，缚灵妖作战时显得游刃有余的猎魔人部队，这一会儿也占不到任何便宜。

　　他们的刺剑，火枪尽管附魔了光明魔法，可以对亡灵部队起到一定克制作用。但就算能突破古墓守卫的防御魔法，却也无法打破拥有强大物理防御能力的黑铁铠甲。专精小规模作战的猎魔人，在大规模的兵团作战中同样显得束手束脚。

　　他们灵巧的动作，诡异的身手在人挨人人挤人的战场上完全起不到作用，很快的，这些猎魔人便伤亡了大半，余下的不得已，也跟着艾维公国的普通士兵们一起撤退了。

　　“快！要那些溃逃下来的士兵从各个阵列缝隙间退下去，在浑天神辇前面组织一道防线！挡住这些亡灵！”

　　眼看着己方前阵两千多人呼啦啦一下子崩了，康斯坦丁公爵连忙下令。第二线各个阵列的士兵们向内一挤，就露出了缝隙来。供溃逃的士兵们穿过。艾维公国虽折了一阵，却没有被完全冲垮。守军以重甲长戟兵，弩手和长弓手组成坚固的防线，以阻挡亡灵强势的攻击。

　　然而，尽管短时间内无法分出胜负来。但是看着自己的军队一点点被亡灵所蚕食，被压制着。康斯坦丁公爵的心情自然不会好到哪里去。他气急败坏的怒吼着，要求士兵们守住阵线，要求预备队从两翼迂回，要求炎阳骑士组织反冲锋，要求这个，要求那个……然而最终都被瓦雷德一一化解。

　　从两翼迂回过去的人类士兵，被从城关内跑出来，组成第二道更加厚重，宽大的阵线的亡灵所阻拦，炎阳骑士们则受到了魔法攻击装置的重点照顾，无法组成有效地突击阵型。至于固守的阵线……则在亡灵军队一次强过一次的冲锋中摇摇欲坠。

　　被彻底压制住了的人类军队，已经很难提起反击的心思了。他们又冷又饿，士气低落。阵型破碎并且满腹怨言。原本十成的战斗力，现在恐怕连一成都不能发挥出来。

　　尽管康斯坦丁公爵不断努力着，将崩溃的部队换下来，而后将生力军换上去。但是看起来，他的军队被击败只是个时间问题罢了。

　　而唯一的一个亮点，在这场苦难的，被死死压制住的战役中，艾维公国的唯一一个胜利，仍旧是西格玛的战斗牧师们完成的——尽管很讨厌这些刚直，正派的战斗牧师。但是在这种时候，康斯坦丁公爵能够依仗的也就只有他们了。

　　当一个分队的战斗牧师怒吼着“西格玛”的圣名，从侧翼向亡灵部队发起反冲锋的时候。艾维公国稍微维持了大约半个小时的优势。

　　正如同当日，在阿肯多夫城郊发生的战役那样，瓦雷德先是失去了几个连队的阵地，而后便将这些战斗牧师融入了亡灵史莱姆一样的体内，将他们包裹起来，而后四面八方的发动围攻，慢慢地将他们消化……

　　得益于这批战斗牧师的努力，艾维公国左翼再度组织起了一道较为坚固的阵线。因此能够比正面和右翼支撑的更久一些。

　　“所以说，只要占据了主动权，再不犯什么错误。那么获取胜利就是非常容易的事情了。”

　　瓦雷德一边这么感慨着，一边指挥他的亡灵军队发动攻势。说起来，如果在地理条件相对平等的状况下，瓦雷德说不得还无法击垮这支精锐的人类部队。但是在充分的利用了气候以及心理学施展计谋之后，瓦雷德的军队却能够轻而易举的获胜。

　　与此同时，在半空中。吸血鬼军官们也完成了对于帝国法师们的压制。那些弱小的法师学徒已经死了大半。而一个整编战斗连队的帝国法师也阵亡了接近三分之一。

　　吸血鬼军官们用锯齿匕首，用鞭剑，长剑和短矛好好地教训了这群高傲的法师。在近身肉搏战中大获全胜。

　　“安德鲁大师，您就不能想点办法吗？！”

　　眼看着正面的战线再一次崩溃了。康斯坦丁公爵终于忍不住转过身去，对着他旁边的人抱怨——然而这一转身，他就发现，原本站在他身边的帝国大法师竟然不见了！这把他吓得出了一身的冷汗。

　　“到底是怎么回事？！”康斯坦丁公爵忍不住叫喊了起来。

　　“就是，这么一回事啊。”与此同时，在城关之上，瓦雷德猛地向前一跃，紧接着默发漂浮术同时转过身去，双臂合拢挡住了头部，之后就听见“轰”的一声，高温火球炸裂开来，在一刹那间将他的巫术披风，秘银锁子甲上附着的防御结界打得粉碎——

　　爆炸的火光与烟雾散尽，半空中白茫茫的一片。

　　“成功了吗？”

　　身披法师长袍，须发皆白的大法师安德鲁这个念头一起，便觉得左臂剧痛，一只胳膊整个被硬生生的从肩膀上扯了下去！


第四十三章 碾碎

　　极端暴力，极端血腥以及野蛮的将对方的胳膊整个撕扯下来的，正是瓦雷德·冯·卡斯坦因。这个被高温的炙热火球烧光了上半身的衣服，裸露出与外表的瘦弱并不相符的健壮身材来的年轻吸血鬼。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！痛——痛死了！！！！”

　　那个帝国大法师捂着疯狂喷血的断臂处惨叫着跌倒在地，痛的满地打滚——然后，他的右腿再次被瓦雷德踩中，用力，用力，用力的碾压过去——筋肉断裂声，骨骼碎裂声，还有那个法师升了一个音节的，诡异的，嘎吱嘎吱的惨叫声混杂在一起，甚至盖过了城关下的喊杀声。

　　“伤害，伤害，还有……伤害。刚刚被击中的时候，我差点以为我就要死了……真是，这个世界上为什么就有那么多崇尚暴力的人呢？大家和和气气，太太平平的难道不好么？”

　　瓦雷德一边这么轻松地说这话，一边做着与“和气”、“太平”完全相反的事情。他抬起脚，继续碾压安德鲁大法师的另一条腿，遭受重创的大法师痛的晕了过去，而后又痛的醒了过来，灾难来的太快。他根本来不及准备。

　　甚至到现在，他还没弄明白究竟发生了什么事情的时候，他就断了两条腿，丢了一只胳膊。好像个血葫芦一样满地乱滚。

　　“这，这究竟是怎么回事？！明明已经命中他了。极度压缩的高温火球明明应该将他整个人都烧成灰烬才对！”安德鲁的大脑一片混乱，完全不知道应该如何是好。

　　“还有——他是怎么出现在我身边的？！”

　　“但是呢，这个世界上幸运终归还是照顾正义的一方的。”瓦雷德裸露的上半身上，吸血鬼的快速恢复体质再次呈现出来，被高温灼烧的好像黑炭一样，已经坏死了的皮层迅速脱落，而后露出了光洁如新的嫩白肌肤。

　　“所以我又活过来了。”

　　望着瓦雷德一笑两个酒窝，牙齿白的吓人的脸，安德鲁感觉自己正面对着一个狰狞的魔鬼。他吓的浑身发抖，甚至连双腿与手臂的剧烈痛楚都有些忘记了——当然，这更有可能是因为失血过多的缘故。

　　他处于弥留状态，他就快要死了。他在临死之前的最后一个印象是一只光洁如玉，白皙的有些渗人——乃至是其中的血管都能清晰看到的手臂，之后是头痛。

　　“咔”的一声，好像捏碎西瓜一样，瓦雷德将他的脑袋整个捏碎了。正如同当日他对待那个刺客一样。

　　接着，瓦雷德甩了甩手，将手上沾着的血污和脑浆全都甩掉。之后就看见周围一众吸血鬼军官一个两个的都傻了眼，好像看着怪物一样看着自己。

　　“干什么啊？！凭你们的腕力也能很轻松的把人的胳膊撤下来，踩碎大腿，并且捏爆脑袋吧？有什么不对劲的吗？！”

　　“这个不是能不能到问题，而是可不可以的问题啊老大！”一众吸血鬼军官在心里面狂嚎着：“你的风度呢？！你的教养呢？！你可是吸血鬼，是最具有贵族气质的吸血鬼——而且是伯爵！不能和野蛮人一样用蛮力作战啊！”

　　瓦雷德耸耸肩，似乎有些明白了这些军官心中所想。不过那并不重要，现在，还是正事要紧。

　　刚刚瓦雷德情绪激动，连带着他所控制的亡灵军队也变得狂暴一场，骷髅士兵眼中磷火大盛，同时发出了令人心寒的沙哑嚎叫声。亡灵士兵们再顾不得阵型与配合，而是一味强攻。攻势一浪猛过一浪，让艾维士兵们难以招架。

　　如果是在两军对垒，不分胜负的时候施展这样的猛攻。那么对付一些低等级的对手还好。对付水准以上的指挥官，却是绝对会起到反效果。因为攻势变得散乱的阵型，和太过刚性的布置，容易为敌所趁，甚至最终成为失败的诱因。

　　然而在这个时候却不用害怕，因为这个时候，占绝对劣势的人类军队已经没有多少抵抗能力了，更不用说反攻。所谓的“第二道防线”已经垮掉了接近三分之一。这样猛烈地正面进攻，仅仅是让对方加快了崩溃的速度而已。

　　“该死——对方是瞧不起我吗？！”

　　眼看着亡灵军队一改之前严谨、精密的战斗姿态，反过来以猛烈地正面攻击方式进行作战。康斯坦丁公爵额头上青筋暴跳，觉得对方是因为大局已定，所以才放心大胆的采取这样略显得有些冒险的战术的。而这种“被小看了”的感觉，也如同毒蛇一样啃噬着他的心，让他觉得难受的要死。

　　“混蛋——我是不会让你这么容易就获胜的。”

　　眼看着对方军队距离自己越来越近——不过二十几步的距离。一些骷髅弓箭手，弩手以及手持钢臂弩的古墓守卫所发射的箭矢，已经足以将他射杀了。康斯坦丁公爵那种被羞辱，被击败的感觉也越来越强烈了。

　　恼羞成怒之下，公爵拒绝了周围卫兵们，将军们“撤退”、“暂避”之类的提议。而在几个卫兵想要强行将他拉开的时候，暴怒的公爵气急败坏的拔出了佩剑，将他们中的一个斩杀在地。

　　同时，一支弩箭也射了过来，划破了他的脸。他一惊，又一躲，让另一支本应贯穿他大脑的箭矢射落了他束发的金冠，让他那一头火红色的长发散落下来，弄得乱七八糟的，也让他显得更加狼狈了。

　　“我绝不会退缩！绝不会像是个懦夫一样，在亡灵异端面前逃跑！如果你们谁想要跑的话就跑吧。不过我会坚守在这里，哪怕死！”

　　公爵说完之后，毅然决然的转身扑向操纵浑天神辇的魔法水晶球。而在他身边的几个将军也因此大叫了起来，其中一个伸出手想要抓住他——结果只听见“刺啦”的一声，那个将军再看，自己手里面只有一段袖子的布料……

　　“公爵，住手！那个是——”

　　没等一个将军把话说完，“轰”的一声巨响，一股巨大的难以名状的光明魔力猛然间，以水晶球为中心迅速的扩散开来，一轮将军们从未见过的，恐怖至极的魔力爆发席卷战场！

　　“只有法师才能操纵的？”

　　因为事实与记忆不相符，所以后半句话用了疑问语气……


第四十四章 愤怒与光

　　庞大的正能量，光属性魔力猛然间爆发出来，如同雾气一样，如同波浪一样，猛地呈十倍，百倍，千万倍的无限制的扩大——而后周围的亡灵们在接触那魔力的一瞬间被击垮——完完全全的蒸发成了气体——不，应该说，连气体都没有根本就什么都没有剩下，完全的归于虚无。乃至他们身上的甲胄，乃至他们手中的武器一起，什么都没剩下。

　　而那些人类则没事，完全的没有受到任何的伤害。相反，他们的体力恢复，他们的精神恢复平静，恐惧感消失了，饥饿和疲倦的感觉也全都消失了。

　　“这，这简直是——”看到这一幕的所有人类，全都惊讶的长大了嘴巴。只是那几个原本想要阻拦公爵的将军用半是激动，半是羞愧的目光看向康斯坦丁公爵——却发现他们的公爵瞪大了眼睛，七窍流血的躺在了地上。

　　“公爵？！”将军们慌张的，手忙脚乱的把他扶了起来。有的人忍不住痛哭，哀号了起来。然而这些沮丧的表现，并没有传播太远，在他们周围，还有更远处，更多的人类士兵沉浸在惊喜之中，并未觉察到，创造了这一切的公爵的惨状。

　　“神，神迹！西格玛神皇的眷顾！”

　　几个满脸血污的战斗牧师大声喊叫着，声音激动地无以复加。而那些人类士兵也非常激动，士气一下子从沉沦到高昂，也就是那么几秒钟的事儿。

　　亡灵军队前阵上前军队——那些最为精锐的古墓守卫以及全部的石冢尸妖和缚灵妖全部阵亡。战场一下子空了一大片。双方的交战也因此出现了一个空档。人类士兵因此获得了一定时间，得以重组他们破损的阵线。

　　“竟然有这样的事情？！”

　　眼看着不逊色于任何高级魔法的杀伤性魔法，一下子干掉了自己上千名士兵。瓦雷德略感惊讶。不过与“损失了上千名精锐士兵”这个事情相比，他更担心的还是失去战场主动权这个情况。

　　原本被压制住的人类一下子爆发出了令人惊叹的战斗力。让瓦雷德忍不住暗自腹诽：“什么啊？！果然生灵军队的所谓‘士气’是这个世界上最让人无语的东西了。”

　　“领袖，要组织第二轮的进攻吗？”

　　眼看着瓦雷德皱起了眉毛，而在他控制下的亡灵军队也停止了前进的脚步，旁边有吸血鬼军官这样问道——在这个时候，半空中的胜负也已经分了出来，在看到瓦雷德虐杀了他们的大法师领队之后，帝国法师部队全线崩溃。

　　最终吸血鬼军官团以阵亡三人，负伤五人的损耗，杀死了对方上百名魔法学徒，以及四十余名帝国法师。双方战损比接近二十比一。然而瓦雷德还是觉得很心痛。毕竟，比起人口基数大的离谱的人类来说，吸血鬼的数量实在是太少了。即使只是损失一个，即使是二十比一的战损比。吸血鬼们也损失不起。

　　听到身旁吸血鬼军官这么询问，瓦雷德缓缓地摇了摇头，同时接过旁边军官递过来的披风，盖住了上半身，之后回答：“先机已失。再打下去占不到任何便宜……更何况，战斗本来就不是我们的目的。我们只需要将对手困死在这里，就能轻易地获取胜利。”

　　随着瓦雷德的话音落下，亡灵军队缓缓收束阵型，面朝东，倒退着向关隘处走过去。

　　眼看着亡灵军队即将退走，艾维士兵们马上怒吼着发动了攻击。以战斗牧师，食人魔佣兵以及炎阳骑士这些杀伤力强，冲击力佳的部队为先导，数千艾维士兵轮番猛冲，攻击着亡灵军队的防线。

　　然而机械性的亡灵军队，在撤退的途中也毫无破绽。守备如铜墙铁壁一般，令人无从下手。同时，军队虽然是在退却，然而时不时的一次反击，却也总能够打在对方的薄弱点上面。让艾维军队伤亡惨重。

　　就这样一个退一个追，待到人类军队追到了城关之上，亡灵弓弩部队的射程之内，再想要进取就更加困难了。城头箭如雨下，矢似飞蝗。尽管在寒冷天气下弓弦脆弱，无法发挥最大威力。但因为是居高临下的缘故，加上重力加速度所以杀伤力还算不错。这样一来，艾维军队更无法突破亡灵军队的进攻了。

　　人类的军队又自发性的组织了几次攻击，却都被亡灵部队阻击了住。在城门关死之后，守在最后的几个亡灵连队最终又坚持了接近半个小时，战至最后一人，这才完全崩溃。

　　涌到了城下的人类部队再无法前进，而城头的亡灵部队抵抗力度也在逐渐增强。他们投掷石块，沸水和热油以杀伤那些人类——对于亡灵来说足以无视的滚油和沸水，对于人类的杀伤效果却是破佳。被烫的满身燎泡的惨叫声，乃至煮熟了的异样的肉香，让士兵们原本高涨的士气再度下滑。

　　“该死！梯子！攻城车！撞车！楼车！！！”

　　没有足够攻城武器——事实上在这之前，也没有足够时间制作攻城武器的人类士兵们，拿这个城墙没了辙。不得已退了回去。而这个时候，康斯坦丁公爵昏迷不醒的消息传遍了全军。

　　于是，人类们再度苦恼，咒骂，士气低落。也再没有了继续进攻的想法和勇气。更重要的是他们没有了指挥官。没人能告诉他们他们应该怎么做。所以，他们只好垂头丧气的返回营地去了。

　　这场战役就这样结束了。或许具体的过程有待商榷。但是从结果上来看，最终的胜利者无疑是守住了关卡的亡灵军队。正如同瓦雷德所说的那样，只要能将他们困在这里，那么就可以非常轻松地获取胜利。

　　饥饿、寒冷。当然最最重要的是丧失信心。这些因素加在一起，人类自己就会把自己打垮。

　　在当天夜里，瓦雷德悄悄地打开城关的大门，放出亡灵部队收取骨骸和尸体的同时，在艾维公国的军队中，逃兵也出现了。

　　一些胆子大，手黑的士兵——主要是那些毫无廉耻的佣兵和自由士兵们勾结起来，将仅剩不多的军粮和衣物偷走，向着远离艾维公国的方向前进。他们心里的算盘响的很：

　　比起群山环绕，仅仅有黑火隘口一处通行，却又被亡灵军队封锁的艾维公国来说，距离大概在三百公里以下，地势较为平坦的边境亲王领，毗邻阿肯多夫的其他地区显然更好到达……


第四十五章 穷途末路

　　不安与沮丧在军队中蔓延。瓦雷德·冯·卡斯坦因的战略一如既往的目标明确，高明而且效果明显。他每天站在黑火隘口的城关之上，向下看过去，看着那个不远处，艾维公国的营垒，每天，他都能发现那个营垒产生了一点新的变化。

　　劣质的，令人悲哀的，坏的变化。

　　情况正如同瓦雷德所预料的那样，在一场失败的攻城战之后。敌人的士气进一步下降。特别是公爵康斯坦丁失去了指挥能力之后。艾维军队已经丧失了进攻作战的勇气。

　　最关键的还是没有足够的攻城武器——因为无法砍伐足够的木材制作。而无法砍伐足够木材的理由之前已经说过了的。

　　曾经有将军们试图集中火炮，以轰击黑火隘口的关防。然而这道按照帝国制式要塞的标准构造的关防，在设计的时候着重考虑到了防御火炮的问题。

　　因此整个关防呈棱堡样式，拥有胸墙，藏兵洞，反崛墙用的地道网，在棱堡外侧还有独立连接的大片三角堡，墙体下设有斜面堤防，而坚固的砖石墙面的外侧，也铺设着厚重的粘土层。以土层松软，较有弹性的土层吸收炮弹的力量，并且防止跳弹对己方的大规模杀伤。

　　这样完整的防御网，即使是调遣大量火炮轰炸恐怕也不会起到太大的作用。再加上亡灵军队拥有的魔法防御装置，以及由缴获的大批火炮，操纵火炮的士兵由边境亲王领的自由佣兵担任。组成的临时火炮编队，使得亡灵方面在远程火力上并不逊色于人类方。这样一来，人类唯一的一个优势——火药武器也失去了。

　　“不能攻击，不能撤退，无法前进，后退。那么除了投降或者全军覆没之外，就没有别的办法了吧。”瓦雷德这样感慨着。每天每天每天每天——瓦雷德都能看到大批冻饿而死的尸体被抬出军营去。

　　一开始的时候士兵们好歹还会为死去的战友挖个坑，好歹会给他们卷一块布。但是等到后来，状况变得更加严重了。饥饿和寒冷让重体力劳动变得非常困难。有时候人们挖着挖着坑，自己就支撑不住倒在地上了。去埋人的人反倒成了被埋葬的对象。

　　“生命还真是一种脆弱的东西呢。”

　　在关卡上，视力超好的瓦雷德看到了这一切，最后发出了这样的感慨。

　　逃兵状况也变得更加严重了。原本在夜晚，三三两两的溃逃现象现在变成了整个连队，整个分队的集体逃亡。而逃亡的方向也变得非常值得玩味——那些曾经在边境亲王领，又或者西尔凡尼亚见识过吸血鬼的治理方式的自由士兵，雇佣兵们成群结队的打着白旗，到了黑火隘口请求投降。

　　大势已去。嗯，的确是大势已去。

　　在十二月二十九号，康斯坦丁公爵好容易熬了过来，挣扎着睁开了眼睛之后，听见的第一句话，就是他的副官哭丧着脸说出来的：“公爵，我们战败了……”

　　“战败了……吗？”

　　康斯坦丁公爵面容发苦，声音飘忽。这样又重复了一遍：“战败了啊……”

　　这一次用的是肯定句。

　　“如果是战败了……那就投降吧。对方这么多天都没有发动进攻。看起来他们并不着急……既然不着急，那就是暂时还不想要出兵艾维公国本土，不想要与帝国爆发全面战争……如果是这样的话，谈判……谈，让他们让出一条路来，让我们这群丧家犬回国……他们……不，是‘他’，‘他’多半会愿意的。”

　　康斯坦丁公爵在明白了现在的情况之后，稍微停顿了一下，然后便做出了这样的分析。尽管没有见过瓦雷德，甚至在这之前，连听说都没有。因而在提到对方的时候，公爵只能用第三人称代词的“他”来指代。

　　但是仔细听，就能从“他”的这个词汇中听出刻骨铭心的仇恨，以及痛心疾首的不甘。尽管康斯坦丁公爵与瓦雷德并没有见过一面。但是在心中，公爵已经将“他”列为了自己的毕生大敌。

　　这个时候，艾维公国的十万大军已经溃散，阵亡了超过三分之一。而余下的状况也不是很好。士兵们抱怨，愤怒，绝望。同时发动了一次叛乱。想要把康斯坦丁公爵给砍了。

　　尽管这次兵变，最终被忠于康斯坦丁的骑士部队和精锐卫队给镇压了下去，但同时也埋下了不安的种子。这样的事情再发生一次，结果如何，谁都说不准。

　　当天下午，康斯坦丁派出的使者打着白旗到了黑火隘口城关之下，一开始，值星官还以为这又是一个普通的叛逃人员。不过再看他的甲胄，就能看出来他同时也是一个炎阳骑士——一个高贵的骑士竟然会向着亡灵部队投降？值星官觉得挺新鲜。

　　“而且除此之外，他们叛逃也不会有什么好下场啊。普通人或许会被俘虏。但是骑士我们都会在第一时间杀死的。毕竟那可是珍贵的黑骑士的原材料啊。”

　　然而很快，当那个使者大声呐喊着，说明来意之后，吸血鬼值星官的好奇和不解，就全都变成了惊讶。

　　“谈判？！你们已经山穷水尽了，还有什么资格和我们谈判？！”

　　当时，那个吸血鬼值星官这样大声嘲笑着城关下的骑士。让那个平素高傲的不得了的骑士面色通红，差点没忍住拔出剑来——他掏了个空，因为他是作为使者过来的，所以身上并没有携带任何武器。

　　“这种事情你做不了主吧？！还是去通报，让做得了主的人来决定吧！”

　　之后，炎阳骑士也抬起头，大声的对着吸血鬼值星官说道。

　　“哼……”尽管不服气，但是那个吸血鬼值星官的确如同他所说的那样，做不了主。

　　于是他开通了通讯水晶。简单的将这里所发生的事情，汇报给了正在营房之中，谋划着下一步行动的瓦雷德：

　　“领袖，这里有一个自称是艾维公爵使者的人，声称想要过来谈判。请指示。”

　　在经过这次胜利之后，这些新加入的吸血鬼军官们，也都愿意随着兄弟会的成员，称呼瓦雷德为“领袖”了。


第四十六章 以邻为壑

　　当值星官的通讯传输到了瓦雷德手旁的通讯水晶，而被这位未来的卡斯坦因伯爵接收到之后。他的脸上不由自主的露出了感慨天不由人的表情来。

　　“运气？实力？还是两者皆有？”

　　瓦雷德说出了这样不明所以的话出来。让坐在他下手两侧的吸血鬼军官们都是一愣神。

　　“你们先看看这个东西吧。”瓦雷德一边皱着眉，一边从他的亚空间中掏出了一枚记录水晶，往桌面上一抛，那水晶正好立在桌子上，而后“啪”的一声开始运作。一层放大的一比五比例的投影开始运作。在一阵“沙沙”声过后，映像逐渐变得清晰起来。一众吸血鬼军官第一个注意到的，便是那个脸上有着骇人伤疤，身材魁梧至极的男人。

　　这个人坐在人们的上手处，最显眼，也最具有领导气质。尽管沉默着，尽管一言不发，尽管什么动作都没有，只是端坐在那里。但是那十足的上位者气质，仍旧让所有人，所有的吸血鬼军官第一时间将目光投向了他。

　　在他的周围，那些相貌粗俗，动作同样粗鲁不看。穿的东西看上去很值钱，但是黄金——黄金——还是黄金这样的素材，却给人一种俗气的，暴发户式的感觉。这种装扮的人们很快就被认了出来。是那群边境亲王。

　　在全息投影上面，这些边境亲王正在激烈的争吵着什么。因为声音很大，所以虽然这枚记录水晶的质量不是太好，但是就算是坐的最远的吸血鬼军官，也能够清楚地听到：

　　“不能再这样下去了！我们拼死拼活，给那些该死的蝙蝠遮风挡雨。他们却在后面趁机侵吞我们的地盘！就算我们最后能把那些绿皮全都杀光又有什么用？！还不是替他们做了嫁衣？！”

　　“这还不是最重要的——最重要的是，我们在击垮了绿皮之后，还能有足够的力量去对抗那些该死的蝙蝠，夺回我们自己的领地吗？！”

　　“不不不——按照那些该死的蝙蝠的做法，在我们击垮绿皮，丧失了作为盾牌的功能之后，他们肯定会先下手为强。到时候不单单是无法夺回我们的领地，恐怕连性命也要丢掉咧！”

　　“暂且不要说那么不切实际的话了——你们这些白痴！什么击败绿皮之后蝙蝠们会如何如何——现在的问题是，我们根本就无法击败那些绿皮！他们的数量是我们的十倍，恐怕还要多！再这样下去，在考虑蝙蝠们的行为之前，我们就要被绿皮海洋吞没了！”

　　这些边境亲王们说的话一个比一个悲观，一个比一个紧迫。然而他们只是说出了问题，问题，还有问题而已。解决问题的办法却完全拿不出来。只是争吵，抱怨并且破口大骂而已。

　　看到这里，一众吸血鬼军官的心中不无轻视。暗暗的拿艾维公国公爵、将军们的素质与这些土匪头子比较了一下，得出的答案是这群混账东西，比起艾维公国的科班将领差了不止一条街。

　　然而就在这时候，就在这些人吵成一团的时候，坐在上手处的那个人，那个脸上有着巨大伤疤的人开口说话了：“只要，将我们的战线收缩一点就可以解决问题了。”

　　听到他的话，刚刚还在争吵中的边境亲王们齐刷刷的停了下来，并且几乎是同时转过头去，看向那个男人。

　　“我说，只要将我们的战线收缩一点就可以解决问题了。”他一边这么说，一边伸手铺开一张地图，一众边境亲王顿时围了上去，将吸血鬼军官们的视线给挡了住。正当吸血鬼军官们想要询问的时候，瓦雷德又从他的亚空间内掏出了相同地图的复制品，摊开了卷轴放在桌面上，对着吸血鬼军官们说：

　　“看这个吧，和那个是一样的。”

　　于是吸血鬼军官们，就好像是那些边境亲王一样，也围了过来。一边看着地图，一边听着记录水晶中，那个脸上有着骇人伤疤的男人讲解。

　　“我们可以抛弃我们如今占据的领土的三分之一。放弃从这里——到这里——的所有土地、城镇和人口。收缩阵线。以达到巩固防御的效果。”

　　这个男人口中所说的地区，在地图上都以红色的墨水标记出来，所以吸血鬼军官们可以在第一时间认出。

　　“收缩阵线吗？”一众边境亲王的脸上浮现出了难看的表情来。特别是南方的四个领主之一，即将被放弃的地盘的主人。他的脸上出了难看之外，还有极度的愤怒。

　　“我不同意——”

　　然而他的话，只是说到一半，就被阿克·比伯更加愤怒，更加恐怖的眼神给制止住了。看到那个杀人如麻的军阀头子，竟然只是被人一个眼神就制止住了，吸血鬼军官们内心中，对于他的能力又有了新的认识。

　　“首先，我们没有足够兵力守备如此广阔的区域，与其分割兵力，被绿皮的优势部队击垮，不如主动收缩阵线。还有第二点……你们不是抱怨，担心在我们身后的蝙蝠的问题么？你们看看地图——”

　　这一回，经过阿克·比伯的提醒，一众边境亲王这才看出一些味道来。在舍弃了那些领地之后，除了能够加强自身的防务之外，还有另外一个效果——一条通向北方，吸血鬼们统治地区的通道出现了。

　　“你们不是害怕打不过绿皮吗？不是也害怕我们和绿皮打生打死，而让在我们背后的蝙蝠们捡了便宜吗？！很简单——只要将那些蝙蝠也拖下水就可以了！”

　　阿克·比伯用煽动式的，诱惑式的嗓音对其他边境亲王说道。看那些土匪头子兴奋的表情，就知道他们对于这个主意，的确非常的赞同。

　　记录水晶再度发出“啪”的一声，然后停止了工作。

　　“好了，各位，现在就是这样一种状况。原本被我们当做看门狗的土匪头子们想要偷懒了。你们说说看，我们应该如何应对这种情况？”

　　瓦雷德敲了敲桌子，之后轻咳了一声，这样问道。


第四十七章 纵虎归山？！

　　尽管瓦雷德有这个自信，他考虑问题的角度是最全面的，他的战略也是最高明的。但是在会议上，他也并不是一开始就将他的想法，战略说出来，然后强行命令众人执行。而是征求其他吸血鬼军官的意见和看法。

　　这既是为了集思广益，也是为了培养人才。虽然这么说稍微有点优越感的意思。但是在心中，瓦雷德的确将“自己”放在了较其他人更高的位置上。不单单是身份上更高，也是能力上的更高。

　　在经过一段时间的思考之后，一个吸血鬼军官首先开口。却并不是提出什么意见，而是一个疑问：

　　“如果对方真的按照这个布置来做的话，那么我们的确有可能遭受到兽人的侵略……但是我有一件事情不太明白。”

　　他接着说：“他们为什么会肯定，让出道路来之后，就会有绿皮兽人通过这些被废弃的领地，北上到我们控制的地区呢？或许兽人会先集中力量，将他们都杀光，然后再北上进攻我们啊。”

　　听到他这么说，瓦雷德便明白了问题所在，他摇了摇头，然后说：“是我的错。我刚刚忘记了较重要的一点。你们对这些绿皮还不太了解……所以会把自己的，较为高明的战略眼光带入进去。但是实际上，这是不对的。”

　　“在座的各位，有参与过第三次绿皮入侵的人么？”瓦雷德这样问道。然后，一众军官们齐刷刷的摇头。的确，第三次绿皮入侵的主战场是在东方和东南方。南方军区的部队并没有加入到那场战役中，而是在严防死守边境亲王们有可能的趁火打劫。

　　而在前一段时间，南方军区会漏掉一批绿皮兽人的萨满，让他们北上进入卡斯坦因伯爵领。这也证明了南方军区对于这些怪物的苦手，归根到底，还是这些军官对于绿皮缺乏足够的认识。

　　于是，瓦雷德说：“不要把那些绿皮肤的怪物看的太聪明了。事实上，把他们当成是天灾——好像风暴，洪水，地震那样的天灾。更好过把他们当成是智慧生物组成的部落，政治体系和军队。不要用常理来推断他们的行为。”

　　“那……那他们这种倾向，具体的表现行为是怎么样的呢？”又有吸血鬼军官询问。

　　“具体么……”瓦雷德苦笑了一下：“如果详细的解释绿皮的社会形态和性格，心理结构。恐怕说上三天三夜都说不完。在这里我只简单的说一下他们的组织。

　　这一轮的绿皮风暴，很明显是如同之前那样，由一个强大的战争酋长发起的。他用他的能力和手段统一了混乱并且内战不休的各个兽人部落。然后形成了一个并不稳固的，并且较为混乱的联盟。

　　战争酋长以他的能力统御这个联盟，并且吸引更多的小的兽人部落加入进来——记住，这并不是一个政治体系，又或者一个政治联盟。事实上这些绿皮聚集在一起，其目的只有一个，那就是战争。”

　　瓦雷德说到这里，停顿了一下，然后接着说：“而除此之外，绿皮部落的组织形式是非常松散的。尽管他们的战争酋长对于各个部落有着名义上的统治权力。但是实际上各个部落的实际指挥权仍旧在他们的酋长手中。”

　　于是又有人询问：“您是说，那些较小部落的酋长，会反对那个大酋长的命令？”

　　“反对？”瓦雷德听到这个词汇之后忍不住露出了笑容：“你太高看他们了。对于兽人来说，他们的逻辑，智慧与理解能力都是一个问题。很多情况下他们的思考方式都是混乱的，没有逻辑和概念的。他们微弱的智慧无法理解战略战术的应用。他们连理解都无法理解，自然就谈不上支持或者反对。”

　　“这……”

　　在这之前，吸血鬼军官们从来没听说过哪个“智慧种族”是靠着“本能”来进行战争的。在听到瓦雷德这么说之后，全都露出了非常古怪的表情来。

　　“是的，本能，如果有一个词汇来形容绿皮的行为方式的话。基本上‘本能’是最好的了。他们因为本能聚在一起，因为本能行走，因为本能发动战争——战争，战争，还是战争。”

　　“您重复了三次战争。”

　　“是的，因为绿皮的本能中，有大部分都是战争。从某种意义上说，他们生下来，就是为了进行战争。为了战争而生，也肯定要死在战争中。”瓦雷德点头：

　　“而这种跳脱，热切的性格决定了，他们不适合攻坚战。面对坚固的城防，他们会很快厌倦下来。并且急于寻找新的目标——而这时候他们发现一条通往另外一个防线的通道开辟出来了——你们觉得，接下来他们会怎么做呢？”

　　瓦雷德说完之后，看到一众吸血鬼军官都点头称是，表示自己明白了，便拍了手，说：

　　“好了，关于绿皮兽人的性格问题，我们暂且不予以讨论。现在最关键的是我们要如何面对这个情况——即将会有数量庞大的绿皮军团向我们的领地发动进攻。而同时，我们与艾维公国之间的战争却仍旧在拖沓……

　　就在这个时候，艾维公爵康斯坦丁派遣了使者，说要和我们谈判……说真的，他的确选了个好时机。如果这话放在几天前说的话，我肯定想都不想，就把那个使者的脑袋砍下来。”

　　说到这里，瓦雷德的脸上浮现出讽刺的笑容来：“这种好运气真是……让我这种完全靠自己生存的人嫉妒的想要杀人啊。”

　　无视了瓦雷德最后一句话的抱怨。吸血鬼军官们或者冥思苦想，或者是小声的相互讨论。在过了一段时间之后便拿出了几个方案。虽然说是“几个”但实际上却是大同小异的两份：

　　一份是同意谈判，迅速解决艾维公国方面的问题，然后主力增援东南方向的维尔斯，与绿皮和边境亲王领决一死战。

　　而另一份则是与之相反。以解决艾维公国军为首要任务。留守在维尔斯的军队尽管不足以击败绿皮侵略。但仍旧可以完成阻击他们的任务。

　　在这两份方案之间，是瓦雷德的副官拉姆所提出的折中方案。即降低黑火隘口的驻军数量，继续围困艾维公国军队，而以一定数量的援军南下维尔斯。以应对即将到来的，绿皮兽人的攻击。

　　“我们可以看到，艾维公国的军队已经消耗了大半的战斗力。因此我们只需要投入少量的部队，固守黑火隘口便能够达成围困对方的战略目标。抽调部分兵力向东，投入到应对绿皮的战场上去，两不耽误。

　　这样看起来好像是分薄了我们的军队。但是实际上却毫无风险。艾维公国兵无斗志。而绿皮一线，我们采取守备姿态即可，同时还有边境亲王领的军队为我们分担绿皮的战力。”

　　拉姆这样的分析得到了大部分军官的赞同。而瓦雷德也对此表示欣赏：“的确，你分析的很不错……但是事实上，你忘记了，或者说漏掉了一个因素——时间，拖延的时间如果太长对我们不利。”

　　瓦雷德接着说：“因为到现在为止，我们都没能够彻底掌握边境亲王领。在阿肯多夫实行强行的迁徙政策也让当地平民产生了很大的怨念。所以说……我们需要更快一点的战略。能够在更短的时间内将我们的对手击垮。给予我们更多的，更充裕的时间以应对接下来的战役。”

　　在说完这些之后，瓦雷德猛地站了起来，然后对他麾下的军官们说：

　　“我已经下定了决心——与艾维公国军队决战的时刻已经到了！我决定，要将艾维公国军剿灭，杀光，一个不留！以一个无可辩驳的，完美的胜利来证明我们在这一区域的霸权！然后，我将会带着获取了胜利的军队——全部的军队向东，将绿皮兽人和边境亲王领的残部完全击垮！”

　　说到这里，其他的吸血鬼军官也都站了起来，侧身转向，面对着瓦雷德微微低头：“是的，领袖。”以响应瓦雷德的命令。

　　瓦雷德便接着说：“时间就是明天，凌晨两点钟，最寒冷，也是人们最疲倦的时候，我们全军出动，不要放过任何一个人类！”

　　说完了这话之后，瓦雷德又微笑着接通了通讯水晶，对把守在城关门口的值星官说道：“告诉那个家伙，那个艾维公爵的使者，我同意与他们谈判。”

　　而后，瓦雷德下笔，很快的写了一封回信，折起来，放在信封里装好，转身到了阳台，将信件交给正等待着的兀鹫。那兀鹫“嘎”的喊了一声，抓起信件便向着城关门口，值星官所在的地方飞了过去，瓦雷德又返回了通讯水晶旁边，对值星官说：

　　“让他把我的亲笔信带过去，告诉他，谈判在明天正午，十二点的时候开始。到时候我会离开黑火隘口的关防，到两军中间与他见面。”


第四十八章 预警

　　就这样，瓦雷德毫无廉耻的传递了假的讯息，希望能以此麻痹对方。以收到奇袭的效果。降低己方损失而获得更大的成功。

　　当康斯坦丁公爵看到了瓦雷德的回信的时候，他那苍白无血色的脸上，总算出现了一点红润。一个是因为兴奋，另一个则是因为耻辱。

　　兴奋是因为，对方采用了一个礼貌的，较为平等姿态的语气与口吻来叙述。这让他那脆弱的自尊心稍感安慰。当然这只是一个次要方面，更主要的是瓦雷德同意了他谈判的要求……当然，在瓦雷德的信件中，所用的是“请求”这个谦卑的词汇。

　　不过这些都无所谓，真的无所谓。就算瓦雷德在他的信件中用傲慢的要死的语气，居高临下的把康斯坦丁骂了个狗血淋头也无所谓。只要他能够答应和谈就好。只要答应和谈，他就会用他全部的资源来换取他的一条命。而只要他还能有一条命，那么……

　　他就会用他剩下来生命的所有时间，来复仇。

　　是的，复仇，复仇——复仇！！！

　　——向这个年轻的过分的吸血鬼，这个该死的蝙蝠复仇。无论花费什么样的代价都好。只要能在他死之前早一步，哪怕一秒钟见到那个蝙蝠死掉。那么他也就安心了。

　　“我会报复的！我会改正我的所有缺点——傲慢，暴躁和贪婪。磨砺自己的性格，积攒力量，拉拢盟友，组织军队——我会报复的，我会杀了你，我绝对不会原谅你！而这一切，都要从这次谈判开始。”

　　躺在病床上，康斯坦丁公爵这样思考着，这个看上去瘦脱了形，病怏怏的人身上时不时的，随着他激动的情绪而涌动过一阵难以抑制的，令人惊叹的魔力。这是他在那一天强行启动了浑天神辇的“魔力爆发”能力之后所获得的赠礼……又或者诅咒。

　　根据随军的帝国法师的测量，这位公爵现在单单以魔力的数量来计算，已经超过了绝大多数的帝国大法师。而且这股魔力是非常纯粹的，正属性的能量——也就是所谓的正义的光明魔力。这对于康斯坦丁来说是一大鼓舞。

　　得到了如此强大，并且专门克制暗能量，克制吸血鬼的力量。还有什么比这个更美妙的事情呢？！公爵甚至想到了“命运”这样的词汇。没错，如果不是命运的话，为什么会有这么奇妙的巧合呢？

　　而那个羞愧。则是因为瓦雷德的年龄。十四岁，十四岁。即使以人类的标准来看，也只是个小孩子。

　　所以说，他，康斯坦丁，艾维公国这个强盛国家的领袖，公爵，西格玛帝国这个人类世界最强盛的帝国的选帝侯之一，再进一步就能成为皇帝的尊贵角色，自视甚高的将军和统治者——最终，被一个吸血鬼的小崽子给打败了。

　　这让康斯坦丁觉得非常羞愧，甚至到了想要羞愧而死的程度——事实上如果不是复仇的信念支撑着他的话，那么他恐怕真的会拔出他的佩剑，然后自己抹了脖子。

　　兴奋，侥幸，痛苦以及惭愧。这所有的一切情感在他的大脑中混杂发酵。让他在这个寒冷的夜晚无法安然入睡——然后，就在公爵失眠，无法入睡。而后不得已披上一件披风，将自己包裹起来。准备到军营中走动一下的时候——他掀起了营帐的门帘，然后见到的，却是他完全没有想到的东西——危险！邪恶！黑暗与罪恶的军队正在向他靠拢！

　　“公爵，您怎么了？”

　　守在他门口的炎阳骑士看到他们的公爵在走出来之后，第一时间竟然一个愣神，便奇怪的问道。

　　“敌人！！”

　　而后，康斯坦丁公爵声调异常高的一声大喊，又把这个炎阳骑士弄得一愣神。

　　“公爵您——”当这个炎阳骑士苦笑着，认为他的公爵是神经过敏，又或者做了噩梦。想要劝他回去休息的时候，康斯坦丁却连珠炮一样说出了这样的话来：

　　“我通过几天前与浑天神辇的接触获得了光明魔法的神奇力量，其中一项就是预言的能力——我刚刚看到了亡灵军队正在集结，而且马上就要向我们发动进攻了！所以我们必须准备起来，否则所有人都会完蛋！！”

　　康斯坦丁知道，因为之前的事情，他在军队中的威望已经降低到了一个非常糟糕的地步了。即使是这些炎阳骑士，这些最坚韧和忠诚的骑士们，在面对他的命令的时候，做出的第一反应都不是遵从，而是疑惑。所以在心急如焚的同时，他强迫自己镇定下来，并且以最快速度，最简单明了的方式将现在的状况说明了一下。

　　“您有什么命令？！”

　　果然，在听到他这么解释了一下之后，那个炎阳骑士很快的反应了过来，尽管眼中还存有着一丝疑惑，还有一丝宁可信其有的保留态度。但是至少他已经肯听康斯坦丁公爵的命令了。

　　“快点去叫醒更多的人！叫醒你的同伴！那些骑士，然后传令给那些将军，再告诉距离你最近的那些军官——叫他们让更多的士兵起来，然后参加战斗！”

　　随着康斯坦丁公爵的命令，更多的人一边抱怨着，一边哆嗦着从还算是温暖的床上爬了起来——当然也有些没能爬起来的——他们已经冻死了。整个艾维公国的营地内变得乱糟糟的，爬起来了的将军们跑到了公爵的那里，然后听到了一如之前的叙述。

　　知道了事情严重性的将军们连忙加入到了指挥布置防御的行列之中。这让整个防务工作进行的进行速度快了许多。

　　眼看着士兵们设置拒马，组成战斗阵型。西格玛战斗牧师们，军官们大声呐喊着激励士气。军队好歹也有点样子了。康斯坦丁公爵的心情总算好了一些。尽管对于接下来的战争，对于亡灵军队的进攻还存有几分忧虑。但是至少，自己抢占了先机——他是这样认为的。

　　而与此同时，在黑火隘口城关之上，瓦雷德远远地看着忙成一团的艾维军队，露出了残忍的笑容：“全军休整，攻击时间……延缓六个小时。”

　　主动权仍旧掌握在吸血鬼一方。

　　就这样，在寒冷的夜晚，艾维公国军本来就没什么精气神的军队灌了一肚子的冷风。他们一直等到天亮，也没有见到传说中回来夜袭的亡灵军团。倒是因此冻死的人超过了几千个。是艾维公国非战斗减员人数最多的一天。

　　有些士兵站着站着，过一会儿再看的时候就僵硬了。一推，就跟冰雕一样倒在了地上。有些则迷糊着，“扑通”的一声摔倒在地——那是给饿的。也有些人，虽然好歹捡回了一条命。但是裸露在外的手指，耳朵什么的都给冻坏了，成了残疾。

　　事实上，让一支没有足够御寒衣物，甚至吃不饱饭，长时间处于饥饿与疲劳中的军队，在大半夜爬起来搞这搞那的，本身就是一件非常荒唐的事情。事实上在最开始布置防御的时候，康斯坦丁公爵和将军们，就听到了不少士兵的抱怨。

　　空荡荡的肚子里满是怒火的士兵们大声抱怨着：与其这样挨饿受冻，还要在大半夜被叫起来，连觉都睡不好。那还不如被亡灵们砍了脑袋好。

　　而这个抱怨的人数，以及抱怨的频率，程度。也随着时间的推移不断加剧。等到了白天——到了早晨六点钟的时候，这个抱怨终于发酵变质。士兵们再也忍不住了——他们大声怒吼，高举着，挥舞着手中的武器。高声喝骂他们的军官，甚至那些西格玛战斗牧师。情况一度陷入了混乱之中。

　　“兵变？！”康斯坦丁公爵内心中闪过这个危险的词汇。他知道，原本就情绪不佳，之后又“上当受骗”了的艾维士兵们，现在的情绪肯定会非常不稳定。如果这种负面情绪不加以抑制的话，那么他们这些军官，将军和公爵什么的，绝对会在第一时间被这股力量撕碎。

　　“真是该死！为什么没有来呢？！”

　　现在，康斯坦丁公爵反过来，开始抱怨亡灵军队的速度太慢了。不得不说，以他这个身份来抱怨这个事情，简直就是个笑话。事实上整件事情本身看起来也是个笑话。而如果更加幽默一点，那么艾维公国十万大军被困在边境亲王领，这本身就是个最大的笑话。当然，这是黑色幽默来着。

　　而瓦雷德，瓦雷德·冯·卡斯坦因则是观看这个笑话，这个喜剧的观众之一。尽管严格的家教，特别是周围还有几十个吸血鬼军官跟着的环境。让他无法好像疯子一样捧腹爆笑。不过露出一个心情愉悦的，好像看到了什么可喜风景的微笑还是可以的。

　　“还有两个小时，去准备吧。”

　　瓦雷德一边这么说，一边挥了挥手。于是吸血鬼军官们再度行礼，走下了城关。之后就听到瓦雷德好像疯了一样的狂笑声传来。军官们相互对视着耸了耸肩，不约而同的决定装作没听见。


第四十九章 极端不满

　　“该死——你们想要干什么？！想要造反吗？！”军官们大声怒吼着，威胁着那些士兵：“我看你们是想要挨鞭子了！快点安静，安静下来！”

　　军官们这样威胁着他们。想要让这些士兵重新安静下来，听他们的命令。然而在这之前百试不爽的威胁，在这一刻却没了用。士兵们既没有安静，更没有畏惧。而是以一种另类的，奇怪的眼神看着那些军官。而后慢慢地，一点点的向他们走过去。

　　军官们很明白那种眼神所代表的意义——那是看着猎物，看着敌人，甚至看着食物一样的目光。士兵们的意图已经很明确了——

　　“该死的！”那些军官们步步后退，甚至有一些开始惊慌失措的转身逃跑。混乱也逐渐扩大。整个艾维公国军营变得好像是一个火药桶一样，只要再一点点火星，杀一个人，一声响，爆炸又或者惨叫……那么这个火药桶就会猛烈地爆炸。

　　站在城关上的瓦雷德甚至一时间做出了：“或许不用出动军队，敌人自己就会把自己弄垮。”这样的判断。

　　然而最终未能完成。

　　康斯坦丁公爵站了出来。他大声喊叫着，似乎是利用了某种粗糙的，低劣的魔法手段，让他的声音得以盖过整个军营中其他的噪音的总和。他大喊着：

　　“我是康斯坦丁！我是艾维公爵！我是这支军队的统帅！士兵们，听我说，我知道你们满腹怨言，你们憎恶并且绝望。我也知道我们现在的状况非常糟糕。我同样知道，你们现在想要做什么。

　　——杀了你们的军官，杀了你们的将军。甚至杀了我——然而请你们仔细想想，这样做真的有意义吗？能够改变什么呢？不，这样做除了彻底让军队崩溃以外，什么作用都起不到！

　　同时，我也请各位相信，我是真的想要让这种情况有所改变。在进入这里最初的时候，我想要获取荣耀与财富，然而现在。我只是想要让更多的人安全的回到家乡而已。我想要拯救更多人的命——就这么简单。我只是想要帮助你们而已……请相信我……”

　　说到最后，康斯坦丁公爵已经泣不成声。而士兵们的激动情绪，也随着他的哭泣和哀求得到了一定的缓解。他们摇着头，无精打采的回到了营地内，准备继续睡觉。而军官们也都松了口气。这一次兵变的灾祸，就这样被康斯坦丁化解。

　　“真是个好演员。”瓦雷德皱了皱眉，而后轻哼了一声。转身走下了城关。在城关的大门口，作为先头部队的两个黑骑士分队，一个鲜血圣杯骑士分队和五十余骑缚灵妖已经就绪。近千名精锐的亡灵骑士，将在最快速度内冲垮艾维公国的营地，制造混乱。

　　而在他们身后，总共三千名手持长戟，重弩和附魔长剑，盾牌的古墓守卫严阵以待。他们将作为一支机动部队，由瓦雷德的副官拉姆指挥，专门负责剿灭敌人有可能出现的有组织的反抗。以便让敌人一直维持在混乱状态。

　　在最后面，是分成了二十个联队，总共两万四千名的骷髅士兵，分别由二十名吸血鬼军官指挥。他们将负责最重要的作战……或者说屠杀任务。

　　而在艾维军队的军营中，事件平息之后，康斯坦丁公爵还想要再努力一下。他希望能重新将士兵们组织起来，以应对接下来有可能的战争。经过这件事情之后，他对于与吸血鬼和谈已经没有了任何的信心。

　　当然这种努力是徒劳的。事实上在他想要继续说话之前，他就被几个炎阳骑士制止了。

　　“公爵，您真的不要命了吗？！现在在说这种话，那么之前的努力就全都毁了！会再一次演变成兵变的！”

　　那个炎阳骑士队长这样对康斯坦丁公爵说。同时用近乎哀求的语气请康斯坦丁公爵安静下来。

　　“那么敌人要是来了呢？要是那些亡灵现在发动袭击呢？”康斯坦丁的眼睛直愣愣的看着他。然后，那个骑士说：

　　“那么我们陪着您。到了那个时候，至少我们这些骑士还能够战斗。”

　　就这样，一批最最坚定地战士，炎阳骑士，西格玛的战斗牧师和猎魔人——他们在康斯坦丁公爵的感召下组织了起来。在士兵们的嘲笑声中保持着警戒和武装。以一种堂·吉诃德式即悲壮，又搞笑，更无能为力的形势为这支军队的命运作着最后的努力。

　　就好像是面对末日审判的基督徒那样。他们每一个人都面容严肃——直到最后，当命运最终降临的时候，他们中有些人反而浮现出了轻松的表情。

　　在艾维公国的军队忙碌了一夜，战斗力，体力，精力和感知能力全都下降了最低的时候。亡灵军队的攻击开始了。

　　“敌人！敌袭！！！”

　　尽管士兵们的声音撕心裂肺。然而真正相应这个声音，做出反应来的却寥寥无几。他们要么太疲倦。要么太饥饿。在忙碌了一夜，将最后一点体力榨干之后，在面对真正的，亡灵军队的攻击的时候，这些士兵发现自己甚至连从床上爬起来的力气都没有了。更不用说披挂甲胄，抄起武器和敌人作战了。

　　亡灵骑士们的先锋部队如入无人之境一般，直接踏平了艾维公国的外层的营垒，拒马和木栅栏。挑翻了他们的营帐，然后铁蹄踏过，将被营帐覆盖着，不能动弹的艾维士兵们踩得稀烂。

　　随着精锐的黑骑士冲进来的，是三千名最精锐的古墓守卫组成的坚固，杀伤力惊人的步兵部队。瓦雷德·冯·卡斯坦因，亡灵军队的最高指挥官的副官拉姆·冯·海杜威亲自指挥这一批军队。这位眼光准确，能力也相当高明的军官，在第一时间便看到了位于军营正中央，与那些或者无力抵抗，或者惊慌失措，干脆不想要抵抗的士兵不同的一支部队。

　　也就是之前受到了康斯坦丁公爵的感召，所组织起来的一支军中精锐。

　　“进攻。”

　　阴郁的脸，平淡的语气，还有比起一般吸血鬼更加苍白，面无血色的相貌以及苍白的头发。让这个年轻的吸血鬼看上去异类并且危险。不过，刨除这些不论，单单说他的才华。拉姆却是瓦雷德所知的，兄弟会成员中最优秀的一个。

　　在他的带领下，精锐的亡灵部队分成一个个小组，在混乱的战场上一最快速度穿插敌阵，无视那些敌人，绕过混乱中的营地。在后半程，那些战斗小组又重新合流到了一起，直到营地中央区域，军队停止前进的时候，便再度变成了严阵以待，阵容强劲的大型方阵了。

　　整个亡灵军队就如同有着自我意识的水滴一样，毫无阻碍的穿越了沙石。分散和聚拢的行动一气呵成。令人震撼不已。

　　正在阵营中央严阵以待的艾维公国军，在看到了亡灵军队那几乎可以称之为“表演”的战术行为之后，不由得感觉到了巨大的压力。悲壮的气氛伴随着亡灵军队的步步紧逼，伴随着身边士兵们的惨叫声变得愈发浓郁。

　　一步，一步，一步——亡灵军队即将进入钢臂弩的射程——而同时，炎阳骑士们竖起盾牌，催动战马开始了冲锋——这些被固执的骑士们保留着，甚至在军队饥饿断粮的时候都没有被宰杀，甚至得到了部分士兵口粮的战马，在这一刻终于发挥出了作用！那就是炎阳骑士们的最后一次冲锋！

　　在这之前，骑士们便明白了自己的命运。因此他们好像是去参加庆典一样，将他们的甲胄擦的闪闪发亮。更换了崭新的绶带，头盔和换上了崭新的翎羽。他们所有人都显得光彩夺目——就好像太阳一样——跨上马背，向着亡灵军队发动冲锋的，是一群高速移动中的太阳！

　　同时，高亢嘹亮，与惨败中的艾维军队气氛完全不同的豪迈歌声，也从炎阳骑士的嗓子里大声的传了出来：“每一个艾维炎阳公国的艾维骑士，生的时候耀眼，临死之前最为闪亮！”

　　“射击。”

　　面对骑士们颇为震撼的冲锋，拉姆的语气仍旧平淡至极。而随着他的话音落下，早已附着了破甲和尖锐、爆裂三项魔法的亡灵士兵们，扣动钢臂弩的扳机。

　　弩箭随即高速射出，贯穿了那些骑士的盾牌，贯穿了附魔甲胄，之后炸裂开来——然而仍旧憋足了最后一口气的骑士们，却以生命中最后的一丝动力，在胸口被弩箭碎片搅成烂肉的情况下仍旧完成了冲锋！

　　尽管受伤严重，好像下一秒就会死掉一样，但骑士们眼中的神采反而变得更加明亮——他们仍旧怒吼着，仍旧催动战马，端平骑枪，仿佛没事人一样继续着冲锋，速度比之前还快了三分！

　　胸口被炸成一摊烂肉，甚至连肠子都流出了一大截的炎阳骑士们，仍旧怒吼着，仿佛没事人一样端平了骑枪冲了过来。

　　“这不可能——”

　　眼看着这样不合常理的场面，一贯面无表情的拉姆眼睛睁得老大，嘴巴也下意识的张开。一副极端吃惊的样子——

　　而后是连续不断的“当——当”的闷响。在极度惊讶之际忘记操纵弩兵向后，拉姆吃了个大亏——他麾下近五百持弩的古墓守卫在这一轮冲锋中，几乎全部都被压路机一般的炎阳骑士撞成了零碎。


第五十章 任务

　　被如此变故惊吓的一身冷汗的拉姆，再度恢复了冷静。他马上做出了决定——放弃前阵的弩兵，命令后列手持长戟的古墓守卫强行发动进攻，以严密精锐的长杆武器组成的阵列，阻挡对方骑士的攻击。

　　经过这一轮堪称完美的冲锋后，最前排的炎阳骑士们，那些受创严重的勇士终于心满意足的死去。早已经变得冰冷的尸体从战马上跌下。而对方的冲锋也因此停顿了一下——就是现在！

　　拉姆抓准了机会，马上命令古墓守卫端起长戟呈四十五度角，向前猛冲。这一排挥舞着二点四米到三米，长度不等，组成了三列长戟阵列的古墓守卫们如铁墙一般前进，对面看去只见到一片闪着黑光，血槽发暗的长戟，而见不到人影。气势上自然就减去了三分。

　　“该死！冲过去！”

　　在第一时间因为人类本性而心生胆怯的骑士们，下一刻便因为自己的胆怯而羞怒交加。他们奋力的怒吼着，用靴子上的马刺划伤战马，以便让同样被亡灵方阵吓到了的战马疯狂起来，不顾安危的继续冲锋。

　　“喝啊！”

　　一时间，战马的嘶鸣和骑士的怒吼交织在一起。而同时，古墓守卫们也进入了攻击范围。近距离内，数量上占据明显优势的古墓守卫们向上钩挑骑士，向下劈砍马腿。在对付丧失了机动性的骑士的时候，得到的是几乎碾压性的优势。

　　在蜂拥而上，四面包围的古墓守卫面前，骑士们几乎来不及有什么反应，就被长戟的倒钩掀翻在地，而后乱刃分尸。

　　然而，正当拉姆觉得情况已经尽在掌控之中的时候，伴随着“西格玛！”的怒吼声，一批挥舞着双手重型战锤的西格玛战斗牧师又猛地冲了上来。而在他们两翼，是数量也不算少的猎魔人。在骑士部队遭到重创之后，人类仅存的一批精锐步兵发动了冲锋！

　　“后退，收缩阵型，防御！”

　　拉姆猛然间发现，在之前，因为太过急于求成，在对抗骑士的时候采取了小组包围的战术。所以这一会儿亡灵军队整体的阵型，变得到处都是漏洞。根本无法阻挡战斗牧师们的疯狂突击。

　　随着一声声的怒吼，一声声令人牙齿发酸的闷响——那是战锤将古墓守卫连甲胄带骸骨一同敲碎所发出的声音——随着西格玛战斗牧师的强力冲锋，古墓守卫的阵型从中间被撕开了一道口子。

　　而这一会儿，拉姆也察觉到了对方的目标——正是自己——而同时，他也发现了一个问题——他所处的位置距离战斗的最前线未免太近了一点！

　　“真该死！”他一边这么说，一边抽出了他的佩剑，同时左手一翻，从亚空间内掏出了一面圆形的魔法盾牌。做出了防御姿态来——只是长剑加上盾牌，秘银锁子甲以及瘦弱的吸血鬼……这样的组合怎么看都不像是孔武有力的战斗牧师的对手。

　　“而且敌人是复数的……”

　　眼看着三个西格玛战斗牧师相互配合着，风车一样的挥舞战锤，将拦路的几个古墓守卫打成渣滓。拉姆就知道接下来轮到他了——

　　“啊！”

　　年轻的吸血鬼军官怒吼着，向着那几个战斗牧师冲了过去，身体一缩，躲过了一记致命的锤击，而后盾牌一扬，与瘦弱身躯不符的强大腕力，将对方的战锤完全的挡住。那战斗牧师一愣神。似乎不敢相信，自己全力以赴的一击，竟然被对方单臂，一面小圆盾就挡了住——

　　下一刻，拉姆猛地挥动右臂，刺出一剑将第三名战斗牧师的喉咙贯穿，而后拔剑，旋转，如同灵鹫一般划破另一个战斗牧师的胸口——附着了恐怖的诅咒魔法的长剑将对方的罩袍，胸甲迅速腐蚀，而后撕破了对方的皮肉，骨头，将心脏切成两半。那伤口也迅速腐败下去，散发出难闻的恶臭味。

　　“该死！你这个吸血鬼异端！！”

　　在其他战斗牧师与别的亡灵作战的情况下，损失了两个同伴的战斗牧师与吸血鬼军官，终于呈现出一对一的单挑态势了。

　　“白痴。”

　　拉姆在心里面暗暗骂了一句，责备对方竟然没有趁机会进攻，反而呆在原地大声怒骂。以此错失了机会——他该不会认为单单凭借口水，就能击败自己吧？

　　而后，拉姆一弯腰，一起身。便向着那个战斗牧师冲了过去，长剑如毒蛇一般直刺过去。那战斗牧师不闪不避。大声怒吼着挥动战锤，向着拉姆的脑袋砸了过去。誓要与他同归于尽——拉姆一个转身躲过了战斗牧师的战锤，手一抛，长剑去势不减，穿喉而过，强大的力道直接将濒死的战斗牧师击倒，并且钉死在了地上！

　　“结束了。”

　　连续击败了三个敌人，拉姆总算是松了口气。然而就在这时候“砰”的一声枪响，拉姆猛地转过身，好的不能再好的动态视力马上捕捉到了高速飞来的弹丸——然而身体想要躲闪却已经来不及了！

　　——“铛”的一声。

　　下一刻，一柄黑色长剑从拉姆身侧直刺过去，速度竟比火铳发射的弹丸还快了几分——那“铛”的一声，便是长剑弹开了弹丸所发出的声音。之后他又听到一声惨叫，转眼看去，却是被某种利刃削掉了脑袋，死不瞑目的某个猎魔人的尸体。

　　“你在做什么？”

　　耳边传来了熟悉的声音。拉姆马上转过头去。

　　“领袖？！”

　　拉姆又是一脑门子的汗水。眼看着从他身侧浮现出身影的瓦雷德。不由得感觉到非常羞愧。

　　“既然是在战斗中，就绝对不能放松下来。”瓦雷德这样教训了一句之后，便继续向前。身体一点点的转为虚影。再看不到。拉姆下意识的开启了巫术视觉，这才看清楚。瓦雷德正继续向前，如同闲庭信步一般，走在战场上。

　　“领袖在做什么？”拉姆稍微有些奇怪的转过一个念头。不过随即就被抛到了脑后。正如同瓦雷德所说的那样，在战斗中可不能放松下来。

　　战斗仍旧在继续。或者说，战斗已经没有任何悬念了。在硬生生熬过了对方第一轮的冲锋过后，亡灵部队便立于不败之地了。持久战、拉锯战。这个世界上没有什么种族比亡灵更合适的。

　　即使是西格玛的牧师也不例外。

　　除了体力，士气上的此长彼消之外，另一更令人绝望的事情就是，与其他敌人交战——或者说在屠杀其他人类士兵的亡灵军队，这一会儿也染红了屠刀。砍杀了足够的敌人。有余裕帮助唯一一处正在奋战中的友军了。

　　数量更加庞大的骷髅部队从两翼，从后方。三面合围。彻彻底底的将仅存的不足千名人类士兵围困在当中。二十，乃至是三十比一的兵力对比让人绝望……

　　与此同时。

　　丢掉了黑黄绿三色相间的绶带，丢掉了华丽的罩衣和缀满宝石的腰带，丢掉了金色的甲胄，丢掉了绝大多数可以表明自己身份的东西。除此之外还有他的军队，还有唯一一批信任他的人，愿意与他同生共死的袍泽们，康斯坦丁即无情也无耻的逃走了。

　　在他的脸上完全看不见任何懊恼，沮丧或者愧疚之类的情感。有的只有兴奋和庆幸。这也表明这个人渣在品质上已经没得救了。

　　“一群白痴——正好利用他们稍微拖延一下亡灵军队的速度，好让我趁乱逃走。”

　　康斯坦丁公爵这样想着。看他的样子，似乎并不是临时起意，而是谋划好了的。

　　“快马加鞭，只需要四、五天的时间。就能够到达边境亲王领有人烟的地方。在那里获取补给。然后转到提利尔。再从提利尔转道回国。现在这种情况以保全性命为先，其他的全都是次要的。”

　　他一边这么想，一边催动战马向前奔跑——除此之外，他身边还有几匹空着的，无人骑乘的战马和驮着行李物资的驮马。从这些准备上可以看出，他想要逃跑也不是临时起意，而是早就计划好了的。

　　——然而，就在这时候，在这个人渣开怀大笑的时候——似乎老天也看不过去了——狂奔中的战马猛的跌到在地。将他甩了出去。摔了个眼冒金星。

　　他挣扎着想要爬起来，却觉得脑袋晕的厉害，身上痛的要死，特别是左腿，刚刚甩出去之后，左腿似乎撞到了树干上，折断了骨头。

　　“该，该死——”

　　强烈的不安感再度涌上心头，自己横尸荒野的场面在脑海中一闪而过。暴走的光明魔力的再一次示警，让他惊骇欲死。

　　然而仍旧爬不起来。

　　从某种意义上说，人在危难时刻的潜能的确大的惊人，很多奇迹因此发生。然而奇迹之所以称之为奇迹，就是因为他很少发生……即使在这个时候，所谓的“奇迹”只是“站起来”这样一件微不足道的小事。

　　“别白费力气了。你的腿断了，左手也脱臼了。再加上身体本来就不太好，这一会儿没晕过去已经算不错的了。”

　　在听到这个明显饱含敌意的声音之后，康斯坦丁公爵的面色变得惨白。


第五十一章 完美的答案

　　尽管在这之前，他并没有见到过瓦雷德。但是，当那个披挂着秘银锁子甲，英气逼人的年轻吸血鬼一步步逼近他的时候，康斯坦丁已经明白了，他就是瓦雷德·冯·卡斯坦因。亡灵军队的最高指挥官，他的终生大敌。

　　转念之间，康斯坦丁便明白了他的处境。而后大声喊叫起来，一边喊叫着，一边向后退去：“你不能杀我！你不应该杀我！杀了我对你是没有好处的！”

　　然后，也不等瓦雷德回话，他就以最快的速度，最清晰的语气，最大的音量大喊着他的理由：

　　“如果你杀了我的话，就会遭到西格玛帝国的报复！帝国皇帝为了维持他的权威，是不会在一个选帝侯死后无动于衷的——而现在，西格玛帝国也并没有外敌。帝国皇帝可以集中全力来对付你！从艾维公国处，从斯提尔兰公国处，从奥斯特马赫公国处——你将受到三面围攻！这对你完全没有任何好处！”

　　瓦雷德停下了脚步，用一种戏谑的，看着表演艺人耍猴一样的表情看着他。同时仍旧没有松开紧紧握着的剑柄。康斯坦丁明白，只要稍有不对，他就会毫不犹豫的杀死自己。

　　尽管被那样伤人的目光刺得胸口痛。但是康斯坦丁仍旧以最快速度解释着：“你看，你现在击垮了我们。但是南方的绿皮与边境亲王领的军队，还对你有很大的威胁。如果惹恼帝国的话，那你就不得不陷入两面作战的处境。

　　除此之外，据我所知，您只是西尔凡尼亚的伯爵之一。如果因为您的缘故，将其他伯爵家族牵扯进与帝国之间的战争的话，他们对您的观感和评价也会变差。您将陷入内外交困的状态。”

　　看到瓦雷德的面色仍旧不变，康斯坦丁咽了咽口水，接着说了下去：

　　“如果您与我签订和约。放我一马的话。那么我也会报答您的——今后，整个艾维公国的资源，人力和技术都将向您敞开。您可以对艾维公国予取予求。我们出产的美酒，牛羊，粮食，和战马——这些资源，可以弥补您新获得的边境亲王领，恶劣的经济条件和粮食的危机——相信我，我将是您最忠实，最有用处的朋友！”

　　听到他这么说，瓦雷德终于忍不住笑了出来。然后第一次开口：“朋友？你在开玩笑吗？如果说前半段还有些可取之处的话，那么后半段就是狗屎了。”

　　这话说得康斯坦丁一脑门的冷汗——对方虽然年轻，但是绝非懵懂无知的可欺之辈。昨天明明答应了谈判，却转眼就翻脸的行为，也证明站在自己面前的是个枭雄……自己为了求生，竟然说出了这样不切实际的话来，难怪对方会觉得好笑。

　　康斯坦丁咽了口口水：“那么您可以——可以将我当做人质，扣押起来，然后从艾维公国换取巨额赎金。这也是一个更好的利益最大化的办法。”

　　“但也只是一锤子买卖罢了。”瓦雷德摇了摇头：“比起钱，我更看中人口和土地。”

　　“——可以，只要您放过我，那么我愿意割让大块的肥沃并且人口稠密的土地给您！”

　　“不，如果是艾维公国领地内，外线作战，短时间内，我恐怕无法消化那块领土，甚至连把守住都不可能。”

　　“——那么人口，我愿意将大批的人口，连带着大批的粮食送过来！”

　　“可是没有足够耕地的话，要养活这些人口还是不行啊……”

　　“那么……”

　　就这样，康斯坦丁一条接一条的提出他的解决方案，然后被瓦雷德一条一条的否决掉。那样子看上去，就像是一个急功近利的策划者，和一个刁钻的审批者的互动一样。让人看了别扭的很。仿佛康斯坦丁在亟不可待的帮吸血鬼们提升实力一样。

　　这个过程持续了没多久……到最后，当康斯坦丁想的头都大了之后，他终于明白了，对方只是在耍他玩。只是想要欣赏一下，他这个可怜的白痴为了性命，苦思冥想的傻哔样子罢了。

　　康斯坦丁再一次感觉到了绝望——说起来，他一生中前半段时间虽然算不上顺风顺水，但是吃过的亏也着实不多。然而就在这个月，他好像是把他这辈子欠下的全都还上了。在面对瓦雷德的时候，他已经不是第一次感觉到绝望了……

　　“你，你，你——”康斯坦丁你了好几次，却再说不出来什么。卑鄙无耻？丧心病狂？这样的话说给一个真正卑鄙无耻丧心病狂的人听会有用么？当然不会。

　　“所以说……我想到了一个两全其美的主意。”瓦雷德一边这么说，一边再度开始移动，向着康斯坦丁走了过去。

　　“你想——没用的！绝对没用的！使用那些黑魔法将我控制的话，是绝对不会逃过侦测邪恶魔法的！就算你能将我控制住，我也会被猎魔人组织和西格玛教会杀死。你的野心是绝对不会得逞的！”

　　瓦雷德刚刚说了一句，脑子转的飞快的康斯坦丁就猜到了下一步……怎么说呢，和聪明人说话就是这么省力气。

　　“只是很可惜，猜错了。”

　　瓦雷德伸出手，在他的手掌上，一团光辉，闪亮的火焰无声的燃烧着——看到这一幕，康斯坦丁忍不住大叫了起来：“你怎么能用光明魔法的？！”

　　“知己知彼，百战不殆……”瓦雷德说出这样的话，而康斯坦丁的脸上却是一脸的迷茫。

　　“抱歉，我早应该想到，好像你这种会带着温暖地区的军队，一头扎进严寒山区的白痴，是不会理解这句话中蕴含的智慧的。”

　　瓦雷德一边这么说，一边强忍着光明魔力带给他手掌的灼伤，缓缓地，缓缓地抓住了康斯坦丁公爵的头颅。一股破坏性的正能量迅速输入他的大脑，破坏了他大脑的大部分构造，记忆，语言能力，判断力和智能……

　　做完这一切之后，康斯坦丁公爵终于晕了过去。而瓦雷德则缩回手，拔出佩剑来——一咬牙，将他的左手斩断。随后连续施展了几次黑暗复苏术，再加上吸血鬼本身特有的恢复能力，一只全新的手掌出现在缺口处。瓦雷德试着活动了一下，感觉没有任何问题，这才彻底的松了口气。

　　在最近一段时间，他发现他对于魔法的抗性变得非常强。这种“强”已经强到了足以让他无视绝大多数魔法危害的程度。正如同之前，他被魔法反噬却浑然无事，正面中了一击高温火球，只是烧了一层皮一样。这种能力早已超过了吸血鬼种族应有的魔法抗性。瓦雷德也不知道，这究竟是怎么回事。

　　“杀掉一个公爵会带来西格玛帝国的报复。而将一个满怀恶意的仇敌放回去，更不是智者所为……用黑魔法控制思维的方法也不行。那么，我就送一个傻子回去好了。”

　　瓦雷德一边这么说，一边吹了个呼哨，在旁边等了许久的，唯一一匹没有受伤的驮马听到后，便马上跑了过来。瓦雷德就好像是个麻袋一样，把康斯坦丁公爵放到了驮马的背上。然后牵着那匹马向着黑火隘口的方向离去了。

　　帝国历二三二九年春，一月十四日。卡斯坦因伯爵瓦雷德，与艾维公爵康斯坦丁签订停战协议。自今日起，双方停止交火，停止一切带有敌意的军事行动。同时艾维公爵交付价值二十万拉尔金的粮食，奴隶与钢铁等资源。艾维公国割让黑火隘口给西尔凡尼亚。并且承认西尔凡尼亚对于边境亲王领北方的占领是合法行为……

　　在签订了这一项可以称之为丧权辱国的条约之后，艾维公爵的地位，从“战俘”变成了“客人”。一批残兵败将带着这份条约，以及无尽的屈辱和令人疯狂的恨意离开了边境亲王领的冰天雪地。

　　在这些伤残破碎的残兵败将，走出了黑火隘口遍布硫磺气息，高温喷气的通道之后。当他们再度看到艾维公国一望无际的草原和田野的时候，这些人全都不由自主的产生了“恍然若梦”的感觉。一些人忍不住跪在地上嚎啕大哭。

　　而在这之前，毫不知情的艾维平民们闻讯赶来，那些期待着胜利的农夫，牧民，市民和商人，小贵族们争先恐后的跑过去，亟不可待的想要知道战争的结果如何。

　　看着那一双双或者焦虑，或者忧愁，或者满怀期待的眼睛。战败回来的士兵们好像受伤了的野兽一样大声哀号起来：“战败了……我们，我们战败了……”

　　这是，从第四次亡灵圣战过后不知道多少年，人类再一次尝到了由亡灵，由吸血鬼带来的恐怖苦难。与之前的几次不同，这一回，主导着这场对于人类世界全面侵袭的吸血鬼，比他的前任更加优秀，也更加狡猾。

　　“尽管是一个傻子，但是既然没有受到黑魔法的控制，也没有任何渎神行为。那么他就仍旧是艾维公国的公爵。

　　而以一个傻子作为公爵。想必艾维公国的贵族们都会很乐意看到这种情况发生——毕竟中央集权的力度降低，对他们的好处非常大……至于西格玛帝国的皇帝陛下，多半也会很乐意看到一个强盛的诸侯由盛转衰。这对于他的统治也有好处。

　　对上对下都有好处……那就没人会去找不自在。整个艾维公国，就将会在‘公爵是个傻子’的情况下保持相当一段时间的混乱……同样的，这种混乱，对于我们吸血鬼，也有好处……”


第五十二章 黑色幽默

　　就这样，持续了两个月左右的卡斯坦因伯爵领&血色兄弟会与艾维公国之战落下帷幕。在瓦雷德这个阴险的战争天才的带领下，亡灵们以难以想象的，几乎可以忽略不计的伤亡数字，获得了此次战役的胜利——一次，伟大的犹如史诗一般的胜利。

　　艾维公国方面损失惨重。数个月前，康斯坦丁公爵叫嚣着的：“十万大军！”在此次战役中全部灰飞烟灭。总共三万名人类，半身人，矮人乃至食人魔战士死在了此次战争中。之所以不用“阵亡”这个名词，是因为他们绝大多数都是冻饿而死的非战斗减员，真正死在亡灵手中的，绝对不会超过五千。

　　所以说，最恶毒的并非有形的兵刃，而是看不见的人心。这话说的的确非常有道理。

　　而除此之外，叛逃了的士兵也不在少数。初步统计，至少有超过一万名佣兵，自由士兵逃亡。他们中有的向亡灵军队投降，也有的占山为王，成了土匪。这些由艾维雇佣的士兵组成的，新的土匪业已成为边境亲王领的一大祸患。瓦雷德已经命令各地守备部队清剿这些敌人。

　　最后，就是在最终一战中俘虏了的敌人——瓦雷德并没有命令收取战俘，因此吸血鬼军官们放开了手脚，一场屠杀杀死了数以万计，几乎没有抵抗能力的人类士兵。然而还是有不少幸运的，又或者说，身份足够高的人类军官，贵族们逃得了性命。瓦雷德想要用他们，来换取更多的赎金。

　　这样拢共统计了一遍。亡灵军队总共歼灭了超过八万，接近九万名敌人。而自身的损失不足三千。战损比达到了三十比一。

　　“真是个奇迹。”

　　当瓦雷德的副官拉姆，将一切数据计算完毕之后，也忍不住这样感慨。同样的，参与了此次战役的吸血鬼军官们，也都一副与有荣焉的样子。只有瓦雷德，他仍旧保持着一副高深莫测的表情，只有微微上扬的嘴角，证明他内心中的愉悦。

　　在统计完成，抓捕完战俘，一切都收拾妥当之后，瓦雷德留下了三位吸血鬼军官驻守黑火隘口。同时调拨了五千名亡灵士兵给他们。

　　对于一个重要的关隘来说，五千名士兵的确少了一点。但是在艾维公国元气大伤。一口气损失了十万大军的情况下，这五千兵马却显得有些多了——因为这个关隘短时间内，几乎不会有人来进攻。

　　就算退一万步讲，西格玛帝国的皇帝脑袋抽抽了，一时间想不开，那么再加上距离黑火隘口不过两三天路程的阿肯多夫的五千守军。总共一万兵马，也足够支撑到援军过来的时候。瓦雷德觉得这样的布置已经足够了。

　　而在与艾维公国作战获胜的同时，瓦雷德还接到了来自南方最前线，维尔斯城的报告。威尔斯的守备军官斯维斯宣称，他的派遣的巡逻骑兵，在维尔斯的边境地区发现了小股哥布林狼骑兵。巡逻的骸骨骑兵自然不会客气，很容易的将他们全部歼灭了。

　　斯维斯分析说，这应该是绿皮的斥候部队。不过瓦雷德却觉得，他们应该是好像自己之前分析的那样，在无意中跑过来的。

　　不过，不管怎么说，维尔斯附近出现了绿皮，这是不争的事实。这些好像蟑螂一样，发现一个，就证明附近有一百只的东西，肯定会在接下来的时间里蜂拥而出，组成一支庞大的军队。

　　报告中还透露了一些细节。看起来，斯维斯对这些绿皮颇为轻视，觉得他们的战斗力简直弱爆了。他甚至做出了“主动出击，与绿皮们进行野战”这样的一个计划。

　　的确，作为先锋的哥布林狼骑兵战斗力很弱，甚至比一般骷髅兵还要弱。装备相当差，胆子更是小的可怜——稍微有点风吹草动就会自己把自己吓得个半死。

　　“不过，他们可不是绿皮部队的主力啊……兽人才是。”瓦雷德一边叹着气，一边给斯维斯写回信——通讯水晶的确也有。但是那玩意太金贵，不到万不得已的时候不能用。

　　“我可以允许你组织一次会战。不过同样的，我不允许你正面的，堂堂正正的，以传统的方式进行这场战争。我命令你在午夜时分进行奇袭。同时我还要提醒你一点。那些哥布林或许战斗力很弱。但是对于绿皮兽人，千万不要掉以轻心。从某种意义上说，他们是这个世界上最为恐怖的敌人之一。”

　　瓦雷德写完信件之后，便将它交给了兀鹫，送往维尔斯那里去了。

　　当然，尽管瓦雷德和斯维斯，都对于哥布林狼骑兵的战斗力不看好。觉得这些又矮又搓的渣渣都是些炮灰。但是从某种意义上说，这些渣渣还是有着他们的价值所在的。

　　刨除这些让人简直无法忍受的缺点。狼骑兵的速度，机动力以及广泛的适应能力，都是值得期待的。同时也正因为他们的胆小，所以作为斥候，他们能发现的东西更多。逃命回来报告情况的可能也更大……当然，因为胆怯而虚报军情，这种情况是无可奈何地事情。

　　“所以说……你们说，你们发现了一批强大的亡灵军队？”

　　当时，在听到了逃跑回来的哥布林狼骑兵的遗部，这样向自己回报的时候，兽人大酋长哥巴德半信半疑的问道。

　　听他这么问，逃回来的哥布林们马上拼了命的点头，同时说着：

　　“是的，是的。大酋长。他们的数量很多，非常多——多的简直就是不可思议。满坑满谷都是白花花的骨头，黑洞洞的眼眶。大片大片的死人骨头，还有那些吸血鬼——对，还有龙骨头——还有骑士骨头——还有，还有还有……总之很多。”

　　对于哥布林们夸张了一万倍的诉说，哥巴德决定像是往常只相信一半：“那里的确有骨头，但是数量却不知道有多少。”

　　想到这里，哥巴德陷入了沉思之中。如果是一般的绿皮，听说了敌人有更多的话，那么肯定会更加兴奋。因为有更多敌人，就证明有更多的战，绿皮们就是为了这个而存在的。

　　不过作为一个大酋长。哥巴德不单单要战，还要考虑更多，比如如何战，战的更好，并且要持续战下去——如果要是被人战垮了的话，那可就不好玩了。因为接下来就没得战。

　　于是，比任何绿皮都更狡猾的大军阀哥巴德，很快完成了思考回路——骨头——敌人——要战——但是面前人类虾米也要战——同时战两个似乎战不过——那就选一个，先车翻了再车另一个——人类小虾米比较熟悉——骨头不知道——所以还是车虾米。

　　尽管这个思维古怪了一点，在某种程度上甚至可以用“奇葩”来形容。但是在某种意义上，对于绿皮来说，他还是具有进步意义的。至少至少，他开始“寻思”了。“思考”这对于绿皮来说可是个不得了的事情。

　　“不要去管他了。我们继续进攻那些人类小虾米。等把人类小虾米全都车翻之后，再去揍那些骨头架子。”

　　于是，哥巴德做出了这样的决定。

　　然而，正如同瓦雷德所断言的一样，哥巴德无法完全控制他的属下。当“一批骨头”出现的消息传开来之后。不少厌倦了乏味无趣的攻城战的绿皮们，便开始做出了选择，反正是战，和谁战不是战？

　　随着第一批绿皮部落的离开，第二批，第三批的绿皮也随即离开。哥巴德对于这种情况愤怒并且无奈——就好像之前说的那样，他并没有对其他部落的绝对统治权力。他无法命令那些部落留下或者离开。尽管他是名义上的大酋长。但是肯完全遵守他的命令的，也就只有他的嫡系“铁爪”部落而已。

　　随着绿皮的大量流失，哥巴德气急败坏，而边境亲王领的强盗领主们获得了喘息之机，同时这一回，轮到守备在维尔斯的斯维斯和奥朗特两个，来承受绿皮汪洋带给他们的压力了。

　　这几个月来，他们按照瓦雷德的吩咐，的确加固了维尔斯附近的防御工事。大小的要塞，土木结构的坞堡修建了不少。然而随着绿皮不断地，蜂拥而入，这些防御工事全都在极短暂的时间内失守了。

　　因为对手的数量实在是太多了。

　　想要击垮一批绿皮部队不难。特别是在他们没有足够强悍的指挥官的时候。然而想要击垮十支，二十支。乃至更多的绿皮兵团，那就是非常困难，乃至有些异想天开的事情了。

　　“他们的数量太多，我们杀光了一支绿皮部队，很快就会出现两支。等我们杀光了两支，就会发现我们被四支部队包围了。”

　　在最新的通信中，斯维斯这样向瓦雷德抱怨着：“我觉得那些野蛮的兽人至少有二十万。这还只是个最保守的数字。而且我觉得他们的数量还在不断增加。我们杀不光他们。完完全全的陷入了被动中。

　　战争什么的进行到这种程度已经完全没有意义了。我们丢失一到两个阵地，然后是一两个堡垒，换取他们数以千计的尸体，延缓一两天的时间。但是这完全没有意义。想要真正的阻止他们前进，必须要有其他的办法才行。”


第五十三章 阅兵式？

　　“如果你这么说的话，那么，办法来了。”

　　当瓦雷德看到这些抱怨的话之后，他露出了笑容，然后提笔在信纸上写下了这样的话语：

　　“当然，和办法一起过去的，还有办法麾下的六万大军。”

　　尽管相对于二十万，或者更多的绿皮军队，六万军队似乎并不是很多。但是相比在斯维斯手中，驻守在维尔斯的两万军队，瓦雷德麾下的军队则是他的三倍。

　　时间是在二月份，天气仍旧很冷。瓦雷德也学着当地人的样子，带上了狐狸皮的围脖，披风也换成了更加厚实的那种。不过实际上这种装束对他并没有太大的意义。因为只要稍微动用一点魔法的力量，温暖香甜的空气就会瞬间布满他的周围。让他完全不必要为了穿着多少而劳神费力。所以穿成这样，一个是为了好看。而另一个则是为了不必继续操心穿着服饰。

　　事实上，在将女仆玛雅放置到了波尔温斯特之后，瓦雷德就不得不自己来琢磨这个了。这让他非常苦恼。特别是在早晨起来，睡眠不足加上低血糖的时候。在行军途中，曾经有一次他起床穿错衣服，然后被那些好像神明一样崇拜他的吸血鬼军官们看到，然后露出惊讶的好像世界末日的表情的时候。

　　“信仰破裂吗？从某种意义上说这种信仰未免太廉价了一点。”瓦雷德一边照着镜子，一边耸肩，事实上他觉得这样近代风格的皮大衣，中古风格的马裤加在一起，混搭方式穿在自己身上也挺帅气的。但是古板的吸血鬼们貌似是接受不了。

　　算了随便了，这种事情从某种意义上说完全没有意义。

　　不过从另外一个方面说，能为了这样没意义的事情而着急的吸血鬼们，也可以从侧面反映出来，他们的处境还算是不错。不单单是不错，还是相当好。甚至好到了在战争时期能为了领袖的穿着打扮不得体，而讨论上半天。

　　再说另一个阵营，最近一段时间，因为绿皮的攻击压力变小了，所以边境亲王们的日子也好受了不少。

　　尽管气愤这些混账连看门狗都不够格。但是瓦雷德仍旧一如既往的给予了他们物质上的支持——就好像对方指望着瓦雷德的王林分担来自绿皮的压力一样，瓦雷德也同样指望着他们相同的事情——仅此而已。

　　或许在对方用出以邻为壑的毒计之前，瓦雷德对于这些土财主，军阀和土匪头子还有着一些别的想法。但是在对方使出了这个计策之后，瓦雷德便放弃了所有期望——这样一条养不熟，而且性格恶劣的狗，没有人会花大力气去给它找肉吃的。

　　不过明白这一切的，或许只有阿克·比伯一个人。在一众边境亲王们，因为军事上的一点点胜利而兴高采烈，大肆庆祝的时候。也只有这只无情无义的蝎子仍旧保持着冷静。花费大量的时间判断着边境亲王领的局势，并且苦思冥想着如何能让自己获得最大块的蛋糕，以及最后的胜利。

　　至于绿皮们……他们似乎一直都很欢乐的样子？

　　就这样，帝国历二三二九年的春天。边境亲王领惨烈的战场上一人出局，还幸存着的三方首脑人物，都意外的感觉很欢乐……

　　这还真是个有趣的现象呢。各种意义上的。

　　瓦雷德最后一次通过信件与维尔斯联系，是在二月二十一号，而回到波尔温斯特之后。这家伙似乎是真的急了。竟然启动了耗资不小的通讯水晶。在通讯中，斯维斯向他抱怨说，通讯水晶的魔力并不是很多，无法维持太久。所以希望能在最短时间内，将所有事情说完。

　　听他这么说，当时瓦雷德就眉头一皱，不满的对他说：“你觉得这是对待上司应有的态度么？”

　　“都这个时候了，请不要再开玩笑了好不好？”

　　斯维斯一副气急败坏的样子：“那些绿皮已经打到我家门口来了！我现在需要支援！急需支援！！支援您知道吗？军队，和军需物资！否则维尔斯就守不住了！”

　　听他这么一说，瓦雷德侧耳一听。的确听到了不少嘈杂的喊杀声。想必是那些临时修建的堡垒全部沦陷，这一会儿绿皮大军已经兵临城下了。

　　说到这个堡垒啊，瓦雷德就会想到在这之前曾经驻防过的黑火隘口。那座堡垒虽然在防御设施的数量上，特别是魔法攻击装置上比不得德肯霍夫古堡。但是在造型设计上，却是相当的优秀。毕竟是近代风格的棱堡啊……

　　瓦雷德相信，在守军与物资充足的情况下，如果纯粹以物理手段攻击的话，不死上五倍以上的士兵硬填，别想要打下来。

　　而与之相比，在边境亲王领的这些中世纪风格的城堡，无论是守备能力还是抗击力都弱爆了，整整落后了对方一个时代……当然，同样，在科技水平上处于中世纪的卡斯坦因家族，乃至是西尔凡尼亚，实际上也没有什么资格去讽刺对方。

　　“还真是任重道远呢……建筑学……么？或者要塞工程学？想想看，将大批的建筑材料堆砌起来，而后形成坚不可摧的要塞。这种感觉也会相当不错吧。从某种意义上说，要塞设计师也是超大型乐高积木堆砌者。只是双方的等级完全不同。建造一座宏伟，巨大的要塞，和将积木堆砌成一人高。这二者所获得的成就感肯定是天壤之别……嗯，有时间的话再去阅读以下建筑设计之类的书籍好了。还有土木科的。”

　　“所以说不要走神啊老大！我们这里情况真的很危急！”在对面的斯维斯，看到瓦雷德神游物外的样子，不由得大喊了起来。

　　瓦雷德这才回过神来。不过看他的样子，似乎毫无悔过之心，仍旧是一脸风轻云淡的样子：“我知道我知道……所以再守备三天可以么？只要守备三天时间，我就向维尔斯派遣援军。”

　　“三天？！为什么不是现在？！”听瓦雷德这么说，斯维斯完全没觉得欣慰，反而这样反问了一句。

　　“因为我要举行一场规模盛大的阅兵仪式，以振奋人心并且震慑敌人。”瓦雷德毫无愧疚之意的这样说道。

　　“阅兵仪式？！现在是做这种事情的时候吗——我这里的情况真的非常糟糕。早一天获取援军也好啊——”听瓦雷德这么说，斯维斯简直觉得难以理解。不过很明显的，瓦雷德不想跟他接着聊下去了：

　　“——那什么，通讯水晶的能量不足了。哔哔——哔哔——杂音好大啊，那就这样吧。回头见。”

　　“什么杂音啊——分明是领袖你——该死的。”

　　斯维斯气急败坏的，猛地将手中珍贵无比的通讯水晶摔在地上。然后抬起头大声喊叫起来：“坚持住！还有三天时间他妈的援军就来了！”

　　周围马上想起一阵应和声——别误会，这并不是说亡灵们一下子有了这么高的智能。斯维斯也不是说给他们这群人听的。而是给那些人类平民……或者说临时征召兵。

　　在绿皮围城之后，这些人类就安分多了。与绿皮部落有着更多接触的边境亲王领的平民们知道，如果不能击败这些绿皮的话，那么他们肯定活不下去。

　　在被亡灵统治，与被绿皮杀死这两个选项中，人类果断的选择了前者。在斯维斯和奥朗特两个人稍微号召了一下之后，便自发的组织了一批民兵帮助守备城市。

　　当然，为了防止这些民兵作乱，斯维斯将他们的驻防地间隔开来，与亡灵们混在一起。武器也只是在战时才发放下去。可以说是不信任到了极点。

　　尽管这样的防备引起了民兵的抱怨。但一因为时刻危机，二因为亡灵军队的强大威慑，三是因为这些民兵的待遇还算不错——在全城实行配给制度的时候，每个民兵每天能多一碗大豆或者玉米。所以到现在抱怨也只停留在口头阶段。并没有出什么事情。

　　“真是该死。”

　　斯维斯一边这么嘟囔了一句，一边抽出佩剑，猛挥过去，将一个刚刚爬上城头，想要背后偷袭的兽人砍成两截这些混账东西，竟然能够在没有足够云梯，攻城塔的情况下，仅仅是靠手抓着墙壁的缝隙，就可以往上爬。简直就是牲口。

　　不过，也正是因为如此，亡灵军队才能够比较轻松的击垮这些绿皮。天知道如果绿皮们获得了足够好的武器装备，以及足够正规的攻城机械的话，那么究竟要花多大的力气，才能把他们挡住。

　　有着制造攻城机械能力的哥布林工程师们，都被哥巴德当成宝贝一样藏着掖着，可不会送给那些不听号令的部落使用。他这一会儿功夫仍旧打着边境亲王领的主意。只不过，随着时间的推移，这个大酋长的战略思想又发生了一点转变……


第五十四章 粗鲁与蛮横

　　在绿皮大军摧枯拉朽一般，将沿途亡灵们驻守的堡垒全部铲平之后，斯维斯并不是一开始，就决定死守城池不动弹的。在这之前，他还试着出城进行了一场会战。

　　只是，这次主动出击，他并没有完全按照瓦雷德命令的，采取夜袭。吸血鬼军官内心的高傲，以及在此之前，对于哥布林狼骑兵的胜利，让他对绿皮的野战能力产生了错觉。当然，他也不想要因为违抗瓦雷德的指令而受到批评。这两者叠加，让他打了一个擦边球。

　　他的确是选择了晚上出动，亡灵大军一个连队一个连队的鱼贯而出。在到达了预定地点之后，军队阵型便转蛇阵为横列方阵。各个连队向中间靠拢，填补缝隙。以此形成了坚固的阵线。

　　斯维斯总共带来了一万骷髅士兵和五个分队，一千五百名古墓守卫。他将这些军队分成了三道阵线。同时还将两个黑骑士连队埋伏在了战场左翼。

　　总共接近一万两千部队。装备精良，训练有素。斯维斯觉得以这样的兵力结成的阵列，足以抵挡超过他们两倍，乃至三倍的大军。而对抗如同乌合之众一般，军事素养接近零的绿皮，更是不在话下。

　　之后是在早晨六点钟，亡灵军队出现的消息已经被绿皮们知道了。因而夜袭加成已然做不得数。在这种情况下情况下，战斗开始了。

　　一开始的时候，情况和斯维斯所预料的一样，骷髅部队组成的坚固阵线毫不犹豫的向前推进，弩箭平射，长弓抛射而枪矛如林，阵型如山。碾压，粉碎那些如同垃圾一样，任何防御功效都无法提供的兽人营地，并且将惊慌失措的兽人，哥布林们连续不断的绞杀。

　　战争中，斯维斯发现那些绿皮的身体素质的确好的惊人。他们的力道可以媲美人类中百里挑一的力士。他们身上结痂的硬皮，也足以媲美做工精良的皮甲。再加上近乎无穷无尽的体力，以及极端好战的性格。可以说这群绿皮肤的牲口天生就是适合战斗的种族——只是。

　　“只是适合战斗罢了。小打小闹，街头斗殴或者说别的什么。”

　　在吃惊了一小会儿之后，正牌子军校毕业的斯维斯，便发现了兽人最大最大的一个缺陷。那就是他们的身材——他们他们的脊背佝偻着，头几乎与肩膀平行，同时两肩膀太宽。整个身体呈现出一个倒立着的，两角角度极小的等腰三角形。好像猩猩多过像人。

　　这样的身材让兽人们即使是在肩并肩，紧紧的靠在一起的时候，身体两侧也会空出巨大的缝隙来——也就是说，绿皮兽人是绝对无法组成密集阵型，无法以超长枪或者盾矛这种武器，组成冷兵器时代最佳的步兵方阵。

　　这些兽人注定只能作为突击部队。注定无法组成阵列，注定在持久作战中，在胶着，密集的作战中吃亏。也注定无法适应防御作战。

　　当然，刨除天生的身体素质不谈。在精神层面看，兽人同样不是什么优秀的兵员。他们天生智商低下，性格散漫。情绪起伏极为激烈。这些白痴不会服从命令，甚至听不懂命令。

　　斯维斯完全无法想象这一批绿皮肤的野兽，聚在一起，听着长官号令，以号角，战鼓或者旗帜为讯号，前进后退皆有章法的样子……

　　碰上了这样的属下，就算指挥官孙、吴复生，也绝对的没辙。任何优秀的战术放在他们手里，都会变得一团糟。而最适合这些白痴的战术也就是没战术。或者再给它冠以一个“好听的”“学术性的”名词“猪突”。这样就完美了。

　　的确，猪突战术是最适合这些白痴的了。事实上他们的确饲养了一批野猪作为骑兽……

　　在被亡灵军队碾压了一会儿之后，兽人们开始组织反攻。而当先，作为前锋的，便是这群骑着膘肥体壮的大野猪的战猪骑兵。

　　眼看着一批兽人战士，骑着没有马鞍，没有马镫，只有一条缰绳拴在野猪嘴巴里。好像随时都会掉下来的战猪向着己方发起了冲锋，斯维斯稍感无语——那些野猪骑兵看起来的确很威猛，只是自残率实在太高了一点……在尚未冲到阵前的时候，兽人骑兵就自己跌下来了三分之一以上，眼看着就活不了——

　　不过尽管如此，他们的作用仍旧明显。

　　试想一下，一群足有一吨半重，皮革厚重的好像石头，獠牙尖锐的如同长矛一样的战猪集群冲锋的样子——如果这些野猪上面再骑乘了同样几百斤重，拿着简陋，但是份量足够的武器的兽人，那就更加不得了了——

　　野猪骑兵仿佛摧枯拉朽一般冲入敌阵，所向披靡，他们折断了无数向他刺过来的枪矛，撞烂了正面骷髅士兵的甲胄和骨头，将周围的骷髅士兵也掀翻在地。

　　眼看着散落了一地的骨头架子，野猪骑兵们放声大笑，挥舞着粗糙的，斧刃的大砍刀，或者砍斧疯狂的向骷髅士兵们发动攻击。尽管这些武器粗糙的一塌糊涂，刃面钝的要死。但是在这些兽人的怪力作用下，它们仍旧是可怕的杀戮道具。

　　而同时，这些兽人的坐骑战猪也不甘示弱，张开大嘴，用恶臭的，带着口涎和大量细菌的肮脏牙齿啃噬着骷髅士兵们的腿骨。强大的咬合力经常能将骷髅士兵的小腿骨咬断。同时猛地摇晃着脑袋，用裸露在外的獠牙和铜皮铁骨的大脑袋撞碎它的敌人。

　　“快，锋利和穿刺附魔！”

　　眼看着阵型有进一步被破坏的可能性，斯维斯马上命令尸巫们为前线鏖战中的骷髅超长枪兵附魔。因为对方骑兵穿着的是皮革甲胄，而自身的皮肤也是皮甲性质的。同样，他们的坐骑战猪也是一层厚皮，所以斯维斯并没有命令附着“破甲”指令。

　　因为柔软，韧性，滑腻——这才是一套皮革甲胄起到防御作用的关键。而非硬度和坚固性。对付这种东西，“锋利”是最佳的选择。

　　很快的，刚刚还挥动砍刀砍斧，疯狂砍杀的兽人野猪骑兵和他们的坐骑遭了秧，被四面八方猛刺过来的枪矛刺成了筛子。兽人们或许临死也想不到，为什么在刚才软弱无力，根本扎不透他们的枪矛，一下子就变得这么厉害了……

　　在料理了这群野猪骑兵之后，绿皮的攻势出现了一个空档。这也是对方指挥能力不佳的表现。在西尔凡尼亚的学院教学，以及军队中，都要求指挥官在进攻时做到攻势如潮，一波接着一波，从不间断。让敌人穷于应付，手忙脚乱来着。

　　好吧，对于绿皮兽人的指挥能力过于苛求，实在是一个很滑稽的事情，请大家不要在意。

　　而这个空档期间很好的被斯维斯利用了起来。在他的指挥调度下，整个亡灵军队的阵线，就仿佛是挖下一块的史莱姆一样，它快速的变动着身形，以骷髅士兵作为黏液，很快的，迅速的将被挖下的一块——也就是之前被野猪骑兵们冲垮的一段填补上。

　　很快的，亡灵军队再度恢复了严整，稳固的防御阵线。在这之后，绿皮们的第二次进攻也开始了。

　　数量不详，数量庞大，毫无组织性与阵型可言的绿皮，他们拿着长矛，砍刀——那些乱七八糟打造出的锋刃布满缺口，钝的无以复加。形状也与“笔直”、“弧线”完全无缘。而是布满了不规则的棱角。

　　这种粗糙到了极点的工艺，不要说以锻冶为生存方式的矮人，或者对艺术有着病态追求的精灵——就算是最粗鄙的人类的最笨的铁匠学徒，恐怕也能制造出比那更强，更好看的东西来。

　　“单体战斗力很强，但是组织度和战术都糟糕的一塌糊涂……只是，数量太多了。”

　　望着铺天盖地，一眼望不到头的绿皮兽人的大军。斯维斯产生了一股无力感。因为没能很好的利用野猪骑兵冲锋，造成的阵型上的破损。所以兽人的主力部队想要击垮亡灵的阵线，可以说是非常困难的。

　　斯维斯的指挥能力虽不算强，却也不差。在他的指挥下，亡灵军队且战且退。整个阵线如同一个有机的整体一般，缓慢的，如同拥有自我意识的水一样一点点变形，一点点后撤，却不会留下一点点的破绽。

　　然而还是不行。

　　因为数量太多了。

　　在打退了对方几次攻击之后，斯维斯感觉到有些不对劲。便将放飞了一只兀鹫，同时释放了“视觉共享”魔法，以便彻底观察整个战场。

　　这一观察，斯维斯倒吸了一口凉气……

　　他后悔了。一是后悔自己出城野战，而是后悔没听瓦雷德的话进行夜袭——因为他看到了一个令他震惊，令他终身难忘，甚至在午夜做梦梦到后，会猛地惊醒出一身冷汗，然后睡意全无的场景。

　　那些被激起了战斗的狂热的绿皮兽人怒吼着，用他们的语言发音，那么就是“沃——”而如果用标准的南方通用语来书写，那么形容这个声音，同时也是形容绿皮兽人“战争”的这种形态，这种疯狂的进攻，还有一个专门的，形象的，粗俗的并且让人目瞪口呆的词汇——

　　“Waaaaaaaaaaaaaagh！！！！！”

　　就是这样。


第五十五章 无论成功还是失败

　　第一次见到么？

　　第一次见到。

　　被震撼了么？

　　的确……被震撼到了。

　　漫山遍野，漫山遍野——漫山遍野，漫山遍野！

　　到处都是绿皮兽人！

　　“该死！”

　　斯维斯在这一刻完全被震撼了。原来他与之征战的根本就不是什么绿皮部队，什么十支二十支又或者三百五百支绿皮部队，一个个的绿皮部落，一个绿皮大部落，或者绿皮部落联合又或者别的什么组织——统统的不是。他在与之战斗的，是海洋——是绿皮组成的海洋，而绿皮的攻击则是海啸，是巨浪，是浪潮。自己就是一块不知死活，妄图抗拒天威的白痴礁石。

　　如果这时候，有在黑火隘口，听瓦雷德诉说了绿皮属性的吸血鬼军官在的话。那么他们绝对会明白，领悟到瓦雷德所说的“绿皮是天灾”这句话的具体含义。

　　的确，与这样的敌人作战，如果用普通的战术的话一点胜算都没有。

　　不断的施展“锋利”、“穿刺”这些魔法效果的尸巫们，保证了亡灵部队对于敌人的有效杀伤。在亡灵部队的阵线前面，绿皮的尸体已经堆积了半人高。

　　而在这个阶段，骷髅弩兵们几乎起不到任何作用了。因为绿皮这一轮攻势根本就没有间断的时候。亡灵部队完全找不到空闲的时间恢复阵线，并重新将弩兵放到第一线去。更没有足够的时间供他们上弦，瞄准并发射。

　　战场上的一切都是以令人眼花缭乱的快节奏向前发展的。刹那间亡灵部队占据了上风，如钢铁刺猬一样的枪矛阵线，将所有冲过来的绿皮刺成了筛子。

　　刹那间绿皮部队又获取了优势。一批装备着金属甲胄的大块头怒吼着，无视了亡灵们的攻击击垮了一层阵线，挥动着他们巨大的砍斧和狼牙棒，给亡灵部队以重大的伤亡。

　　然后亡灵部队不甘示弱，一批精锐的古墓守卫马上填补了缺口。挥舞长戟的精锐亡灵重步兵切割，切割，切割，以沉重而狠辣的招式将对方连兽人带甲胄一起砍成了零碎。又或者一批尸巫被集中起来施法，大片的冰雹火雨强酸和闪电降落在缺口处，将对方变成一半冻结，一半烧焦的状态，而后一批挥舞着大剑的古墓守卫发起了反冲锋，旋风一般冲入敌阵中，砍翻了一大片的绿皮。

　　紧接着一批兽人萨满不甘示弱的站了出来。大声吟诵着他们自己都不知道是什么意思的咒语。给兽人们加持狂化状态，又或者施展分不清属性的原始，简单的魔法球发动攻击——尽管在质量上有着天壤之别。但是他们的数量实在是太多了。因此，在这场战役中，野蛮的一方极为怪异，也极为嚣张的占据了魔法上的优势。这让斯维斯觉得颜面无光。

　　终于，第一道防线逐渐的崩溃了。

　　兽人们踩着同类的尸体前进。在半人多高的尸体堆上居高临下的猛砍猛杀。甚至有些直接从尸体堆上一跃而下，以自己的身体做武器，狠狠地砸到亡灵之中。

　　尽管这样做的兽人几乎在一瞬间，就会被大票的骷髅士兵乱刃分尸。但是这样做，也的确撼动了亡灵部队的防线。

　　“后退。”

　　眼看着在这条阵线上继续作战太过吃亏，斯维斯马上这样下令。亡灵部队继续后退，期望后退到更加平坦的地区，开辟新的战场。在这之前，斯维斯就是这样做的，而也因为如此，他才得以和数量如此庞大的绿皮部队奋战到现在。

　　只是，这一次，情况又有了新的变化。

　　在不断地后退，不断不断后退之后，斯维斯的亡灵军队已经非常接近维尔斯城了。到那个时候，亡灵部队将退无可退。因为再退下去的话，就不再是野战，而是攻城战了。

　　“好吧不撤退就不撤退，幸好，我还有一只撒手锏。”

　　斯维斯这么想着，而后马上命令潜伏在阵地侧翼的黑骑士部队发动冲锋。

　　在经过瓦雷德的测试与修正过后，血色兄弟会所出产的黑骑士与一般规格的黑骑士有了一些不同点。这些精锐的亡灵士兵放弃了近战更加优秀，招式更加威猛。但是不利于冲锋和群战的斩龙剑与长柄刀。统一装备黑铁锻冶的巨型骑枪，以及近战用的宽刃剑。

　　新品种的黑骑士改进型抛弃了盾牌，左手持枪，右手握剑。可冲可杀，战斗力和针对性都有了较大的提高。当然，要为亡灵们装填“双手武器应用方式”这个魔法命令，对于兄弟会的魔法科研人员来说稍微困难了一点。不过最终，这项工程还是完成了。

　　在斯维斯一声令下之后，隐藏在侧翼灌木丛中的两个黑骑士连队猛冲了出来。秉承着黑骑士一贯“悄无声息”的作战风格，这两个连队的重骑兵冲锋，除了一点灌木丛被带动的“沙拉”声之外，竟然再没发出任何的动静。

　　骑士们悄无声息，他们披挂重型板甲的梦魇战马同样悄无声息。因而，这一批战力强劲，威力惊人的骑士在出场的一瞬间，竟然没有引起太大的注意！

　　终于，在左侧的一些哥布林——这些不敢参与正面作战，而跑到战场侧翼来偷摸的胆小鬼第一个发现了不对劲。在转过头，看着那些面甲缝隙内红光闪烁的黑骑士猛冲过来之后。不少哥布林吓的屎尿齐流。丢下武器，带着满身的恶臭连滚带爬的跑到他们的近亲兽人面前，大声喊叫着：

　　“黑的——全是黑的！全穿黑的！黑的人和黑的马！”

　　兽人厌恶的看着这些胆小鬼，然后一巴掌把他抽飞，再转过身去一看——黑骑士们已经冲得很近了。

　　“我操！”

　　那个兽人只来的及说这么一句话，之后就觉得一阵剧痛，胸口的甲胄，皮肉和几根肋骨全都破碎了，身体好像腾云驾雾一样向后飞了出去，倒在地上挣扎着，抽搐了两下，就不动了。

　　黑骑士连队发动了最猛烈地冲锋，一个照面，便冲垮了对方一大片的士兵。兽人本就松散异常的阵型刹那间被冲破了一个大口子。被高速冲来的黑骑士撞烂了胸口，或者被骑枪刺穿了一个大洞，又或者被宽刃剑割开了喉咙的兽人们大声惨叫着。惨的不能再惨！

　　“后退，重新整队，然后再次冲锋！”

　　斯维斯指挥着两个连队连续不断地冲锋，其中一支进攻，而另一支则回转重整阵型。以此保证攻击延绵不断——正如同吸血鬼学院所传授的那样，令人手忙脚乱，应接不暇！这样的战术本身就厉害得很。再加上这些白痴绿皮没有超长枪方阵，没有拒马阵地，没有重装弩手，萨满的攻击也极端不给力，这一批黑骑士如入无人之境，杀的是血流成河！

　　连续几轮冲锋，左翼的绿皮被冲垮了一大片，黑骑士们杀伤了上千绿皮的性命，扰乱了上万绿皮的阵型，最终影响了数万绿皮的士气。特别是那些胆小的哥布林，已经出现了大批量溃逃的迹象。

　　拜之所赐，亡灵的正面部队好过了许多，斯维斯甚至开始筹划一轮小规模的反攻。

　　一批挥舞着焰型剑的古墓守卫冲了出去，如同旋风一般，在绿皮中杀出了一条血路，跟在他们身后的骷髅士兵手持单手斧和圆盾，同样砍杀的不亦乐乎。左翼的形势在一定程度上得到了逆转。

　　然而，斯维斯知道，这一切都只是在做无用功。如果无法将这些绿皮击败的话，那么无论杀死它们多少人都没用。因为“数量”对于绿皮来说是毫无意义的。

　　“骑兵！骑兵！！”

　　在数次被黑骑士冲击侧翼，伤亡惨重同时阵列也被冲的七零八落之后，绿皮们终于受不了，气急败坏的大喊了起来。

　　兽人们无法组成密集方阵以应对骑兵，所以能够应对骑兵的，也就只有骑兵了。然而在这之前，他们的野猪骑兵就已经在数次冲击正面战场的战斗中消耗光了——绿皮的酋长们自然不会有循序渐进，保存实力，配属兵力这些概念。更不会听过另一个世界，拿破仑皇帝的名言：

　　在战争时候应该将骑兵力量平均的分配到战争开始，中间与结尾部分。所以这一会儿，当兽人们发现他们需要骑兵的时候，却面临着没有骑兵可用的尴尬地步。

　　当然，硬要这么说也有点不正确。事实上兽人们还是有一批骑兵部队可以出战的。就是那些哥布林狼骑兵。

　　只是这些轻装的，没什么冲击力，更没有护甲和破甲武器的狼骑兵，对付全身上下武装着黑铁板甲，好像铁罐头一样的黑骑士几乎没什么办法。不过很明显的，兽人们并不想要听这些小矮子的解释。他们只是强迫那些狼骑兵去作战。而一般的狼骑兵们，也没有什么办法和能力去对抗兽人们。

　　就这样，几个兽人头目们用强迫手段，聚拢了几批哥布林狼骑兵。然后，他们就在最后一批并非本土的骑兵。而是从群狼之地过来的哥布林佣兵那里碰了钉子。

　　“该死——警告你，大个子！我的兄弟们只是来这里侦查的！你没有任何权利让我们上战场！”

　　听到他这么说，其他耷拉着脑袋，认了命的哥布林都惊讶的长大了嘴巴。他们实在想不到，哥布林中竟然有这样的好汉，敢指着绿皮的脑袋骂！


第五十六章 暗度陈仓

　　那个相貌凶恶，手持战刀，背着按照哥布林的身材来说，太长了一些的长弓的佣兵头子恶狠狠地瞪着那些兽人，张开嘴，用指甲挠黑板一样的尖锐嗓音大喊着：

　　“哥巴德老大让我们来这里，只是侦查，并且看看战事究竟进行到了什么程度的！可没有想过要让我们上战场。你们再怎么叫唤，我们也不去！”

　　随着这个哥布林头目尖锐刺耳的声音响起，在他身后的那批哥布林狼骑兵也都怒吼起来。正如同他们的称号“尖啸者”一样，哥布林佣兵的声音尖锐刺耳。同时，他们跨下的狼也都配合着骑兵一起咆哮着，并且呲牙咧嘴的恐吓着兽人们。

　　“你们这些皮包骨的小矬子！”

　　很明显的，这些兽人头目还从来没有想过，自己有一天竟然会被一群又矮又搓的哥布林威胁。这简直就是丢了天大的面子！兽人们气急败坏的怒吼着，并且挥动砍刀，决定砍下二到十个哥布林的小脑袋瓜子解气。

　　然而就在这之前——一阵风声便“忽”的从兽人们身旁刮了过去。那些兽人马上觉得头上一侧一歪，好像是被人掰了一下似的。摘下头盔来一看。就看见他们头盔上装饰用的兽角上，齐刷刷的嵌着七、八支箭。

　　那箭矢做工精良，箭簇，箭杆，箭羽全都是整整齐齐的，一点差错没有。想必绝对不是绿皮的工匠做出来的。再看那群狼骑兵手中的弓箭，兽人头目们就觉得脖颈一凉。他们从来没听说过兽人或者哥布林能有这么好的箭术。更何况这些好弓箭手一下子出现了一大群。几个兽人头目相互看看，都有些大脑短路。

　　“哼。我们走。”

　　看到这一手很明显的震慑了几个绿皮头目。哥布林头目冷哼了一声。转身一夹狼肚子，胯下的坐骑狼便低吼着迈开步子向后跑去。而一众哥布林狼骑兵也哈哈狂笑着，大声呐喊着：“吉提拉，吉提拉！！”跟着他们的头目后面跑走了。

　　兽人头目们愣了半晌，其中一个小声嘟囔了一句。“真他妈妈的。”

　　刨除这些不听话的尖啸者佣兵不说，兽人们好歹也凑够了几百个狼骑兵。并且强逼着那些狼骑兵发动冲锋。这一行动很快被斯维斯发现。而后，暂时的，为了防止被对方的狼骑兵缠住之后陷入困境。斯维斯决定命令黑骑士们暂且后撤，撤退到一定距离之后再转身与狼骑兵格斗。

　　就在这一追一逃之间，有些傻不拉几的哥布林自我感觉良好，竟然认为黑骑士们怕了他们，因此逃跑了。这些哥布林兴奋地大声喊叫着加快了速度——当然，更多更胆小，又或者聪明一些的哥布林却一边大喊着，一边放慢了速度。甚至有些骑兵在跑出一段路之后，就钻到了路边的草丛，灌木丛里做了逃兵。

　　很快的，在斯维斯觉得这个距离已经足够之后，黑骑士连队整齐划一的调转马头，刀切牛油一般，将哥布林狼骑兵揍了个稀里哗啦……

　　骑兵们的战斗占据绝对上风，然而正面，亡灵的主力部队却再度陷入了苦战中。

　　在暂时丧失了亡灵骑士的援助之后，正面的压力再度变大。随着又一条绿皮的尸体堆积到半人高，斯维斯也同时被告知，他麾下的尸巫们在连续的，高强度的作战后已经耗尽了魔力。再无法为亡灵们提供魔法支援了。

　　在这样的情况下，斯维斯所布置的第一道防线在极短暂的时间内就被狂暴的绿皮们撕成了碎片。在几个缺口逐渐变大之后，一批大块头兽人步兵被集中了起来，发动了猛攻。于是阵线再无法合拢。

　　斯维斯所布置的这一道防线，就好像最终无法承载洪水，因而破碎了的大坝一样。“轰”的一下跨了。兽人的绿色潮水很快将亡灵的防线分成了几个小块亡灵们仍旧机械的试图抵抗，却只是漂了个浪花，之后就不见了。

　　“撤退……”

　　面对兽人如此疯狂地攻击，斯维斯不觉得，第二，第三道防线能挡住多久。所以他只好撤退。而在撤退的途中，他又丢掉了大约两千人的军队。

　　就这样，一万亡灵军队，在经过一天鏖战之后损失了半数。不过这个成绩算是不错的了。这要是换了同等数量，同等装备的人类军队的话，恐怕早就因为士气和体力的原因崩溃了。

　　在这场失败的野外会战之后，斯维斯便绝口不提与绿皮部队进行会战的事情。只是一味死守。并且以一天三次的频率向波尔温斯特请求援军。

　　然而瓦雷德却告诉他，需要三天时间。

　　“真是，搞什么啊？！”

　　斯维斯这样子大声抱怨着。而后被过来换班的奥朗特听了见。尽管瓦雷德吩咐过，要奥朗特今后主管民政。但是这一会儿维尔斯都被人兵临城下了，如果还要遵守这种划分才是蛋疼。守备城市那么多事情，光靠着斯维斯一个人根本就忙不过来。

　　而进行守城战消耗的体力也相当的大，绿皮们有时候兴致来了，甚至能不分昼夜的攻城，只有一个指挥官的话，多半得被他们累死。

　　“不是说了有援军过来么。”奥朗特听他抱怨，便这样安慰。

　　“可是这需要三天时间——需要三天时间啊！”奥朗特继续抱怨说。

　　“只要有军队过来不就行了么，而且现在情况并不算坏。守备三天时间并不是什么困难的事情，不是么？”

　　“但是每拖上一天，绿皮们的数量就会增加许多。时间拖得越久，绿皮们的数量就会聚集的越多。这对我们不利。”斯维斯接着说。

　　“但是谁又能说的准呢，或许领袖是想要将他们一网打尽也说不定。”奥朗特接着说。

　　“可是——可是……”斯维斯“可是”了几声，却没再说出话来。因为要是再说下去的话，那就是对瓦雷德本人的质疑了。

　　“相信他，我的朋友。我们的领袖并不是一个普通的凡人。他的智慧并不是我们能够揣测的。他说三天之后，那就肯定有三天之后的道理。”奥朗特接着说。

　　“……你说得对，三天时间并不是很长。”斯维斯终于被说服了。

　　“很好，现在你去休息一下吧。这里有我守着呢。”

　　“那么就靠你了，我去睡一会儿……那些绿皮狗崽子要是打的凶的话，就把我叫起来。”斯维斯一边这么说，一边打着呵欠，向着一处城楼走了过去。准备在城楼里有床铺的房间稍微睡上一觉。

　　与此同时，在波尔温斯特，大量的旗帜，连夜赶工出来的鲜血圣杯旗帜悬挂在大街两侧。同时不少人类的小孩子们被分发了花篮和两个铜子儿。他们被要求在亡灵大军阅兵的时候爬到街两侧的屋顶上去，好让花瓣雨能够洒在为了“正义与荣誉”浴血奋战的勇士身上。

　　同时，吸血鬼军官们还紧急启用了一批备用的，崭新的武器和甲胄。以便更换亡灵士兵身上，因为战争留下了各种创伤，缺口和凹痕的旧货，好让这些士兵看起来能够亮闪闪的。甚至那些特殊的精英兵种，还得到了一条缀着流苏的绶带。

　　“要进行阅兵的一千名亡灵士兵已经准备好了，而要观看阅兵的平民也一样。我们还得到了一个好消息，那就是明天的天气不错，领袖。除此之外……祝您武运昌盛。”当瓦雷德的副官拉姆布置好这一切之后，他一丝不苟，面无表情的对着端坐在主座上的人行了一礼。

　　女仆玛雅不知所措。

　　“那，那个……”

　　“如果没有事的话，那就这样吧。”拉姆说完之后，与另外五个吸血鬼军官一起离开——过了没一会儿，五万全副武装的亡灵军队以最快的速度，向着维尔斯侧面，已经被绿皮拆成了特拉法斯特城急行军！

　　瓦雷德知道，在波尔温斯特，乃至是整个边境亲王领内，心向旧主的大有人在，传送谍报的探子不胜枚举。他要是大张旗鼓的进行什么军事行动的话，前脚走出波尔温斯特，后脚就会被那些土匪头子知道。

　　所以他使了个障眼法。表面上大张旗鼓的要举行一场庆祝胜利的阅兵仪式，而背地里则酝酿着一次雷霆一般，迅速并且猛烈地攻击！

　　前期的宣传攻势进行的非常成功。在大量的错误情报支撑下，边境亲王们，乃至是那个阿克·比伯。都相信他们现在的金主，潜在的对手自觉地了不起，高兴过了头，想要举行什么狗屁仪式了——而就在这个前提下，亡灵大军昼伏夜出。悄么声的在城外集结了起来。

　　之后急行军。

　　向着他们的对手——绿皮——急行军！

　　瓦雷德的阴险在此次计划中再一次展现出来。当第二天白天。广场阅兵的时候，当人们发现站在高台上检阅部队的，只有一个穿着女仆装，都快哭出来了的小姑娘的时候，不知道要有多少眼珠子瞪出来……


第五十七章 阴险的不只是一个人

　　二月份，严冬接近尾声，残雪消融，溪水重新开始流动。正午时分，仍旧穿着冬季厚重衣服的人们活动的时候，已经会感觉到一阵闷热了。

　　而天一热，太阳一晒，有些毛病也就出来了，比如蛰伏了一个冬天的寄生虫什么的……

　　这一会儿，属下马仔无数，杀人也无数，搅扰的整个边境亲王领不得安宁的绿皮大军阀铁爪·哥巴德正在挠痒痒。套在手上的那只巨大的铁爪一划拉，就是半指甲盖的虱子、跳蚤、臭虫什么的。

　　尽管绿皮是个很彪悍，也很变态的种族，但是很明显这份变态和彪悍还没影响到他们的基本价值观。他们不会认为身上长了跳蚤是种很值得炫耀的事情，又或者被那些寄生虫咬很舒服。

　　所以哥巴德也在抱怨着。一边抱怨一边单手举起了旁边装得满满的水桶，当头浇在了自己身上。冰凉的雪水一浇，从头到脚的一个激灵，他这才觉得舒服了不少。这一舒服了，他才接着问：“你探查明白了么？”

　　“明白了。”

　　坐在哥巴德面前的，正是那个面目狰狞，声音尖锐的哥布林狼骑兵的佣兵头子，“猎手”吉提拉。因为与哥巴德并没有直接的从属关系，所以也显得比较随意，一边搓着牙花子，一边也四处抠抠搜搜的没个正形。这样的态度自然引起了哥巴德，还有他身边其他兽人头目，酋长的不满。这些人一个个都瞪大了眼睛瞪着这家伙。不过吉提拉也不害怕——

　　因为他知道，哥巴德不发话，这些人就拿他无可奈何。而只要他的本事，哥巴德还用的上，那么他就平安无事。

　　于是他也一边挖着鼻屎，一边对哥巴德说：

　　“对手的确是亡灵。对方战斗力比同等数量的人类还强。除此之外……”

　　“除此之外？”

　　吉提拉打了个响指，对着哥巴德呵呵冷笑。

　　“真他妈的……”

　　哥巴德小声骂了一句。说起来，自从他混出头，当上了铁爪部落的酋长之后，就很少有人敢在他面前这么嚣张了。那些敢这么做的人都被他捏爆了卵蛋。

　　不过，对自己面前的这个佣兵头子，哥巴德却不敢太过得罪——倒不是因为这家伙有多厉害，他哥巴德大酋长打不过。事实上就算把二十个吉提拉绑一块，大酋长也能一巴掌把他们一骨碌的拍成肉泥。

　　他之所以对吉提拉客气，是因为吉提拉是个非常优秀的斥候，同时也是个非常优秀的情报专家——与他的这两个本事比起来。他管辖的那一两百尖啸者狼骑兵根本算不上什么事儿。

　　只是这个情报专家却不是自己的下属，想要从他嘴巴里面掏出东西来，可是要花钱的。

　　哥巴德大酋长一边碎碎念的问候吉提拉十八代祖宗，一边从旁边一个护卫手里接过了一个大袋子，然后扔向了吉提拉。用的力道还不小，似乎是想要砸他个好歹的，让他出个丑。

　　不过吉提拉明显不是傻子，在哥巴德想着他丢麻袋的时候，他就看出了不对劲——尽管没那么大的力气接住袋子，但是论身手敏捷，这个哥布林头子却是不错。他马上从座椅上站起来，然后向旁边一躲，便躲过了那个袋子。

　　“他妈的……”哥巴德眼看着自己的计策没能生效，便又骂了一句。而吉提拉也不生气，直接解开了麻袋口的绳子。从里面抓出一把牙齿。而后又把手臂伸了进去，使劲的往里，从麻袋底下又抓了一把，看到仍旧是各式各样的牙齿，这才裂开瘦巴巴的嘴笑了起来。

　　这些各式各样的牙齿——人的，兽人的，哥布林的，其他野兽的牙齿，在兽人与哥布林看来，就是一般等价物，是金钱，是货币——兽人们进行交易的时候，最通常使用的就是这个东西。

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因。西尔凡尼亚的伯爵。他仅仅用了一天的时间，就出动军队打下了边境亲王领一大半的地盘。之后又把赶过来捡便宜的艾维公爵给打跑了。用的时间也不多。是个相当厉害的家伙。”

　　吉提拉说着他探听到的情报：“而现在，在维尔斯一带的亡灵数量在一到两万。战斗力很不错。我们没有太大可能，在短时间内，将对方的城市打下来。所以说——你要做好准备，等着那些骨头架子的援军过来，和你打。”

　　听着吉提拉所说的情报，哥巴德连连点头，尽管并不喜欢这个哥布林，但他不得不承认，对方的确是个很有用的家伙。

　　当然这个有用，也要分跟谁比。作为一个兽人大酋长，他的比较对象自然是其他的哥布林侦察兵。

　　比起其他哥布林侦察兵一惊一乍的喊叫着：“敌人来啦！好多好多！”这样令人生厌的德行。吉提拉不但能说出对手的姓名，也能举出例子来，说明对方是个好汉还是杂种。甚至连对方军队的数量是多是少都能算计清楚——这样的能力，自然说的上是高明。

　　“事情就这么多了，还有一个就是，我在路上绑了个人类过来。”

　　“绑了个人？你自己处理吧。人肉酸，不好吃。”哥巴德挥挥手，准备打发这家伙离开。

　　“不是这个。”吉提拉摇头：“他说，他是边境亲王领的人，有事情想要见您。”

　　“……边境亲王……就是和我们打的那一伙子粉皮小虾米？他们能有什么事——不见！”

　　哥巴德下意识的挥了挥手，仍旧是打发吉提拉离开。而看他这样子，吉提拉也没继续说话的兴趣。反正交易已经完成了。他也没必要在这里呆着。赶紧拿钱（牙齿）出去。换了最多汁儿的跳跳，还有其他吃的，还有抢人类那里的烈酒。带着他的兄弟们大吃大喝才是正事儿。

　　然而就在这时候，他身后却又响起了哥巴德的声音：“回来——我改主意了！把那个粉皮虾米的人带过来！”

　　于是吉提拉转过头，“嗯”了一声，离开营帐。不一会儿，就和其他几个哥布林一起，推着一个五花大绑的人类走了进来。

　　“人带来了。我走了。”吉提拉一边这么说，一边转身离开。在走出营帐之后，风一吹，他忽然就觉得有点不对劲。好像把这个人带过来是个错误一样。但是仔细想想，却又想不出来错在哪里。

　　“反正做完了这一票之后就该跑路了。管他娘的那么多干什么。”吉提拉嘟囔了一句，之后就大声喊叫着，要等在外面的属下过来，帮他把这一麻袋的牙齿运走。那么沉的一麻袋牙齿，恐怕能赶得上他的体重了，哥布林小胳膊小腿的，还真不容易带走。

　　不过这一票佣兵早就有了准备。几个哥布林各掏出一个破口袋来，将那一麻袋的牙齿分成几份儿。这一幕被营帐外面的其他绿皮兽人看了去。不少的兽人都很羡慕这群小崽子，一票就能捞这么多。不过敢上去打秋风的却一个都没有。

　　在这之前，的确有兽人眼红，想要敲诈一下这些哥布林佣兵来着。不过他们都被尖啸者的弓箭和弯刀，还有战狼的獠牙利爪加工成了狼饲料。在这之后，就没人敢对他们下手了。这一点吉提拉很明白。有本事赚钱，也得有本事保得住钱才行。

　　就好像他的那些装备，全都是精钢料子，由人类的铁匠锻造出来的。而非一般绿皮粗制滥造的渣滓。除此之外，一套轻便的环片甲，一张做工优良的长弓和大量的上等羽箭——他麾下一百五十七名尖啸者狼骑兵，一水儿的全是这样的装备，在混乱不堪的绿皮部队中堪称异数。

　　而这一切，全都是吉提拉花了半辈子时间，一点一点攒出来的。

　　眼看着一群属下吆五喝六的扛着麻袋，牵着战狼向自己的营地走去，吉提拉忽然觉得一阵心悸。一种极为强烈的不安预感笼罩了他。他知道，这种预感一点根据都没有。但是，就是这种一点根据都没有的预感，却已经救过他很多次了。

　　“做完这一票就跑路。”他再次重复了一遍，而后就牵着自己的战狼，也向着自家的军营走了过去……

　　再说军营里面。一众绿皮头目不怀好意的打量着这个五花大绑的使者。不过这人虽然身在敌营，但是看起来却并不害怕。甚至对一大堆绿皮聚在一起产生的恶臭没有产生动摇。仍旧保持着和煦的笑容。看他那样子，哥巴德更来了些精神。便问道：“你，小虾米，来干啥？”

　　这人似乎在之前，也和绿皮打过交道，所以多少明白这些绿皮的思考回路。也不多说，更不客气。直接上来就说明了自己的筹码：“您想不想要知道那些亡灵的情报？”

　　“你知道？！”哥巴德一下子就来了兴趣，“忽”的一下站了起来，足下生风奔到那人面前，身影好像一座小山一样笼罩了那个使者。

　　“当然，阿克·比伯亲王派我来这里，就是为了告诉您有关那些亡灵的事情，伟大的酋长……”


第五十八章 迟了一步的阴谋

　　正如同瓦雷德担心的那样，两面三刀的阿克·比伯似乎并不满足于坑了瓦雷德一把。而是想要……想要再坑瓦雷德一把。

　　与亡灵们联合，与兽人们联合。相互传递情报，卖了这家卖那家。撺掇这两路敌人相互血拼。而自己躲在旁边，等着坐收渔翁之利……阿克的算盘打得是噼里啪啦的响。而这一会儿，对于与亡灵作战心里面没底的大酋长哥巴德，和阿克的使者也是一拍即合，越聊越投机。这个狡猾的毒蝎子的计划，似乎就要完成了似的！

　　如果他能再早一点，再聪明一点的话……

　　在绿皮与边境亲王领，在原则上达成了一定意向的联盟。哥巴德以：“等把骨头棒子打完了，我们再打你们！”这样一个许诺，兑换了边境亲王领的情报支持。而阿克的“将兽人与亡灵玩弄于鼓掌之中”的计划，也实行了一半的时候——与此同时——亡灵部队正在以每小时二十公里的速度急行军，向着他们的第一个目的地特拉法斯特城前进着！

　　在阿克放弃了两座城池，让出道路来供绿皮侵袭的时候，瓦雷德便料到了，这条喂不熟的狼崽子会有这么一手！这一会儿，亡灵大军已然走得远了。波尔温斯特的探子们，就算发觉到了不对劲，想要报告，也已经晚了！

　　三月四日，经过一天的急行军，亡灵们愈发的逼近特拉法斯特城，又或者说，特拉法斯特城的遗址了。

　　绿皮大军所到之处寸草不生，尸骸遍野。这话可不是说假的。

　　瓦雷德在这之前曾经要他的探子们，也就是那些走私商人发动人手，搜集情报，边境亲王领户口多少他都有个准数。这特拉法斯特城，在边境亲王领十二个领地中排名靠前，城市，连带着周边村镇的人口足有二十万之多。

　　而最终，这个城邦二十万人口的下场就是二十万具尸体……

　　“还真是……有够惨烈的。”

　　眼看着面前残垣断壁，皑皑白骨和一些尚未腐烂彻底，散发着尸臭味的狰狞尸体，瓦雷德忍不住这样叹了口气。据他的兀鹫打探，这座城邦是阿克·比伯“大撤退”计划中的一个。只是后来出岔子了。按照边境亲王们土匪头子一样的组织度，自然不可能上演敦刻尔克式的奇迹。

　　据说是撤退到一半，然后来了兽人，兽人，还有哥布林。失去了城墙保护的人类平民，就好像是丢了甲壳的乌龟一样，一身软肉任人宰割。边境亲王领的军队见势不妙，拿了平民做挡箭牌，自己脚底抹油溜了，然后就成了这幅模样。

　　听瓦雷德说了这么一句，他身边一个吸血鬼军官也跟着抱怨：“可不是嘛，您看着骨头都烧成灰了，做不成骷髅兵了啊……”

　　好吧，尽管已经认同了自己的身份，并且做出很大的成绩来了。但是瓦雷德的思考方式与真正的吸血鬼，的确还有着一定不同。

　　六万余军队连夜急行军，这也就是亡灵部队能干的出来的事儿了。换了人类的部队，说不得大晚上的就得跑散了，不成个样子。

　　经过夜晚奇袭，占据边境亲王领北方，急行军连夜击垮边境亲王领上万军队，急行军突击塔里克将军所部，急行军绕过艾维军队主力，奇袭占据黑火隘口……再到现在，还是夜间急行军奇袭……

　　尽管这三样东西说起来简单。但是瓦雷德这一段时间频频获胜，却是离不开这三件法宝。亡灵军队恒定的体力与士气，亡灵军队无视地形与光源的特性，这些特性叠加到一起，所产生的效果就是这样。

　　瓦雷德很明白，最适合亡灵军队的战术就是这样——连续不间断的疯狂行军，迅雷不及掩耳的突击，令人无法想象的奇袭，除此之外，便是利用夜晚，光线不足，视力下降的好处……

　　这三件法宝用的好了，无往不利！

　　只是，这里有一点稍微有些困难。也就是瓦雷德，还有他麾下的一批吸血鬼军官。

　　他们并不是亡灵。因此会疲倦，会累，会想要睡觉，会渴会饿会冷……和一个命令要他干什么就干什么的亡灵比起来，这些吸血鬼军官着实可以用“麻烦”两个字来形容。

　　然而没有了他们偏偏还不行。毕竟亡灵军队需要他们来指挥。如果将亡灵军队比喻成机器的话，那么吸血鬼军官们就是操作机器的工人，缺一不可。

　　于是瓦雷德大腿两侧磨破了皮——骑马骑的。

　　“下次行军说什么也要带一台巫妖王座。不然皮破了难受事小，骑马多了成了罗圈腿可是一辈子的事儿。”瓦雷德在心里面暗暗发狠。现在暂且不说，但是等当上了卡斯坦因伯爵之后，他的确有资格换乘更加舒适，也更加有威力的战车来着。

　　亡灵军队继续前进。与之前相比，速度变得稍微慢了一点。这是因为走在队列之中的黑色大篷车，要捡拾地上的那些尸骸。

　　罩着黑色的布帷，由不祥的骸骨战马拉乘着的黑色大篷车，尽管几乎毫无攻击力，但却是亡灵军队中不可或缺的一部分。他们承担着后勤运输，资源保存，以及一定程度上的维修功能。最后的功能是经过瓦雷德与兄弟会，学院的魔法研究人员发展出来的。

　　在不需要发动的时候，这些大篷车看上去，就与普通的运货用的大篷车没什么区别。然而一旦情况需要，大量的白骨手臂便会从黑色布帏中伸出来，捡拾地上的尸体，骸骨，尸块。又或者抓着武器，弓矢弹药，递给在旁边等待着的亡灵士兵。

　　这副场面看起来的确有些令人心寒。无数只手臂胡乱挥舞着，就好像这个大篷车内藏着无数被囚禁起来的冤魂恶鬼一样。而他们捡拾路旁骨骸的行为，也很容易被引申为会抓住人类，又或者要用这些骨血供养篷车内的其他怪物。

　　因为被布帏蒙住了，所以无法探知，因为未知而恐惧——当然，实际上并没有什么可怕的。这些看上去令人心寒的篷车，实际上几乎没有任何攻击力。甚至连防御力也很差。只是单纯并且重要的后勤单位而已。

　　眼看着满地满地的尸体，瓦雷德这样半路出家的吸血鬼还能悲春伤秋一下，但是那些从灵魂到肉体全是吸血鬼的军官们，却只是见到了大票大票的资源在向他们招手。

　　而很快的，瓦雷德也被这个气氛感染了——想想看，几年前他冒着生命危险，探索地下王陵，得到的骷髅部队的数量，还没有现在这个数量的一半。二十万——二十万呐。就算是减去个零头，减去那些因为战火焚毁的尸骨，还有那些破碎的太严重，不好拿的骨头。这里的骨骸也能凑出十万以上的骷髅部队！果然说到以战养战，没有什么比亡灵更合适的了。

　　尽管这个“战”并不是亡灵本身造成的。但是这不能妨碍吸血鬼军官们捡便宜的热情。

　　只是越闹越不像话了。

　　一开始的时候，瓦雷德还对军官们的搜索行为睁一只眼闭一只眼。反正肉烂在锅里。这些搜集到了的骸骨转变成亡灵士兵，那就是自己的实力。

　　然而那些吸血鬼军官却越来越过分，就好像是那些进了龙穴，被满地的宝藏晃瞎了眼睛的乡巴佬那样，毫无节制的拼了命的捡拾着地上的骸骨。严重的拖慢了行军速度。于是瓦雷德再无法忍受了。

　　“好了！是我们的，迟早都是我们的！没有巫术工厂，这些骸骨短时间内无法制造成亡灵士兵，无法形成战斗力还会拖累行军速度！你们这群混蛋数狗的吗？！见着骨头就不松口了？！快点给我放下，急行军，急行军懂不懂？！给我以最快速度奔赴战场！慢了一步就打你们军棍！！”

　　未来的卡斯坦因伯爵，血色兄弟会的领袖一顿骂，让平均年龄大了他二、三百岁的吸血鬼军官们直揉鼻子。

　　于是行军的速度再度加快了。

　　“再快一点！要赶在天亮之前到达指定位置！然后发动进攻！”

　　瓦雷德从亚空间内掏出计时器看了看，然后继续这样怒吼着。吸血鬼军官们顿时像是被打了鸡血一样浑身一震。

　　清晨六点三十二分，总共六万亡灵军队在吸血鬼军官们的调度下，依靠魔法通讯水晶和侦查兀鹫的帮助，分成了十二支五千人规模的军团，一路上杀死了所有落单的绿皮，哥布林乃至是几个巨魔。最终成功的到达了指定位置，倘若此时有人从高空看去，就能看到在树林，灌木丛与杂草丛中埋伏着无数的亡灵军队，从西南方向将小半个绿皮的营地包围了起来。

　　“时间到了。”

　　最后一次看时计，是在清晨七点。瓦雷德所制定的，被命名为“七点行动”的战役正式开始。十二个军团中，最北侧的四个军团开始发动进攻。


第五十九章 华丽的阵容

　　亡灵军队们高调的举着绣制鲜血圣杯的旗帜，嚣张的踏着整齐的正步，每个五千人的军团分列两道阵线，每条阵线两千五百人。二十五个连队分成十二，十三两条线列组合而成。一眼望去，一条条的线列，整齐的好像比着直尺画出来的一样。

　　天空中，一批石像鬼张牙舞爪的率先出动，而在主力部队前方，一群狰狞着，嘴角流涎的骸狼撒开了腿跑的飞快！

　　亡灵军队发动袭击，而且是正面的攻击——这本身并没有什么不对劲的——然而他们所进攻的对象是绿皮！这就是很让人惊叹的事情了。这个世界上敢主动进攻绿皮的可不多。通常都是数量庞大，野蛮并且攻击力惊人的绿皮部队进攻别人来着。然而这一次，局面完全调转过来了。

　　这一回距离较近，而且大张旗鼓。更没有派遣骸骨骑兵猎杀斥候。所以很快的，绿皮部队就察觉到了这些军队的存在。那刀削斧凿一样的阵列，锣鼓喧天，旌旗飞扬的架势。无不让绿皮们咬牙切齿——这些爱排场的家伙最痛恨的就是别人比他们的声音大，别人比他们更显眼！

　　“打碎那些骨头架子！把他们的旗子扯过来！”

　　几个兽人头目当时一嗓子喊出去，然后成片成片的绿皮兽人就抡刀架斧的冲了过去。

　　潮水一样的绿皮，巨浪一般的攻势，嘈杂无比，震耳欲聋的喊杀声——之后是哀鸣。

　　两轮箭雨过后，持弩的骷髅士兵马上摘下背后的盾牌，腰间一米长的短矛。竖盾架枪作防御姿态——这是之前，在听过斯维斯那一次不成功的进攻之后，瓦雷德总结出来的一点——与绿皮的作战应该尽量秉承简单暴力的原则。弩这种攻击频率比较低的武器并不是个好选择。

　　前三排阵列盾矛死死的抵住对方的进攻，后三排则是四到六米的超长枪。再后面四排全是弓箭手。瓦雷德将西尔凡尼亚的标准方阵略作修改，便形成了这种更加厚重，杀伤频率也更高的改进型方阵。

　　更多的罗马式大盾，标准的超长枪方阵。使得这种方阵的防御力更强。而更多的发射频率更高的弓箭手，则能提供更多的远程援护射击。可以说，这种阵型就是专门用来抵抗兽人部队的。

　　眼看着亡灵部队如同铁刺猬一般即顽固又扎手，再看他们阵线如墙如山，层层推进。枪矛猛刺，任凭谁过去都得被捅一身窟窿眼。兽人头目们气急败坏的大喊了起来：

　　“双足飞龙！快放双足飞龙！”

　　“巨魔呢？！要那些巨魔出动！”

　　“战猪小子发动冲锋！”

　　一阵鬼吼鬼叫之后，几头满口尖牙，浑身恶臭的凶兽被放出了笼子，一把掐死俩哥布林之后张开双翼升上天空；十几个三、四米高，浑身的青绿色的硬皮，手臂长的拖到地面的大怪物怒吼着，单手拖着大木棒向着战场大踏步的走过去；一批战猪骑兵也被聚集起来，准备发动冲锋。

　　在之前，斯维斯对抗绿皮偏师的时候并未遇到的精锐，这一刻出现在了主战场上。

　　如房屋一样大，爪牙尖锐，能够生撕虎豹，唾液还含有剧毒的双足飞龙。以及力大无穷，足以拔树碎石，同时拥有极强自愈能力的巨魔。这空地一体化，堪称华丽的阵容。便是铁爪·哥巴德这个大酋长所发动的“Waaagh！”的底蕴。那些又小又挫的渣滓部落根本就别想着获得这样强大的终极兵种。只有哥巴德这样的大酋长，大统帅，大军阀，才有办法弄到这些混账家伙。

　　转眼间，长着狰狞兽头的巨魔们狞笑着，挥动手中的大木棒，又或者是狼牙棒，或者别的什么重型武器，敌我不分的将挡住他们去路的士兵全都掀翻在地，极为暴力、嚣张并且白目的到了最前线。

　　说起来，将连人带武器、装备加起来超过一百公斤的绿皮兽人掀翻在地，又或者抓住丢出几十米远貌似是一件很费力气的事情。但是看这些巨魔做着事情游刃有余的样子，就知道这些禽兽的能力究竟有多强了。

　　果不其然。

　　尽管在武器上附着了魔法效果，足以刺破对方的硬皮。然而这样的小伤口，对于巨魔来说根本就是不痛不痒。无论是流血，划破皮肉又或者是别的什么，巨魔们都会在短时间内恢复如初。那只能用诡异来形容的恢复能力，让绝大多数的攻击都成了无用功。

　　然后——大棒子一甩，就好像是全速前进的重甲骑兵的冲击一样。大片的亡灵骷髅变成了渣滓。

　　这些巨魔，这些十一尺高的怪物就这样狞笑着，咆哮着，用木棒，用拳头，用脚，用身体……在可以称得上是脆弱的亡灵之间疯狂的屠杀。转眼间，十几个巨魔便敲碎了两个连队的阵地，亡灵军队的阵线一下子就被撕破了一个大口子。

　　而天空中，三头双足飞龙也不甘示弱——尽管这些丑陋的家伙完全无法配上“龙”这个高贵的名词，而实际上的能力也与巨龙天差地别。但是就是这些东西，这些只是体型上与“龙”有些类似的怪物，却仍旧对普通意义上的军队有着巨大的杀伤力。

　　五头双足飞龙高速的在半空中飞过，腹部的硬皮无视了来自地面的弓箭弩矢，同时口中不时喷吐出，对于骷髅士兵们有着极大杀伤力的强酸溶液。让亡灵部队损失惨重。

　　或许是被弓箭弩矢的攻击打烦了，一头双足飞龙起了杀性。怒吼着向地面猛地冲了过去。沉重的身体，惯性以及每小时一百公里的速度让他在下落的一瞬间压碎了二十几个骷髅士兵。当然，那些枪矛骨骼的碎片也因此嵌入了它的体内。剧烈的疼痛让这头飞龙更加疯狂了。

　　它嘶吼着，混杂着愤怒与痛苦的疯狂吼叫。挥动肉翼、尾巴拼命扑打每一个接近它的骷髅士兵，然后张开大嘴，猛地咬向一个骷髅士兵的上半身。将那具骷髅兵，连同他的甲胄一起嚼成了碎片，然后咽了下去。

　　“真是一群怪物。”

　　眼看着对方出动了王牌部队，一度将局势逆转了过来，对面的吸血鬼指挥官忍不住这样惊叹。无论是双足飞龙还是巨魔。都属于最顶尖的精锐兵种。凑够十五个巨魔和五头双足飞龙，一齐向敌人发动进攻。这种行为简直可以称作为土豪了！对于这些在粪坑里面养跳跳，然后抓出来也不洗就直接吃掉的蛮子来说，这就是他们引以为傲的最豪华阵容了！

　　然而蛮子再怎么强大，也只是蛮子而已。

　　稍微感慨了一下对手的强大，然后，吸血鬼军官们淡然的下达了命令：“前线，舍弃第五到第九连队的阵地，后退重整事态。第二阵列做好接敌准备。还有就是……缚灵妖，石像鬼部队出动。”

　　因为要承载对方第一轮的攻势，所以瓦雷德也将他麾下的军中精华——那些精锐的缚灵妖，石冢尸妖，石像鬼全都给予了这四个军团。为的就是防备这种事情发生。

　　随着吸血鬼军官的命令，一批似真似幻的亡灵骑兵狂笑着向战场奔驰而去。与巨魔们相同，这些缚灵妖也没有迁就友军以减缓自身速度的意思。只是与那些野蛮的巨魔不同，他们只要将身体调整成“灵体”状态，就足以穿越任何实体。

　　这些骑乘幽灵战马的缚灵妖，就这样快速的移动到了战场最前端。而后对着巨魔们猛地挥动手中的镰刀。

　　本能驱使下，巨魔们挥动木棒，或者用胳膊做出了格挡的姿态来。不过他们心中，对这些眼中闪烁着幽绿色鬼火的骑士并不是很害怕。这样大开大合的攻击，这样张扬的排场。这样的狂笑和因而获取的胜利——这一切都应该属于这个世界上最强大战士巨魔才对！

　　这些骨头架子也只不过是个空架子而已。看起来既不威猛，也不强大。只是稍微有点吓人。不过这并没有什么。被削断了木棒可以用拳头来代替，被削断了拳头则可以再长出来一个。这都没什么大……

　　镰刀瞬间划过巨魔的身体。毫无阻碍，从外表来看，巨魔也没有受到任何伤害。想象中的被切断的木棒或者手臂的情况也没有出现——然而，它们死掉了。

　　他们体内的灵魂哀嚎着，被从看似强大的身体内抽出，在散发着邪恶光晕的镰刀上缠绕了一圈，而后飞快的消失不见。十一尺高，重达一吨的身体轰然倒地。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　带着无尽的怨毒和复仇的畅快，再次品尝到了切碎活物灵魂的畅快后，缚灵妖们疯狂的大笑了起来。而手中的镰刀也拼了命的挥动着，收割那些丑陋、肮脏的兽人的灵魂。

　　并非小规模的战斗，没有太多辗转腾挪的空间——当然事实上也没有那个辗转腾挪的本事，更没有能够有效杀伤亡灵的正属性能量武器。绿皮们除了不甘的，绝望的吼叫着被屠杀之外，再没有了别的办法。


第六十章 铁爪哥巴德

　　转眼间，挥舞着硕大镰刀的缚灵妖，便清空了一大片的场地。总共三十名珍贵的巨魔盟友一个都没跑了，全都被他们杀死了。这么大份并且优质的骸骨，足够制作一个连队的古墓守卫了。真是意外之喜。

　　而在天空中，另一场战斗也进入了白热化。

　　数量比这双足飞龙多了十倍以上的石像鬼们，利用它们较小的身材，和短距离内的灵活性以及数量优势，将双足飞龙包围起来。锋利的，淬毒了的爪子猛烈的抓着，撕扯着双足飞龙的皮肤。让那同样带有腐蚀性的污血不断抛洒向地面。

　　双足飞龙们怒吼着，试图用强酸喷涂，爪子和牙齿对付这些该死的混账东西。然而它们无论是速度还是反映，都比石像鬼慢了一筹。因此导致这些飞龙无数次的攻击落空。

　　而就算是偶尔击中一下，纯石质的石像鬼也受得住。除非是不小心，被一口强酸喷没了半个身子，又或者被打碎了翅膀，或者击碎了藏在体内，提供能源的魔法水晶。不然一般的攻击，缺少一两只胳膊腿，乃至是把脑袋拧掉，对于这些石像鬼来说都不是什么大事儿。

　　对于构装魔像类物体来说，脑袋只是摆设而已。

　　当然，除了锋利的爪子和超越常人的臂力之外，石像鬼们也没有太好的攻击手段。他们的撕扯对于皮糙肉厚的双足飞龙来说不是什么大事儿。而他们爪子上的剧毒，对于抗性极佳的飞龙来说也只是一点小问题。

　　短时间内，谁也奈何不了谁。双方算是打了个平手。不过，吸血鬼指挥官们也并没有指望石像鬼们在这么短的时间内建功立业。只要能缠住这些双足飞龙，别让他们祸害地面上那些可怜的步兵，这也就够了。

　　而在地面上，随着巨魔部队被缚灵妖们砍瓜切菜一样全歼，兽人们的士气遭到了很大的打击。趁着这个空档，亡灵军队重整旗鼓，再度组成了坚固的防御阵型。兽人步兵们再无法轻易冲垮亡灵部队的防线。

　　同时，战猪骑兵们还没等冲出去，就被比他们组织好的多，行动效率也高的多的黑骑士们抢了先手。

　　全力冲刺的黑骑士们，很轻松的就将重心不稳，摇摇晃晃的野猪骑兵挑翻。同时毫不留情的挥动长剑，将那些躺在地上哀号的兽人砍成碎片。在接下来的肉搏战中，黑骑士们也占据了绝对的上风。

　　就这样，短时间内，亡灵军队在与绿皮的作战中占据了全面优势。士气进一步受到打击的绿皮兽人显得有些灰心丧气。尽管一些头目，酋长们还尝试着，又发动了几次冲锋，却只是白白的消耗兵力而已，起不到丝毫的作用。

　　眼看着己方军队获得了优势，几个吸血鬼军官通过通讯水晶联络了一下，觉得现在情况还算不错，其中一个军官忍不住感慨：

　　“果然，就好像领袖说的一样，只要挫折这些野蛮的兽人，让他们遭受几次失败，士气受损。那么他们的战斗力就会呈几何级的下降，不足为虑了……”

　　亡灵占据了上风——当然这种优势维持的时间并不是很长。当铁爪·哥巴德出现在战场上的时候，这种优势就荡然无存了。

　　这个身高超过两米，体重超过一百三十公斤，浑身包裹着最厚重的铁甲，仿佛一座移动要塞一般的兽人大酋长屹立在战场上。就仿佛是被施展了巫术，能够大幅度增加士气的图腾柱一样。而在他跨上他的战猪格纳拉之后，这种高塔式效应再度增幅。

　　所有的绿皮士兵，乃至是那些最最胆小的哥布林。在看到他们的大酋长，听到他的怒吼声之后，就都像是打了鸡血一样，爆发出了无穷的勇气。一种除了绿皮之外，余者无法凶触碰，更无法形容的狂热气氛席卷战场。

　　“Waaagh！”

　　“Waaaaagh！！”

　　“Waaaaaaagh！！！”

　　一声高过一声的战吼在战场上响起。巨大的声浪震得人耳膜发痛。一些情绪最激动的兽人双眼登时变得血红，身体也像是服用了激素一样胀大了一圈儿。本来就够壮实了的身材，这一会儿彻底的变成了筋肉怪物！

　　“该死的！那是谁？！”

　　眼看着局势已经得到了控制，对面却因为区区一个兽人的出现而狂化了。吸血鬼军官们气急败坏的大声喊叫了起来。四个军团中，排在前面的两个已经停止了前进。在军官们的指挥下，骷髅士兵用尽全力，将他们手中的盾牌砸进土里一小截，以便让自己在接下来的战斗中，能够挡住更多次的冲锋。

　　“出动石冢尸妖，杀了那个混蛋！”

　　当然，也不是所有吸血鬼军官都认为，在这种情况下防守是一个好主意。一个较为激进的吸血鬼军官，在命令亡灵军队收束阵型，加紧防御的同时，也下达了这样的命令。

　　石冢尸妖……尽管并无他们的近亲缚灵妖那样，拥有近乎完美的战斗能力以及“收割骑士”的美誉。但是其强劲的战斗力，足以胜任最顽固的防御部队，又或者摧毁最坚固的防线。披挂着黑袍掩盖这灵体与骸骨组成的身躯，手持长柄镰刀的尸妖们，是吸血鬼最为倚重的重型步兵单位。

　　然而没有用。

　　当四十余名石冢尸妖怒吼着，猛烈地，疯狂的挥动着镰刀，如同割麦子一样将周围的敌人——那些绿皮和哥布林平整整，齐刷刷的砍成两截的同时，一批萨满悄然而至。

　　这些身上穿着花花绿绿的袍子，拿着饰以兽骨，牙齿和羽毛的木棍，带着绘制鬼脸的木板面具的兽人萨满在步入战场之后，绿皮们的狂热情绪得到了更好的展现。

　　空气中，一股浓稠的近乎实质的能量终于不再只是个概念，这种因为绿皮的数量，绿皮好战的信仰，以及绿皮特殊的生理构造被实化了的能量，终于有了一个发泄渠道！

　　随着萨满们狂笑着挥动手中的木杖，他们的眼中闪过电弧，同时，更多的兽人受到了狂化效果的影响。野蛮的，暴戾的，嗜血的气息让这些兽人们迫不及待的将一切——甚至包括自己一起毁灭掉！

　　“尸巫，尸巫！杀了那些杂碎！！弩手瞄准他们！！”

　　眼看着己方的防御阵线，在无数发狂的兽人猛烈的冲击下摇摇欲坠，吸血鬼军官们不得已，放弃了这次不成功的进攻。将更多地力量投入到防御中。

　　浓郁，粘稠，混乱的力量被萨满们凝结为实体。这些混乱的魔法弹仿佛冰雹一般砸向了亡灵们的防线。只是在击中目标之前，便被尸巫们的防御结界又或者魔法中和了。而尸巫们的魔法也一样。完全无法击破对方的结界——尽管那个结界异常的简陋，原始并且简单。但是在成千上万的绿皮的支援下，这结界就如同是天外陨铁一般。尽管毫无加工与锻冶加成，却能够做到坚不可摧……

　　“那些混账可以使用那些绿皮兽人散发出的精神力！对方的数量越多，魔法能量就越强！在这种情况下我们是无法打败他们的！”

　　吸血鬼军官们气急败坏的怒吼着。并且因为这样一个近乎无解的局面而苦恼。

　　对方因为一个强大的统帅——铁爪哥巴德而聚集起来，也因为这个大酋长的激励，使得士气飙升。而激荡的精神力则为绿皮萨满们提供了最好的施法材料……这种一而二，二而一的组合，令绿皮大军的战斗力变得强悍异常。

　　尽管这些兽人萨满没有足够的力量，以及智慧。能够将这股庞大的魔力完全施展出来。甚至有些时候，他们会因为澎湃的魔力失去控制，将自己搅成一摊烂肉。又或者让前线，那些血管凸起的狂化了的兽人真的血管爆裂挂掉。甚至一些时候，巨大的闪电，火球和不明属性的混乱魔法球，不但没有打到敌人，反而落到了自己的军队中，让己方大军损失惨重——但是……

　　但是仅仅是这样一股魔力，仅仅是稍微的动用一丁点这种魔力，就足够让亡灵们全力以赴去作战了。

　　就好像是个本身控制力不足的小孩子，拿着机枪扫射，而对面心智成熟的大人手里面却只有一把切西瓜刀一样。这种比喻或许有些不恰当……嗯，把小孩子换成浑身肌肉的弱智？嗯，这样的感觉就差不多了。

　　亡灵军队开始转守为攻。在大批大批不要命的兽人疯狂的冲锋下，伤亡也逐渐变得多了。

　　“这些骨头棒子是怎么来的？！”

　　眼看着情况得到了控制，大酋长哥巴德瞪大了眼珠子，对着他的下属们怒吼着：“他们是什么时候出现的？！为什么我们没有得到消息？！”

　　“不，不知道……他们好像是突然冒出来的……嗯，可能就是这样，从土里面冒出来的。”

　　有个智商比兽人平均水平还低的白痴这么回答，然后被哥巴德一巴掌把下半身拍到了土里。


第六十一章 奇怪的声音

　　“我让你从土里冒出来！他妈的——吉提拉呢？！吉提拉在什么地方？！”

　　大酋长这样骂了一句，然后便想起了那个天才斥候——尽管之前已经于边境亲王领的人达成了共识。但是这一会儿真到了该用的时候，哥巴德第一个想起来的还是那个猥琐的哥布林。情报，侦查方面的事情还是得靠这个混账东西才行。

　　然而没人应声。

　　“快去！把那个混蛋给我叫过来！我要知道那些骨头架子是怎么悄么声的，到了我的地盘上来的！”

　　哥巴德狠狠地踹了几个兽人的屁股，要他们把吉提拉叫过来。那几个兽人立马连滚带爬的跑了出去，同时嘴里面问候着吉提拉的爹妈。

　　战争仍旧在继续。在听说了自己损失了好几十个宝贵的巨魔盟友之后，哥巴德心痛的直抽抽，脾气也变得更差了。看谁谁不顺眼。这一会儿要不是想要等着吉提拉过来，他恐怕早就不耐烦的抄起战斧，骑上战猪格纳拉自己一个人“哇”过去了。

　　然而现实总是比较残酷的。当哥巴德几乎等的不耐烦的时候，那几个被他踹了屁股的总算窘着脸，像是犯错了的小学生一样走了过来。

　　“你们回来了。吉提拉呢？！”哥巴德瞪大了眼睛这样问。

　　“吉提拉……那个哥布林跑路了。”

　　几个兽人对视了一眼，最后几个合力，把其中一个推了出去。那个兽人不得已，小声说出了这样的话：“那家伙，还有那群狼骑兵全都跑路了，一个都没剩下。”

　　“他妈的！就知道那些混蛋靠不住！”又一巴掌把那个倒霉鬼半截身子拍到了土里。哥巴德重新跨上战猪，他身边一队大块头步兵，战猪骑兵的精锐部队也都做好了战斗准备，在他一声令下之后，便向着战场进发了。

　　“那个！就是那个！射击，杀了他！”

　　眼看着这个兽人大酋长好像是大明星一样，牛气十足的步入战场。吸血鬼军官们自然不会放弃这样的机会。大批的弩手，弓箭手和尸巫被组织了起来。两名吸血鬼军官也暂时调整精神，准备施展法术将之击杀！

　　而后是一轮箭雨，弓弩齐发，大批的强酸箭，魔法弹，冰之矢和雷之枪向着哥巴德轰了过去。同时，在接到指令过后，两头石像鬼也从半空中俯冲下来，伸出石质的爪子来，想要将哥巴德的脑袋抓个稀烂！

　　面对着四面八方无数的攻击，铁爪部落的大酋长完全没有一点害怕的意思——他双臂合拢护住眼睛，只听见一阵叮叮当当声，那弓箭弩矢仿佛射到了铁板一样，丝毫伤害不了他。魔法在他周围便炸裂开来，也是一点作用都没起到！再看那从高空中俯冲下来的两头石像鬼，一头被他一斧头砍成两半，另一头则被他的爪子硬生生捏成了几截！坚硬的岩石在大酋长手上简直和烂布头没什么两样！

　　看到这一幕的吸血鬼军官们无不倒吸了一口凉气——这个兽人，无论是物理防御，魔法防御还是物理攻击都趋近完美。就好像是全身上下包裹了厚重的附魔装甲的巨型战车一样。这家伙在战场上堪称无敌的存在。

　　“该死，看起来第一套作战计划需要修正一下了。”

　　此时此刻，在高空中，瓦雷德·冯·卡斯坦因收回了附着在某只兀鹫上的视力。而后冷哼了一声。好像哥巴德这个等级的敌人，想到单纯的凭借人力将他杀死——特别是在他身边还有无数马仔保护的情况下，简直就是个不可能完成的任务。瓦雷德这一会儿觉得自己有些想当然了。

　　这场战役，或许将会是他发起的战役中最艰难的一场。

　　四个编制临时，但是人员齐全的整编军团。甚至还超编了一定数额的尸巫，缚灵妖和石冢尸妖，同时以一批石像鬼进行加强，补充了一个小队的空军。这样的阵容从某种程度上来说，也已经算的上是“华丽”了。

　　然而这样华丽的军队，在面对绿皮大军的攻势时候，只维持了大约五个小时，其中大约一个半小时处于优势，一个半小时处于攻守平衡。另外的两个小时则是被对方单方面的蹂躏——而到了现在，亡灵军队已经快要撑不住了。

　　对方，哥巴德率领着大批的野猪骑兵，在亡灵的阵列中横冲直撞。野蛮而残暴的战术，让亡灵部队的阵列被切割开来。而天空中，又有五头双足飞龙加入了战斗中，石像鬼部队在损耗了大半之后再没有了阻拦兽人空军的力量，地面上的骷髅部队不得不继续被蹂躏，而亡灵军队也因此濒临崩溃。

　　“杀了他们！杀了，杀了！！”

　　兽人们的吼叫声中又增添了一丝兴奋。眼看着亡灵们不断后退，就算是再白痴的家伙也能看出来。他们已经占据上风了。很快，胜利将是属于他们的！

　　亡灵们在节节后退，而兽人军团则奋勇向前。血色兄弟会情况危急——就在这个时候，战局发生了戏剧性的变化。

　　“垮了，垮了！我们后面也有敌人！”

　　一个与兽人语气几乎相同，那因为下颚咬上颚的凸下巴，口齿不清的，带着土腥味儿的语气和一般的兽人没有任何不同——只是声音大了一些。同时数量多了一些。

　　“怎么回事儿，怎么回事儿？！”

　　兽人们一边面面相觑，一边不由自主的转过头去，看向他们后面——什么都没有。

　　“究竟是哪个王八蛋乱说话？！谁敢再乱说，我就砍了他！”哥巴德惊疑不定的停下了冲锋，然后派遣哥布林斥候去后方探查。结果什么都没有。被打断了兴致的大酋长气急败坏的怒吼着。为了稳定军心，同时也是为了发泄，他一把将那个哥布林斥候捏成了渣滓。

　　“就好像这个一样！”

　　于是兽人们一边骂骂咧咧的一边继续进攻。之后是另一轮更加惨烈，声音也更大的尖叫声。

　　“好多的骨头棒子！好多的骨头棒子从我们后面冲过来了！”

　　兽人们有了上一次的经验，这一会儿已经半信半疑了。不少兽人直接无视了这些声音。不过大酋长毕竟是大酋长——哥巴德抱着宁可信其有，不可信其无的想法，又派遣了一批哥布林斥候过去查看。结果就看到后阵的兽人们呆在营地里无聊的要死，一个个抱怨着不能打仗。问他们说有没有看到敌人，结果都说没有看到。

　　于是哥布林斥候们又跑回去报告——与之前的一次不同，这回，他们很聪明的选择站立在距离哥巴德的大爪子有一段距离的地方。

　　“真他妈的！！！”

　　在听说自己再一次被愚弄了之后，哥巴德变得更加愤怒了。他曾经听一个兽人萨满说过，被人骗了一次不是笨，但是被人骗过一次之后，再上同样的当，那就是笨了。

　　他现在觉得自己就是那个笨蛋。

　　“杀，杀，杀！打碎那些骨头架子！给我冲锋！不要再管那些声音！！！”

　　而就在这时候，当大酋长差点被气出个好歹的时候，那些正在操纵着庞大的精神魔力，施展巫术的萨满们发觉到了一些不对劲——那些声音，别的绿皮或许不知道，但是他们却能感应到，那并不是哪个兽人喊出来的，而是通过魔法手段释放出来的。

　　尽管如此，尽管感觉到了不对劲。但是萨满们却并不能弄明白，这个“不对劲”本身代表的究竟是什么。所以他们并没有太在意。首席大萨满只是派了一个下属到哥巴德那里去，想要将这件事情告诉哥巴德——毕竟他是大酋长，事情应该由他来判断，责任也应该他来负。

　　然后听到那个萨满说起这件事情之后，哥巴德总算逮到了个可以让他发泄火气的笨蛋。所以毫不客气的一巴掌把他抽飞了。他觉得这个家伙就是专门过来嘲笑他的。

　　“成功了。”

　　瓦雷德再度解除视力共享的魔法，同时露出了可能算是很缺德的笑容。从某种意义上说，哄骗二级弱智的兽人实在不是一件体面地事情。不过这个无耻的吸血鬼还是这样做了。而从结果来看，他这样做的效果相当不错。

　　“好，我们冲锋！”

　　紧接着，瓦雷德一声令下，另外四万，早已经迂回到了绿皮大军军营东南方向和西南方向的八个军团开始行动。总共四个分队的黑骑士，两个分队的鲜血圣杯骑士和整整两个联队的骸骨骑兵。三千精锐的骑兵被瓦雷德完全集中了起来，要的就是一举冲垮绿皮兽人的营地，一举破敌！

　　亡灵军队静起来难知如阴，然而动起来，却并非雷霆——三千骑兵一齐奔驰，换做任何一个种族发动起来都肯定是一阵震耳欲聋的马蹄声，唯独亡灵军队——那骸骨骑兵轻飘飘的一副骨头架子，就算包了一层铁皮也重不到哪儿去，骑乘重甲梦魇的黑骑士更是悄无声息，仿佛踩在棉花上面一样。

　　这一层大军，黑的如同万鸦降世，白的便是无尽的亡灵。更因为声息全无，所以能产生一股巨大的压迫感，让人郁闷的发疯！

　　“骨头——骨头棒子！！！”


第六十二章 狼来了！

　　这一回，营地后方的兽人，哥布林们是真的喊叫起来了。这些起床慢了一点，或者出营地满了一点，又或反应迟钝还有胆小（特指哥布林）的笨蛋们有的跳了起来，抓起战斧砍刀准备与亡灵们作战，还有的惊慌失措的到处乱跑（同样特指哥布林）。

　　但是这些努力——无论是为了作战还是为了逃命，都全都是在做无用功。两个月前瓦雷德发了疯，给自己麾下的黑骑士加持了那么多的魔法，结果连帝国制式标准的土垒都能冲破，更不用说这些兽人们四大乱建的窝棚了。

　　这些白痴似乎并没有任何守备的意识，甚至连边境亲王领的土匪武装都有所不如。无论是土垒，拒马，木栅栏，壕沟全都没有准备，整个营地平平谈谈的就是大票大票的兽皮帐篷。这简直就好像是在对人说着：请攻击我们的营地一样。

　　而亡灵的骑士与骑兵们，也都老实不客气的冲了进去。因为毫无阻碍，所以他们冲锋的速度要比兽人们快很多。在兽人，哥布林们尚未准备好，也无法逃走的时候，骑士们便将他们刺穿，撞倒，踩成肉酱。

　　同时，以弩手和弓箭手为主的第二轮攻击如期而至，大量附魔火焰魔法的弓箭弩矢猛烈的从东南，西南两个不同方向射向对方的营地内。喜欢用火烤肉吃，并且会把油脂涂的到处都是的绿皮们，这一回尝到了不讲卫生带来的苦难——剧烈燃烧着的火焰，让绿皮的营地变得更加混乱了。

　　黑烟，火光进一步降低了绿皮们的战斗力。同时，也更加适合亡灵这种视觉与一般生物完全不同的兵种作战。一时间，绿皮营地内烟尘大作，期间夹杂着平举骑枪，挥舞长剑的亡灵骑兵们的砍杀声。

　　“该死，该死的！快去告诉哥巴德大酋长！我们遭到了攻击！骨头棒子向我们发动攻击了！”

　　几个兽人头目一边忙着带上头盔，拿上盾牌和武器。一边急吼吼的对着部下们张牙舞爪的下令。然而那些信使无一例外的，被怒气冲冲的哥巴德给捏成了肉酱——大酋长可不想要再上当了。

　　事实上，直到亡灵的四万大军毫不费力的，以摧枯拉朽的势态碾压过绿皮的军营，然后稍稍花了一点时间收束阵型，再重新前进，出现在绿皮部队的后面，一阵弓弩齐射之后——哥巴德还没缓过劲来。

　　“这，这，这……这究竟是怎么回事儿？！”

　　尽管这位大酋长在绿皮中算的上是狡猾，对于一些基本的战术也能够理解和掌握。但是稍微高明一点的计谋就不明白了。这一会儿，恐怕是个人就能明白，吸血鬼一方打的是“狼来了”的把戏。但是哥巴德大酋长就愣是想不明白。

　　不单单是这位大酋长不知所措，他身旁的一众绿皮头目和小绿皮们也都不知道是怎么回事儿。一个个面面相觑，还没等打仗呢，士气就削了大半。

　　眼看着这些绿皮一副莫名其妙，苦思冥想也不知所措的样子，瓦雷德忽然觉得自己良心欠安。一种欺负傻子的负罪感油然而生，让他也觉得很难受。

　　不过，再怎么不舒服，这一场仗还是要打的。

　　“进攻吧。”

　　因为欺负老实人所产生的负罪感的缘故，瓦雷德这一声命令显得有些有气无力的。不过他身边那些吸血鬼军官似乎没那个觉悟。

　　“进攻了！”的生意喊得一个比一个响亮。

　　再次，瓦雷德一声令下，骷髅部队枪戟盾矛列阵，而后不缓不急，如山如墙向着绿皮们杀将过去——大反攻，开始了！

　　就好像是刀切牛油一样干脆，骷髅大军以碾压姿态狠狠地踢了绿皮军队的屁股。

　　瓦雷德将所有的便携式魔法攻击装置全都配给了最前线的军队，几轮魔法轰击，炸的绿皮们哭爹喊娘。再之后便是鲜血圣杯骑士，黑骑士和骸骨骑兵的轮流冲锋。紧接着大批手持双手焰型剑的古墓守卫蜂拥而上，跟在后面的是数量庞大，阵列森严的古墓长戟守卫和阵列枪矛的亡灵骷髅兵……

　　而在获得了后方主力部队出现的消息过后，在正面，几个吸血鬼军官也大为振奋，军队转守为攻，不要命的向着绿皮发起了一轮又一轮的反扑。

　　在腹背受敌的情况下，在莫名其妙，搞不清状况的情况下，绿皮大军士气暴跌，然后兵败如山倒。

　　首先逃跑的仍旧是那些绿皮。说起来一有点风吹草动这些王八蛋就崩溃。实在是丢绿皮的脸。在一般时候，看到这些小矬子吓得屁滚尿流的逃跑，兽人们要么是嘲笑要么是愤怒。不过今天例外，或者说这种场面例外。再准确一点说……在他们也想要逃跑的时候例外。

　　因为这样就有了参照物，遮羞布和挡箭牌——第一个逃跑的是地精们。我们是跟着后来才逃跑的。我们什么错都没有！

　　差不多就是这个意思。

　　嗯，有句成语，五十笑百步。说的就是这个。

　　绿皮，是这个世界上情绪波动幅度最大的一个种族。他们在全盛时期，在士气爆棚的情况下可以击垮任何一支敌军。而在他们士气全无的情况下，一片树叶砸在他们脑袋上都会引起雪崩一样的大溃逃——尽管从某种意义上说，其他智慧生灵也有着这样的特性。但是兽人却尤为严重。

　　就好像是现在这样。

　　空气中粘稠浑浊，几乎快要形成实质了的精神力，在一瞬间烟消云散。首先受到影响的就是那些兽人萨满，这些悲剧因为魔法反噬的效果鲜血狂喷。这一回不单单是眼睛里面电弧闪烁，而是改成全身上下“滋滋”的往外冒电。同时，在他们周围的一众绿皮也受到了影响。有的人瞬间变成了疯子，有的变成了傻子。还有的变成了跳跳……

　　眼看着这样的情况，兽人们溃逃的速度和效率变得更快更高了。用兵败如山倒来形容都显得有些不足。

　　“该死，该死！究竟是怎么回事？！谁能告诉我究竟是怎么回事——是了，是了！”很快的，兽人大酋长哥巴德那一片混乱的大脑得出了一个答案来——对方这么强大，如此的恐怖，这一次骤然间出现在自己身后，而之前在攻打边境亲王领的时候也用了类似的战术——也就是说，真相只有一个！

　　“魔法！对方一定用了魔法，肯定是比我们兽人大萨满，最厉害的大萨满还强的魔法师！”

　　于是，哥巴德得出了这么一个结论……

　　“没，没错——的确是魔法——”这一会儿，好容易跑了过来，因为魔法反噬只剩下半条命的大萨满也被属下搀扶着，逃到了哥巴德身旁——这位大萨满现在想的却是另外一件事——就是之前，他觉得不对劲的那些“后面有敌人”的声音。现在想想的确是魔法来着。只是没想到他能想明白的事情，哥巴德也能想明白。

　　这一个误会过后，哥巴德更是心胆俱裂。自己主观臆断是一回事儿，经过专业人士认证那就是另外一回事儿了。大酋长自问与任何一个敌人——无论是恶魔还是圣骑士进行肉搏战都不会害怕。甚至大酋长自问，如果他能说服一条巨龙不用龙息和魔法与他战斗的话，他也能屠龙。当然以他的口才来说，这绝对是不可能的——

　　但是魔法就是另外一回事儿了。尽管不承认，但是在心中，哥巴德对于魔法有着说不出的恐惧。特别是他看到有萨满一个失手，把部落里排名前几的勇士变成跳跳以后。

　　兵败如山倒。当大酋长哥巴德也选择了逃跑，而不是奋起反抗之后，兽人们便完全丧失了战斗的心思。不约而同的选择了逃亡。而亡灵们则跟在他们后面，锋利的枪矛，致命的弓弩和刀剑一起，组成了一台压路机兼绞肉机。每一个腿脚慢，落在后面的兽人或者哥布林，都会被这台机器吸进去，压成渣滓，绞成肉酱！

　　满地的血腥，兽人们的哀号声完全不逊色于之前的战吼。一路追杀，绿皮的尸体铺满了地面，数不尽的兽人和哥布林在亡灵大军碾压式的追杀下丢了性命。甚至不少兽人头目，部落酋长和强大的勇士也在其中。

　　此时此刻，个人的力量被压制到了无限弱的地步。一些巨魔和兽人大块头步兵停下脚步，试图反抗。然而没多大一会儿功夫，便淹没在了洪流之中，倒下去，被踩成了肉酱——事实上在逃亡的过程中，也有许多的哥布林，乃至一些营养不良的兽人被当做踏脚石，踩在了脚下。

　　有些时候，这种自相残杀会变成主动地——在后面退无可退的兽人们，看到追兵越来越近的时候，会恶向胆边生，抄起战斧把自己前面同伴砍趴下。以此来开路。更糟糕的一些兽人甚至只是为了自己跑的速度快一点，就会做出这种事情来。

　　夺路而逃。关键是这个“夺”字。逃命的人自然不可能跟追杀的人“夺”而是逃命的人跟逃命的同伴之间“夺”。在溃败时刻。为了逃命自相残杀的残酷场面，就这样被轻描淡写的一个“夺”字平平淡淡的描绘了出来。所以说古人还真是可怕啊……


第六十三章 震惊

　　眼看着那最为醒目的，画着鬼画符一样的一只大爪子的旗帜倒了下去，瓦雷德心里面一阵轻松。同时兴奋的呐喊起来：

　　“继续追击，再留下一些人收束兽人的尸体，然后用火烧过每一寸兽人占据过的土地。用强酸把他们的尸体全都化掉，只要骨头！”

　　就这样，一场战役可以说是虎头蛇尾的结束了。亡灵军队以快速机动性，强行军，两面夹攻和一些稍微有些上不得台面的诈术获得了胜利。保守估计，他们击垮了超过四十万兽人和与这个数量相当的哥布林。

　　在作战中阵亡的，被追杀而死，或者被自己人杀死的兽人、哥布林的数量超过二十万。其中最有价值的是五头双足飞龙，以及五十八具巨魔的尸体。这些尸体可以用来制造古墓守卫，乃至是作为黑骑士，鲜血圣杯骑士的材料。

　　亡灵方面损失了大约七千军队。是瓦雷德发动边境亲王领战争之后损失最多的一次。不过与丰厚的回报相比，这一点损失实在算不了什么。

　　这场战役唯一美中不足的，就是铁爪·哥巴德。这个兽人大酋长逃跑了。尽管远远地看到了他的大旗，还有那个骑在战猪上面，比一般兽人大了不止一号的巨大身影。瓦雷德还尝试着，用了他迄今为止所掌握的最强的单体攻击魔法炼狱火球进行狙击，但还是让他给跑了。

　　唯一的收获是一头烤全猪，足有三吨重的，与其说是野猪，还不如说是怪物和犀牛的混合体的烤全猪……只是因为这头野猪的肉没有经过任何处理。所以味道相当不好。所以瓦雷德把他无视掉了。

　　而除此之外，瓦雷德还得到了一个非常有趣的消息。

　　在碾碎了一个兽人头目的脑袋，获取了他想要的讯息后，瓦雷德放跑了哥巴德的懊悔又增加了许多——哥巴德，没错，如果没有第二个哥巴德的话，那么他就是那个哥巴德了。他是十五年前，在大荒原一战中击垮了前代卡斯坦因伯爵，也就是瓦雷德的生父的那一路兽人的酋长。和瓦雷德有着杀父之仇的兽人。

　　“真是无巧不成书……不过也难怪，能够正面击垮一支亡灵军队的指挥官，无论在哪里都是受欢迎的。能有这个能力的家伙，在什么地方也都能做成一番事业……比如说，成为一次绿皮侵略的大酋长。”

　　瓦雷德轻哼了一声：“只是可惜，他遇到了我。”

　　就这样，在一众吸血鬼军官欢庆胜利的时候，瓦雷德却板着脸，做出气愤的样子来——尽管与生父完全没有感情，甚至没有见过一面。但是身为人子，为父报仇就是他的责任。如果不知道还好，知道了杀父仇人安然无恙的逃跑了，还能笑的出来。这种人品在西尔凡尼亚，是要被唾弃的。

　　“好了，领袖，总有一天您会杀死他的。我们都相信这一点。”

　　眼看着瓦雷德皱着眉毛，一副苦大仇深的样子，其他吸血鬼军官自然也都笑不出来了。就有人走过来这样安慰瓦雷德。

　　“是啊……有我在这里，那么那些绿皮就再不会有东山再起的机会。杀了他，并不是什么太困难的事情。”听了属下的劝解，瓦雷德这才“勉强”露出了一个笑容来，然后说道：“那么，我们就快点做些正事吧。统计伤亡，收拢战利品……还有商量一下，该怎么对付我们的最后一个敌人。”

　　“他怎么会——他怎么能——他怎么可能——”

　　消息传得很快——事实上如果可以的话，瓦雷德也想要这个消息遮掩一下。但是不可能。亡灵与兽人战争的动静实在太大。上百公里之外都能听得见。刨除这些。有一段时间没看到，在城下耀武扬威的绿皮们，边境亲王也该明白事情不妙了。

　　当阿克·比伯听说了瓦雷德大获全胜，歼灭二十万兽人大军而自身损失轻微的消息之后，他心里面当即闪过了三个以“他”为开头的短语。然后，这三个短语，以及他心中的震撼还有无数脏话，就汇成了一句仍旧是以“他”为开头的话。

　　“他妈的。”

　　一贯以来，很少开口骂人的流氓贵族忍不住爆了粗口。

　　无法理解无法判断无法想象更无法认同——困扰了边境亲王领长达半年的一次兽人入侵，怎么就，怎么就，怎么就——就他妈的这么简单的被破解了呢？！

　　因为对方太厉害？

　　还是因为兽人太怂包？

　　所以打不过兽人的我们自己也很怂？！

　　“这这这……”

　　阿克·比伯伸出手使劲甩使劲甩，顺势给了自己一耳光，试图说出一句很经典的台词来，但是却因为生产力没发展到那个程度，所以无从说起。

　　这不科学。

　　此时此刻，这个人们称为猩红毒蝎，掌管着庞大权利与强悍军队，被畏惧并且憎恨的男人大脑一片混乱。心里面全都是负面情绪。感觉糟糕的不能再糟糕了。

　　绿皮被杀光了是好事吗？

　　从某种意义上说的确是好事。但是好事也要分对什么人，也要分是什么时候——比如说现在，现在绿皮的进攻垮了，“Waaagh”解散了。对于这场战争的胜利者，吸血鬼们来说自然是好事情。

　　他们收获了数量庞大的尸骸，只要再加上足够的武器装备，魔晶和生产工具。就可以让他们的军队数量扩张一倍乃至更多。

　　同时他们的赫赫军威，也会进一步的震慑边境亲王领的平民们，让他们恐惧，再不敢做出任何反抗吸血鬼统治的事情来，甚至连在心里想都不敢想。今后唯一要做的，就是好像哈巴狗一样跪在地上舔他们新主人的军靴，祈求他的新主人在踹他的时候不要太用力。

　　而这场战争的落幕，与兽人之间战事平息，也能让吸血鬼们有更多的精力和物力，投入到整合与治理边境亲王领上面。将这些原本封闭，并且相对独立的领地整合到一块。

　　等到他们将整个边境亲王领整合到一起，那么他们的实力便将会再次得到提升。大半个边境亲王领的加入，将极大地刺激西尔凡尼亚的经济和军事力量。使得西尔凡尼亚的综合国力得到极大地提升……

　　当然，也有可能不是“大半个”而是整个的边境亲王领——因为这场战争获胜，对吸血鬼们来说还有一个好处，那就是他们可以腾出绝大多数的力量来，对付边境亲王领的残兵败将了。

　　“真该死。”

　　在想到这里的时候，阿克再度骂了一句。然后大声的发号施令：“来人！叫其他的亲王到我这里来，我有事情要跟他们商量！”

　　与此同时，因为大权在握，所以效率比那些土匪头子快了许多的瓦雷德，则要比他的对手更先一步，组织起所有的吸血鬼开始会议了。

　　因为战利品太多的缘故，所以这一会儿战后统计工作还没有完成。大家便很惊奇的发现，原本应该是侍立在瓦雷德侧后方的拉姆·冯·海杜威中校并没有在那里。少了这个才华横溢的副官，此次会议几乎可以说，是瓦雷德单方面的独角戏。

　　“好了，闲话少说，我的兄弟们。我现在很直接的问你们这个问题——你觉得我们应该怎么对付边境亲王领的残部？”

　　并不是“应不应该”或者“能不能够”这种问题。瓦雷德一开始的第一个提议，就直接跳过了这两个问题，可以称之为独断转行的，将此次会议的内容定位为如何对付他们的前盟友。

　　尽管这个问题听上去显得有些不妥当。但却没有任何一个人提出异议。事实上，这些追随了瓦雷德数个月，听从他的命令连战连捷的军官们，早已经深深地打上了瓦雷德的烙印。总共三十名吸血鬼军官全部，无一例外的向瓦雷德发出了加入“血色兄弟会”的申请。而瓦雷德自然没有拒绝的理由。

　　只要这场战争彻底结束，那么瓦雷德就会举办仪式。正式介绍这些新的“兄弟们”入会。

　　这里，就是所谓的“绿皮完蛋了对谁有坏处”的具体体现了。在艾维公国正式退出这场四方争霸战之后，整个边境亲王领就是三足鼎立的态势。以绿皮的势力最大，吸血鬼次之，边境亲王们再次之。

　　两弱一强。弱者结盟共抗强者以自保。这便是边境亲王领之前的情况——然而，这三者却也各自有着各自的算盘。

　　瓦雷德一方期望边境亲王们做一个挡箭牌，看门狗。让他们去和绿皮打个你死我活，然后再去捡便宜。而边境亲王——准确来说，是边境亲王中的阿克·比伯，则狠毒的放弃了自己接近二分之一的领土，放绿皮过境，一副要死大家一起死的德行。

　　这样一来，瓦雷德的第一个计划就做不得数了。而在他率军南下，准备抗击绿皮的途中，阿克则放出了更加狠毒的计谋——他派遣了使者，将他所知道的，瓦雷德一方的虚实全都告诉了绿皮。同时期望绿皮们能够与他结盟。


第六十四章 攻击

　　当然，这个结盟最终没有起到任何作用——当然这么说也不太正确。作用的确有一些……只可惜，是副作用。

　　在平定了绿皮过后，瓦雷德直接就以“边境亲王领与绿皮部落勾结”作为借口，向边境亲王领宣战了。

　　“该死！原本按照我的计划，接下来应该是绿皮与蝙蝠们打生打死，而我们在一旁看热闹才对！真是太混账了！”

　　与此同时，在阿克的房间里，其他九个边境亲王都沉默着，单单看着阿克一个人说话。这与瓦雷德的会议相同，同样是一出独角戏。唯一的不同是瓦雷德那里是大团圆的喜剧，而阿克这里则是催泪的悲剧。

　　“我原本是想要让绿皮们转移他们的目标。你们知道的，绿皮选择对手，并没有什么利益上的考量。只要我们防守住，让他们感觉厌倦。那么他们就很有可能会调转过去，与另外一个对手作战……事实上，从某种意义上，我的计划的确成功了。”阿克一边这么说，一边露出了苦笑。

　　“的确，这家伙想的倒是挺美。想要在我们和绿皮打个你死我活之后，再来捡便宜。”

　　瓦雷德一边这么说，一边亮出了大量的信件。“啪”的一声拍到了桌子上。

　　“这是那个混账给我写的亲笔信。一边哭穷，一边说自己弱小，不足为虑。一边表示绿皮兽人才是大敌。要我与他‘共击之’还隐晦的跟我表达了，在消灭绿皮之后，愿意向我降服，成为我的附庸这样的意思——他以为我是傻子吗？！”

　　“看起来，我低估那个人了。尽管在一开始的时候，我已经给了他足够高的评价。但是现在看来，我还是错了。”

　　“他小看了我！也小看了亡灵军队的战斗力！一对一，骷髅士兵必败，一百对一百也一样——可是上升到战略规模，人数上万的大型战役，亡灵军队就能击垮超越他们数倍的敌人！”

　　“现在，绿皮垮了，轮到我们了。”

　　“我们要迅速行动起来，不要怕困难，也不要怕疲倦。我留下一万军队和所有的黑色大篷车整理战场，并继续猎杀落单的绿皮，防止他们卷土重来。其他四万三千军队要在第一时间准备好！我们去边境亲王领，艾卓斯！我们去接管那座城市——记住，我们是解放者，不是侵略者！”

　　“我有预感，那些吸血鬼，那些蝙蝠，那些操纵亡灵的邪恶法师将会对我们发动进攻——而且很快。在绿皮被击垮了之后，我们对于他们来说唯一的一个用处已经消失了。剩下的只有无尽的反感。他们觊觎我们的土地，财富与权力。同时畏惧我们对他们展开报复，所以他们一定会来的。”

　　“我想要的是完整的边境亲王领，完整，全部，一切——包括我现在已经得到了的和尚未得到的。”

　　“所以，让我们开始战争的准备吧。”

　　“发起战争是我们现在唯一要做的！”

　　就这样，经过了战前动员，解释战争的原因与诱惑和煽动。两个年轻人。人类方面的强盗领主，土匪头子与边境亲王阿克·比伯，以及吸血鬼一方未来的伯爵，新兴政治体系血色兄弟会的领袖瓦雷德·冯·卡斯坦因。他们两个所说出的最后一句话，尽管语气不同，含义却是一样的。

　　那就是——战争。

　　帝国历二三二九年三月份。当绿皮兽人的残部还在边境亲王领南方打转的时候，吸血鬼与边境亲王。这场权利角逐中唯二的玩家已经摩拳擦掌，准备展开最终的战役了。

　　三月份，春光明媚，草长莺飞，江水如练，燕归鱼儿肥……这些全都没有。整个边境亲王领仍旧处在紧张的令人发疯的临战状态。

　　尽管吸血鬼与边境亲王双方都在疯狂的筹备着战争。瓦雷德将已经被毁成了废墟的特拉法斯特作为前线基地，征调民夫工匠，修建各种攻城机械。而阿克也调动民壮，加固艾卓斯的城防。训练他的士兵和民兵。

　　同时，阿克还说服了其他的边境亲王们，要他们将他们所有的钱财拿出来做奖励。以激励军心。

　　“全都拿出来！一个铜子儿也不要落下！你们觉得如果这场战争失败的话，你们还能活下来吗？！不可能！那些亡灵肯定会赶尽杀绝的！我们只有孤注一掷，全心全意的与那些亡灵大战一场。这样才能获取胜利！”

　　当时，这位一贯以悠然自得的心态闻名，自称“就算天塌下来我也不会惊讶”的家伙瞪着满是血丝的眼睛，头发散乱，身上散发着一股“你们要是不答应老子就剁了你们”气息。让熟悉他的另外九个边境亲王吓了一跳。

　　而除此之外，一定程度上的坚壁清野，也是必要的。边境亲王们将他们的军队主力全都输入了艾卓斯。同时将他们仅剩不多的资源——主要是粮食，也都送了进去。摆出一副严防死守的样子来。

　　只是，他们这些并没有与亡灵交战过多少次的人，似乎并不知道，比拼耐性，消耗时间和围城战，可以说是亡灵们最拿手的一项战术了——事实上所有时间太过漫长的，比拼耐性的战役，都是亡灵军队的优势项目。他们不会因为时间的漫长而产生厌战心理。更不会因为军需物资的损耗而绝望。

　　而对于寿命近乎无限的吸血鬼来说，消耗三年五载进行一次围城战，也不是什么大不了的事情。那一句形容旷日持久的战争，对于军心士气损伤的诗句：“将军白发征夫泪”对于吸血鬼率领的亡灵大军完全不适用。

　　不过，尽管是这样，尽管瓦雷德恨不得把阿克·比伯剁成肉酱。而阿克·比伯也恨不得把瓦雷德把瓦雷德活生生的撕巴了。双方的仇恨，愤怒以及军备竞赛到了举世瞩目世人皆知的情况。几乎人人都知道他们之间无法善了。但是在这种情况下，他们两个竟然还在保持通信。

　　他们一边咬牙切齿的问候着对方十八代祖宗，一边把嘴里骂的脏话截然相反的内容写在纸上。一口一个：“瓦雷德贤弟见字如面”一口一个：“阿克吾兄甚是想念……”如果不看这一天比一天涨的厉害的杀气，恐怕会有人觉得他们已经好的可以穿同一条裤子了。

　　时间也就这样过去了半个月。

　　当瓦雷德的兀鹫送来了最后一封信，在上面许诺了阿克·比伯半个旧世界的时候，亡灵军队的进攻开始了。以便携式魔法攻击装置为先导。最前端的骷髅士兵们举着大盾，而后排的骷髅士兵则抱着一卷草席，就这样向着对方的护城河冲了过去。

　　尽管亡灵军队来势汹汹。但是早就被千万遍叮嘱“一定要注意啊！”的人类哨兵，仍旧在第一时间拉响了警报。很快，大批的人类士兵——封建征召兵，职业士兵和雇佣兵，便从城墙根下面的藏兵洞，窝棚和兵营中快速的跑出来，争先恐后的跑到额城头上，抓紧武器严阵以待。

　　“他们要干什么？！”

　　一众士兵——无论是征召兵还是职业兵，老兵还是新兵看着这些王八操的死灵，都不知道他们究竟是怎么个意思。你看这前面是三米宽的护城河，开春了化了冻，但还是凉的很。没工具想要渡河似乎是不太可能……不过考虑到骷髅兵不需要呼吸……或许对方是想要直挺挺的掉到河里，然后再走过来？

　　嗯，也不是没有可能啊。不过那个草席是用来干什么的？

　　“弓，弩，标枪！射击！”

　　在稍微思索了一会儿之后，不得要领的边境亲王军决定，还是以实际行动来回应这些亡灵比较好。于是大票的士兵们，那些猎户，盗猎者，弩手和精锐的雇佣兵。便或者张弓搭箭，或者踏弩上弦，又或者举起了长短不一的梭镖，标枪和掷矛。随着一阵弓弩弦线猛烈震动的嗡嗡声，以及这些投射武器破空的声音，向着亡灵部队射了过去。

　　之后便听到一阵“噼里啪啦”的声音。那弓箭弩矢标枪，却是有大半射在了最前排高高举起，一人多高，宽大的不像样的大盾牌上面——亡灵这第一排的士兵单单拿了一面盾牌，是纯粹的防御性兵种，再加上亡灵的高纪律性，这一排盾并列合拢，便如同一面矮墙一般，足以免疫绝大多数的远程攻击。

　　而就算是一些运气比较好，或者抛射角度到位，绕过了前排盾牌的射击，对于亡灵们的杀伤也并不是太高。毕竟一身骨头，还到处是窟窿的骷髅们，对于远程攻击有着天然的抗性。而好像提利尔“必胜”军团那样的精锐佣兵，他们也不行，淬毒武器对于亡灵来说简直就是个笑话。

　　一轮两轮……几轮几乎没有杀伤的远程攻击之后，边境亲王领的兵将们也就放弃了。除了少量羊倌自带的投石索发射的石弹，意外的对骷髅士兵们产生了不错的，很有效的杀伤之外，其余士兵们的攻击，几乎全都被判定为失败。浪费了大量弹药不说，杀伤效果也差的可以。


第六十五章 冰封

　　“看起来，用远程投射兵种攻击敌人，这个方法行不通了。”一个边境亲王眼看着己方远程部队糟糕的表现，不由得唉声叹气。不过末了又补了一句：“不过，我倒要看看他们究竟怎么过河。”

　　的确，感觉上，对方既没有想要掘开河道放水，更没有想要搭建浮桥。那些骷髅士兵手里面拿着的草席算是怎么回事儿？难道他们以为只要有一双草席卷着，就能过的了河吗？

　　然后他们就看到了这场战争中，堪称最为惊奇的一幕。在半空中的瓦雷德·冯·卡斯坦因解除了他的隐身术。欣欣然的在一众边境亲王领将士的注视下走到了护城河前面，蹲下身，伸出右手手指在护城河河面上轻轻一指——庞大的魔力转瞬间顺着指尖作用于护城河。

　　极度的严寒转眼间，将周围的初春景色变为雪白的冰霜地狱，千里冰封——刚刚开化的护城河再度整个的冻成了一块大冰坨！

　　这正是瓦雷德当年，击杀史崔格食尸鬼王时候使用过的自创魔法霜华冻凛阵。时隔一年，正处于上升期的瓦雷德魔力更盛，好像这样的复合型魔法无需念咒便可以瞬发。其效果端的惊人！

　　“该死！射死那个混蛋！魔法师，魔法师呢？！”

　　眼看着护城河在一刹那间冰封。城头顿时一阵慌乱。士兵们惊讶的下巴脱臼，而军官们和将军们则愤怒的大吼大叫。只是这一切都对瓦雷德没什么威胁。他站起来，抬起头，最后对这边境亲王领的兵将们展颜一笑。之后便再度施展隐身术，消失无踪。

　　同时，亡灵骷髅们继续前进。这一会儿，边境亲王领的将士们总算知道他们手中的草席是用来做什么的了。骷髅们将草席平铺在冰面上，以此来减少摩擦力。让亡灵士兵们在渡河的时候不至于摔倒。

　　似乎是在之前就已经计算过河面的宽度和面积了。所以骷髅士兵们手中的草席不多不少，刚好足够铺出一条两百米长的通道来。而很快的，铺完草席的骷髅士兵们退了回去。再之后赶来的，便是推着十几架攻城塔，并且集中了所有魔法攻击装置的主力部队了。

　　同时，城头上，又有人指着天空大喊起来：“石像鬼！”然后被呼啸而至的石像怪物抓烂了脑袋。城头上顿时又是一片混乱。

　　“用火箭，用火箭和火油烧！融化冰面，让对方的计策无法得逞！快！”

　　眼看着对方的军队越来越逼近，同时一批几十只石像鬼不断地盘旋——俯冲，抓烂脑袋。这样骚扰己方部队，让城头上保持混乱。几个军官气急败坏的怒吼了起来。他们组织了一批比较精锐的部队，架起超长枪，举起盾牌。仰着脖子专门防备石像鬼。而命令那些比较弱的士兵搬运火油和火箭，以灼烧护城河。

　　不过就在这一会儿，新来的亡灵军队早已经将攻城塔推到了护城河对面。有着坚固的硬木挡板，关键部位还包裹了铁皮的攻城塔，足以防御那些软弱无力的猎弓，猎弩射过来的火箭。因为效率上的低落，边境亲王领的士兵们输了一筹。

　　“可恶！”当几个雇佣法师尝试着，想要用火球术攻击冰面，又或者攻击攻城塔的时候，亡灵方面的便携式魔法攻击装置启动了。总共二十架攻击装置集中开火。瞬间将那几个雇佣法师，和他们周围的数十名士兵轰成了焦炭。让对方短时间内失去了全部的魔法火力支援。

　　就这样，在高端战力严重不足的情况下，守备方瞬间处于劣势状态。带着倒钩的攻城塔的跳板猛地嵌入城墙的石块中，而手持附魔的黑铁长剑与坚固黑铁盾牌的古墓守卫，也蜂拥而上，在城墙处发动猛烈突击。一时间城墙处一片哭爹喊娘声。大批甲胄不全的征召兵，被古墓守卫锋利的长剑砍翻刺倒。

　　毕竟只是些半吊子的民兵而已。让他们靠在城垛后面放放箭，砸砸石头什么的还行。但是要真刀真枪的打起来。这些训练严重不足，士气低落甚至营养都不良的白痴们，几乎是一触即溃。

　　“还真是。”

　　不远处，瓦雷德一边嗑瓜子，一边欣赏着古墓守卫的精锐部队的英姿。

　　尽管从某种意义上说，亡灵部队的古墓守卫军团，其能力要略逊于矮人，人类帝国的同级别精锐部队。他们真正厉害的地方，仍旧是如同一般亡灵一样的士气、纪律性以及训练程度。但是那也要看跟谁比。

　　好像和精灵、矮人的精锐部队比较，古墓守卫的确略逊一筹。但是在虐杀边境亲王领这些不入流的军队的时候，亡灵精锐却取得了绝对的，无可辩驳的绝对优势。

　　因为是近距离的城头肉搏，所以古墓守卫们舍弃了长戟，而改用剑盾。如同砍瓜切菜一般击垮了大批的敌人。眼看着就在城墙上站稳了脚跟。二分之一做守备姿态，另外二分之一从四米高的城墙上一跃而下——然后冲着城门猛扑过去。准备将艾卓斯的城门打开。放入更多的亡灵军队。

　　“已经糟糕到了这种程度吗？真是难以想象。”

　　阿克·比伯。这个在几个月时间内败光了十几年积聚资本的可怜虫，一边这样感慨着，一边带着他麾下的亲卫部队拦住了亡灵们的去路。

　　这些士兵手持长柄战斧，身上穿着边境亲王领最好的工艺制作的重型鳞甲。尽管纪律性欠佳。但是说到士气，勇猛程度和杀伤力却并不逊色于任何一支军队。特别是他们的生命力——

　　当一名古墓守卫持盾格挡了对方的攻击，同时趁机反攻，一剑刺穿了对方的腹腔，本指望着对方倒下去的时候，却发现对方并没有倒下，反而将裸露在外的伤口和半截肠子弃之不管。好像没事儿人一样，再度挥动战斧，在古墓守卫一时间没反应过来的时候，照着他当头就是一斧头。然后有奋战了十几分钟，这才因为血流的太多挂掉了……

　　这些战士被人称作不朽者。是阿克·比伯麾下最优秀的士兵。除了魁梧的体格，力量，装备以及训练程度上的优势之外，还会在战前大量服用特殊药剂，以麻痹观感，使得这些战士无视任何伤痛奋勇作战。

　　不过，虽然听上去好像很厉害似的。但是实际上也只是歪门邪道罢了。凭借这些东西或许可以在边境亲王领这种乡下地方占据一席之地。但是想要凭借这个，对抗在旧世界都算得上最强势力之一的亡灵军队，那实在是太天真了。

　　在稍微适应了一下对方的战术之后，与这些士兵的观感联系在一起的瓦雷德，便做出了战术调整。将与之对敌的古墓守卫的虚招，佯攻，以及牵制性的攻击全部去掉。同时攻击的部位全都换成了脖颈，大脑这样可以一下子让人死透的地方。

　　于是，在稍微受到了一点挫折，损失了几个士兵之后，古墓守卫们重新占据了上风，或者是用斜刺将对方的脑壳刺穿，又或者是将对方枭首。这样一来效率的确是加快了许多……然而。

　　然而毕竟是被挡住了。短时间内无法移动到城门口，将城门打开了。而同时，在城头，稍微遭到了一点挫折之后，边境亲王领立刻投入了比之前多几倍的兵力，不要命的发动反扑。转眼间，亡灵们占据的前线阵地，就变成了洪流中的礁石一样，被疯狂的浪潮不断拍打着。

　　“进攻受挫了呢……暂时停止攻击么……不，还没糟糕到那个地步。”

　　瓦雷德转念一想，便大声对着前线操纵便携式魔法攻击装置的吸血鬼军官喊道：“不用顾忌己方军队，向着敌军最密集处发动攻击——以大范围的攻击魔法为准！反正对方是一群魔法抗性不足的普通人类！”

　　“明白了，领袖！”

　　在下达命令的同时，瓦雷德还操纵着尸巫们，为城头上奋战的亡灵士兵们加持次级魔法防御结界。以抵挡可能命中他们的流弹。

　　很快的，吸血鬼军官们按照瓦雷德的吩咐，调整了忙着与城上的大型城防弩和雇佣法师对轰的魔法攻击装置，将它们的攻击方向转向着敌人最密集处……同时也是亡灵们登城的地点发射了魔法攻击。

　　闪电链——炸裂弹——冰风暴——暗影霰弹。大量攻击力并不是很高，但是攻击范围极广的魔法覆盖了战场！正如同瓦雷德所说的那样，既没有魔法抗性加成，更不可能装备防御魔法攻击的附魔铠甲的人类士兵，在一刹那间伤亡惨重。

　　尽管被这些魔法直接杀死的士兵并不是很多，但是受伤，并且被限制行动的却着实不少。而在这等魔法暴雨中，被加持了结界，并且装备着附魔的黑铁甲胄的亡灵们，自然无往不利。局面很快逆转过来。古墓守卫们再度占据了上风。

　　“真是可恶——法师！魔法师都是死人吗？！”


第六十六章 城破了

　　眼看着敌人在大片冰火闪电暗影之中疯狂的屠杀己方士兵，边境亲王领的军官们气急败坏。大声吵嚷着法师过去支援。而早已经在之前的战争中累成死狗了的雇用法师们，也大声抗议着：“怎么可能？！对方的尸巫数量就比我们多得多，更不用说那些精通黑魔法的吸血鬼，还有那些魔法攻击装置——你看看我们才几个人？！魔力早就透支了！”

　　“成功了。”

　　眼看着城头，己方军队重新占据上风，瓦雷德轻笑着点了点头：“看起来获得胜利也不是什么太过遥远的事情。这些土匪头子的军队，可要比西格玛帝国差太多了。”

　　“说的没错，领袖。毕竟边境亲王领的底蕴不足，先天也不良。出不得强兵也是应有之义。”在瓦雷德身边，副官拉姆这样接过了话。

　　“是啊……只是在我们接管这片领地之后，这个先天不足，底蕴不足的缺陷，也就变成我们的了。”瓦雷德听他这么一说，不由得感慨了一句。而拉姆也同样叹了口气，抬头望着又一批被加持了次级魔法防御结界的古墓守卫，顺着攻城塔杀上了城头。不由得在心中暗暗感叹。

　　“千年难遇的将帅之才……这话的确名不虚传。只是领袖在军事上远超常人。民政方面的能力又如何呢？”

　　在想到了这一点之后，拉姆马上摇了摇头，强迫自己把这个念头忘掉。因为这样怀疑自己的领袖实在太不应该了。

　　“土壤也贫瘠的很。”而正当拉姆想着事情愣神的时候，瓦雷德又蹲下身，抓了一把干巴巴的土放在手掌上搓了搓，然后露出了失望的表情来：“这样的土地养不活太多人的。”

　　“那么领袖，您有想好了怎么解决这个问题吗？”看瓦雷德这么说，拉姆忍不住将这个问题问了出来。而听到这个问题之后，瓦雷德也愣了一下，随即露出了自信的笑容来：

　　“当然，我当然想好了——事实上在进攻边境亲王领的时候，我就想好了来着。解决这个问题的答案就是……机器。”

　　“机器？”拉姆稍微有些不理解。不过看着瓦雷德自信的样子，好像的确有办法似的，他也就觉得安心了。

　　“这种事情等到以后再说吧，现在我们的任务是战斗。”瓦雷德一边这么说着，一边同样抬起头看着城墙的方向——在那里，边境亲王领的兵将们，声音变得越来越惊慌失措了。

　　“该，该死！”

　　即使是阿克·比伯麾下的所谓“精锐部队”在面对亡灵大军的时候也显得有些力不从心。在古墓守卫的攻击下，已经有大半的城墙宣告沦陷。数量超过两千名古墓守卫牢牢地守备着这面城墙的十几个登城点，以及他们攻陷了的二十几座塔楼。同时，还将边境亲王领援军到来的阶梯处封死。以便屠杀在城墙上残存的敌人。

　　在面对绝对优势的敌人的时候，还残存在城墙处的士兵们完全丧失了斗志。有的直接丢下武器，从四米高的城墙上跌下去。就算是摔个半死，也不愿意再继续与亡灵们厮杀。

　　而战斗进行的最为惨烈的地方，莫过于最接近城门处的城楼岗哨和两处阶梯。岗楼早已被魔法轰平。阶梯则铺上了一层厚厚的尸体。亡灵占据上半段，而人类居于下层。供双方厮杀的中间部位，枯骨和死尸已经堆出了接近一米高。

　　激烈的攻城战一直持续到了晚上。甚至连以忍耐力，持久作战能力而闻名的亡灵军队，都不得不换了一波军队——那些连续作战了十几个小时的古墓守卫衣甲破裂，武器也到处都是缺口。盾牌破碎成了几块，而骨骼也有了许多残缺的地方。

　　所以，在瓦雷德从容，并且优秀的调度下，这些士兵被分批次的调换了下来。到了夜里八点钟的时候，在城头奋战的便是一批全新的亡灵军队了。

　　而在亡灵军队换了一次兵的时候，边境亲王领的士兵已经换了十五、六次了。到了最后，眼看着尸横遍野血流成河的德行。那些民兵，封建征召兵这些渣滓几乎是一触即溃。只有那些更加精锐的职业佣兵，以及边境亲王们的亲卫部队还在苦苦支撑。然而，这个支撑究竟能支撑多久，谁都不知道。

　　阿克·比伯此时此刻也抄起了武器，奋战在第一线——他的佩剑，匕首和盾牌全都破损不堪了。这一会儿，他手持的是随意从地面上，某个尸体旁边捡来的，还沾着血迹的长矛。他双眼死盯着对面，想象着：“如果哪个大人物能过来的话，我就一矛刺过去，让他知道厉害。”只是剧烈起伏的胸口，大口的喘息和沾满汗水，黏在身上的衣服告诉他，这个想法貌似不大可靠。

　　而就在这个时候，忽然一声凄厉的：“城破了！”的喊叫声传了过来。让阿克·比伯感觉到一阵眩晕。

　　“什么人喊的？！扰乱军心可是死罪！”阿克气急败坏的大声喊叫着，同时下意识的转过头去一看，紧接着感觉心胆俱裂！那扇城门——以熟铜混少量秘银制成，上面附着了无数防御魔法结界，可以称之为固若金汤的城门，竟然真的破了！

　　“怎么回事儿？！”

　　阿克刚刚问出这一句，紧接着便被哀嚎着狼狈逃窜的溃兵裹挟着逃跑了。如果他能走过去，仔细辨识一下城门口的硝烟，黑色粉末的残渣的话，就能知道对方是如何破门的了。

　　之前有说过，西尔凡尼亚有将新种亡灵送上前线，以实验检测性能的传统。而实际上，瓦雷德麾下，准确的说，是南方军区的支援部队中，也的确有着这样的新种亡灵。

　　这种骨质坚硬，足以当做钉锤来攻击敌人，体格好像蛇一样，行动好像蚯蚓一样，浑身的骨骼可以缩进，产生强大推动力的骸骨之蛇，原本是计划是用来钻地，而后猛地出现在敌人中间，发动突袭制造混乱用的。

　　不过这一回，这些擅长挖掘地道的亡灵，则被瓦雷德赋予了另外一项使命。

　　他指挥这些骸骨之蛇，在战争最激烈的时候，边境亲王领的军队，将所有注意力都集中在了亡灵的攻城塔上，无暇分心的时候，挖通了一条地道直通向城门口的地道。

　　因为骸骨之蛇的行动非常迅速，而且非常隐蔽。再加上对方将注意力都投到了别处。所以它们的行动并未被人发现，非常顺利的完成了。

　　在完成了这一切之后，一批扛着从艾维公国那里缴获的炸药的骷髅士兵，进入了地道中，并且在地道末端堆满了数百斤的炸药。然后就是“轰……”的一声。城门一下子走了样，几条钢铸的门闩断裂了一半。

　　紧接着，推着攻城冲车的亡灵军队就冲了上去，用包裹着铁皮的撞角猛烈地撞击着城门。直到这时候，边境亲王领的军士们才察觉到了不对劲。他们试图用石头封死，用木头撑住。甚至有人直接用身体去挡着大门。可是一切都晚了……

　　帝国历二三二九年四月九日。最终，艾卓斯还是被攻破了。

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因和他的兄弟会成员，他麾下的吸血鬼军官，以及他麾下的五万亡灵大军，在连续进攻了一昼夜后，靠着魔法与黑火药，靠着死板的亡灵军队，以及阴险的毒计获取了最重大的胜利。最终，站在凌乱不堪，被城内乱兵暴民洗劫一空的领主官邸的三楼，俯瞰着这座略显荒凉的城市的时候，瓦雷德踌躇满志。

　　在街道上，大批被捆的跟螃蟹似的俘虏士兵，垂头丧气的被亡灵们带走。按照当时的习惯，通过他们的身份分别处理。如果是临时征召的士兵的话，那么就把他们放走，毕竟他们的本职工作还是农民。而如果他们是职业士兵或者雇佣兵，则会被毫不客气的杀死。

　　“这座城市，还有整个边境亲王领。全都是我的了。”

　　尽管他的语气平淡。但是周围的一众属下仍旧能听出，这位未来的卡斯坦因伯爵心中的激动。正如同他们私下里传说的那样：“每当看着领袖的时候，都能感觉到他的眼中有熊熊燃烧的火焰。”

　　“我决定要重建这座城市，修建道路，改善交通。鼓励农耕。我还会将我的政策遍布整个边境亲王领。我要让这块地区休养生息，并且逐渐繁荣起来。我要让人民安居乐业，让人口增殖，让我们拥有更多地……亡灵士兵。”

　　瓦雷德转过身，看着这一众属下，问道：“你们愿意帮助我吗？”

　　“当然，我的领袖。”站在瓦雷德旁边的拉姆首先低下头，单膝下跪：“我愿意为了您，奉献我的全部力量供您驱使。”

　　瓦雷德露出了微笑，他知道，这位副官所说的誓言并非一般。通常只有在正式确认主从关系的时候才会这么说。而通常，一位预备役的伯爵只有真正继承爵位的时候，才会得到这样的效忠。

　　不过现在看起来，他比他的先辈们要幸运……或者说更有能力。


第六十七章 真正的阅兵式

　　随着拉姆说出了这样的话来，其他吸血鬼军官也都低下头，单膝下跪，说出了同样的誓言。

　　“那么，今后也要拜托各位了。”瓦雷德一边这么说，一边一个个的，将这些吸血鬼军官们搀扶了起来。至此，血色兄弟会的政治结构再度发生改变。加入者在相互盟约成为兄弟的同时，也会向作为兄弟会领袖的瓦雷德宣誓效忠。而这个效忠的誓言与效忠吸血鬼伯爵的誓言效用等同。

　　同样是在这座略显凌乱的官邸内，瓦雷德也见到了前一段时间，跟他称兄道弟得很厉害的那个人，阿克·比伯。这个志向远大。能力也相当不错。只是因为出生太过糟糕，运气也很差所以输掉了一切的家伙。

　　当他被五花大绑的押到了瓦雷德的面前的时候。瓦雷德感觉到的优越感达到了顶峰。他被阿克那不甘心，仇恨以及嫉妒的眼神所吸引，露出了愉快的笑容来。

　　他向阿克询问：“对于这场战争的结果，你有什么疑问吗？”

　　听到瓦雷德的问话，阿克愣了一下，然后很快明白了，他的对手是想要羞辱自己。于是他很放肆的，呵呵呵呵的笑了起来，并且不怀好意的看着瓦雷德，说出了这样的话：“能有什么疑问。不过是成王败寇罢了。”

　　听到他这么说，瓦雷德摇了摇手指：“说错了。”同时指向自己：“是王成，”然后指向阿克·比伯：“而寇败。”

　　“呵呵呵，呵呵呵哈哈哈哈哈哈！！！”

　　随着瓦雷德的话音落下，阿克的笑声变得更加疯狂了。

　　“狂妄！简直是太狂妄了！你这个可悲的小混蛋竟然有着一颗吞噬整个世界的狂妄的心！好吧，看起来我输得不冤枉！我会在地狱里看着你的！看你是否如你所愿，又或者不过是和我一样，早晚而已！”

　　随着这个家伙好像疯狗一样，狂笑着，哀鸣着。瓦雷德欣欣然的走了过去，然后一拳把他打的跪在了地上，身体直抽抽。

　　“用不着在地狱里，你这条鼻涕虫，你想要看的话，我有个更好的地方让你看到。”

　　瓦雷德一边这么说，一边对着那两个吸血鬼军官说：“我改变主意了。用囚魂术拘役他的灵魂，把他的头骨吊在波尔温斯特的城头。我要让他亲眼看着这片领地为我所用！”

　　“是的，您的意志，领袖。”

　　听到了瓦雷德的吩咐之后，吸血鬼军官再度命令亡灵们，将那个因为瓦雷德的攻击，内脏都破裂了，倒在地上不能动弹的家伙拖走。

　　“真是恶心。”瓦雷德下意识的说出了这句话。同时一下子明白了，在几年前，他还小的时候。崔西在某次与史崔格食尸鬼王们作战得胜归来后，为什么会说出相同的话来。的确那种死鸭子嘴硬的敌人很让人恶心——既然输了的话就要做出一副失魂落魄的二逼表情来，再没节操一点就要像是哈巴狗一样跪在地上，祈求胜利者的宽恕。好像疯狗一样乱吵吵像是什么样子？

　　而这么一想。想到了崔西，自然也就想到了他的姐姐伊莎贝拉和他的未婚妻们……安妮就在主夫堡，而算算时间，爱丽丝也已经满十四岁了。不知道会不会过来。

　　“战争结束了，我也该回去一趟了。”瓦雷德这么想道。

　　四月份，带着胜利带来的荣誉，威望与威慑力，总共五万亡灵军队出现在波尔温斯特近郊。同时，边境亲王领的新主人瓦雷德·冯·卡斯坦因下达了命令。

　　正如同之前，这位年轻的枭雄击垮了艾维公国之后，所要的阅兵式一样。亡灵大军准备再一次的，在他们的新的被征服者面前耀武扬威一番。

　　而与之前不同的是，瓦雷德，这位边境亲王领的领袖，无冕之王。并不会像是上次那样缺席，丢下一个笨蛋女仆做挡箭牌。而是决定自己享受这份荣耀。

　　之前之所以要那样做，是因为兵贵神速。瓦雷德不想要自己出征绿皮的事情传出去，这等军事机密被人知道了可不得了。

　　被谁知道了不得了？

　　正是现在要被挂在波尔温斯特城墙上，风吹日晒千年不得解脱的那位，这座城市的前主人阿克·比伯。

　　瓦雷德早就明白，这座城市的前任领主，在波尔温斯特布满了眼线。自己在这里的一举一动都会被对方的探子们监视着。如果大张旗鼓的宣布自己出征绿皮，走正常程序。那么在己方没有跟绿皮交火之前，对方肯定就能得到消息。

　　之后，他就有可能把自己给卖了。卖给绿皮。让自己的几乎遭受挫折。

　　当然，他也可能选择按兵不动。

　　只是瓦雷德不知道他会选择哪一个，他也不想要知道。他很讨厌那种，将自己的未来，安危以及荣耀寄托在别人——特别还是一个不可靠的土匪头子身上的感觉。所以他选择了这个障眼法。让阿克认为自己要举行阅兵仪式，实际上却是急行军去打了绿皮。

　　说起来，当天，在听说亡灵们击垮了绿皮的时候，阿克那么激动。有一部分原因就是因为这个来着。

　　不过，虽然这个诈术为自己带来了胜利。但是现在想想，因此错过了一次阅兵仪式，实在是有点遗憾呢。

　　想到这里，瓦雷德便转过身，对着周围的吸血鬼军官们说道：

　　“想一想，我的朋友们。这个世界上会有多少人能够在如此短暂的时间内，获得与我们相等同的荣耀呢？恐怕没有人了吧？而在这之前，我们却拒绝了因为荣耀而获得的万众欢呼，典礼和耀武扬威的机会。这还真是个让人难过的事情。不过，幸好，这一次我们可以将这个遗憾补上。”

　　“其实这都没什么，领袖。我觉得只要您想。那么我们可以举行胜利的阅兵式举行到我们厌倦为止。”

　　听到拉姆这么说，瓦雷德忍不住露出了笑容来：“到厌倦为止吗？这么令人愉悦的事情，怎么可能厌倦的了？”

　　穿过城门的阴影。面前景色豁然开朗。天空中飘散着鲜花的花瓣，街道两侧是情愿的和不情愿的，自发的和被迫的，发自内心的和不尴不尬的——那些被统治者的欢呼声。

　　的确令人愉悦。只是愉悦的内容略有不同。一众吸血鬼军官们所兴奋地是，他们获得的荣耀，以及为了卡斯坦因伯爵领所获取的利益。为族人所做的贡献。而瓦雷德，他所愉悦的，则是这种强迫他人强颜欢笑，所带来的变态的快感。

　　说起来，或许是因为连续不断的战争，杀戮所引起的负面情绪，所以瓦雷德这一段时间越来越坏了。看什么也都是负面的。当然这种负面情绪，这种秉承阴谋论的心理对于他进行战争还是很有用的。

　　在今天，边境亲王领其他七个领地，十四名兄弟会成员也都暂时离开了岗位，加入到了迎接欢呼的行列之中，他们，还有波尔温斯特的两名兄弟，再加上其他五名兄弟会的军官，三十名准兄弟会的军官以及瓦雷德。

　　总共五十二名吸血鬼贵族骑乘着梦魇，以一批披挂着丝绸绶带，崭新的轻型板甲和上等布料制作的罩袍的骸骨骑兵为先导，走在整个阅兵队伍的第一位。自然，他们也是第一批迎接鲜花、掌声与欢呼的人。

　　“这种感觉的确很不错。”在瓦雷德身旁，一众吸血鬼军官们都也感觉到，他们的领袖所说的“不可能厌倦”究竟是怎么回事。毕竟受欢迎对于绝大多数人来说都是好事。

　　而对于波尔温斯特的民众们来说，能够见到他们的领主也是一件让人觉得安心的事情。特别是在见到这些传说中如何如何恐怖的吸血鬼，竟然是一群看起来非常阳光帅气的年轻人，被人看的多了还会脸红之后，那欢呼声也就变得更加热烈了。

　　瓦雷德一边含蓄的微笑着，对街道两侧的人们招手，一边对身旁一位年纪不大，同样是阿斯塔院长调教出来的兄弟这么说：“有一副好相貌的确是件好事。以貌取人这个毛病，绝大多数人都免不了。你再想想，如果阿斯塔老师来这里的话，那肯定是另外一副样子了。”

　　然后就听见身边一阵少女的尖叫声戛然而止。貌似是有人晕过去了……话说自己已经帅到了天怒人怨的地步了吗？好吧，今后再遇到这种情况，就少用两个魅惑法术吧。

　　“是啊，想想那种场面……叛乱的人会变得更多吧？”那个兄弟也这样探过头去，小生对瓦雷德说。而后双方会心一笑，再不言语。

　　就这样过了一会儿，在经过了两条街道的游行过后，瓦雷德来到了城市中央的大广场。下了马背，将梦魇集中到一起去，与其他五十一个兄弟一起登上了早就搭好的高台。从上面看着一个个亡灵连队缓缓到来。


第六十八章 猎魔人

　　在早就被清洗的一尘不染的街道上，亡灵士兵们穿着上过蜡，闪闪发亮的甲胄。踏着整齐的步调向前进。每一个佩戴蝠型盔的亡灵百夫长手中都拎着一面破烂的军旗，这是他们的战利品。来自艾维公国，边境亲王领的军旗。西格玛帝国旗帜，艾维公国的太阳旗帜，炎阳骑士团的旗帜，军队皇家狮鹫旗帜，西格玛国教旗帜，帝国大法师的银翼飞马旗帜……

　　亡灵军队，在之前缴获的全部旗帜，这些代表着对方荣耀，军威和军魂的东西，被瓦雷德集中了起来，成了他炫耀武功的又一个证据。

　　每一个亡灵连队走到广场，便将一面旗帜丢在地上。随着一个个亡灵连队不断涌入，转眼间，堆在地上的旗帜已经堆了一人高。这些在前主人手中被精心保养，光彩荣耀的旗帜，如今却好像垃圾一样被随意的丢在了地上。正如同被亡灵军队击垮了的两国军队一样，从天堂跌落到了地狱中。

　　“看看这些东西，我的兄弟们，看看这些旗帜。这些被我们击垮了的，无知而愚昧的敌人的旗帜！他们自以为是，他们骄傲，他们兴致冲冲的跑过来，认为这里会是他们自由的猎场，并且是获取荣誉与财富的地方——他们错了！”

　　随后，瓦雷德向着这一堆旗帜丢了一个火球。将之点燃。随着硝烟上升，他抽出了自己的佩剑，高举过头顶：“今后，我军过处，唯有鲜血圣杯旗帜飘扬，余者皆为尘埃！”

　　在瓦雷德伸手，五十一名吸血鬼青年也学着瓦雷德的样子，高举起手中佩剑，大声怒吼起来。尽管只有五十二人，尽管这个数字少得令人觉得可笑。但是这一声怒吼，这一场胜利，这火焰，这寂然无声，整齐划一的军队。都代表着瓦雷德成王霸业的第一步，踏踏实实的迈出去了！

　　“不过是个吸血鬼异端！说什么大话？！”

　　正当瓦雷德心潮澎湃，准备再说两句话激励士气的时候，忽然斜侧里传来了这么一个声音。让瓦雷德好像吃了苍蝇似的恶心。

　　“谁？！”

　　他猛地转过头去，便听到一声闷响，眼看着一枚弹丸向他射了过来，说时迟那时快——前几天与艾维公国作战时，瓦雷德的副官拉姆也吃过这么一个亏。当时差点就死了。

　　然而瓦雷德可不是他，他本事比拉姆强得多。左手一举，食中二指一夹，只听见微微的“吱嘎”一声，那弹丸就被手指夹的住，瓦雷德混若无事，往地上一甩，旁人在看过去，那圆形的弹丸已经被夹成了一片薄饼，同时右手抬起来，不知什么时候已经握紧了一柄法杖，一连串的冰箭已经射了出去。

　　只见瓦雷德瞄准的小巷口人影一闪而过，那一串冰箭打了个空。他一咬牙，暗恨这人说话阴损，坏了自己的庆典。绝没有饶了他的意思。那小巷口距离最近的一个连队便追了上去。同时两队骸骨骑兵放飞了兀鹫，确保能捕捉那人的踪迹——然而。

　　然而下一刻，瓦雷德却遇到了令他惊讶的回复。在与兀鹫共享视觉之后，他惊讶的发现那条小巷内，连同小巷周围，方圆数百米的地方竟然一个人影都没看到！

　　“看样子，倒是有些像猎魔人的手法。”同样视觉共享了的拉姆，这样提醒瓦雷德说。

　　“走，我们过去看看。”瓦雷德一边这么说，一边跳下了高台，快步走了过去。同时将巫术视觉天赋开启。身后一众吸血鬼军官跟着，就向着那条小巷走了过去。

　　“的确，这里残留着黑火药的味道。”瓦雷德站在小巷口，这样自言自语了一句。然后就准备继续往里走——刚进去没两步，半空中就毫无声息的“飘”下来一个人，手中匕首闪着蓝光，就向着瓦雷德的后脖颈刺了过去——那刺客一击未能成功，竟然并没有撤退，反过来在这里藏了起来，还是要杀人！

　　“好胆色！”

　　瓦雷德心念一转，一弯腰将靴子里插着的那柄古帝国短剑抽了出来，左手背过去“锵锵锵”三声，连截了对方三下突刺，听风辨位，出招之准，便如同背上长了眼睛一般。

　　紧接着便从亚空间内抽出了魔法剑来，右脚一跺向前一个滑步，躲开对方第四刺，而后转身回旋，那剑就冲着对方腰身斩了过去——

　　速度快的惊人。

　　而也就是这一个照面，瓦雷德看清了对方的穿着相貌：

　　她的身材纤细匀称。一身黑色的紧身皮装，高领子将下颚和嘴巴都遮了住，头上带着是黑色的爵士帽，手上戴着黑色皮质断指手套。衣服裤子上开了不少的口袋，装着不知道什么东西，同时也绑着不少匕首。左手持刺剑而右手拿着一柄短管火铳。面色不错，皮肤白皙，一双碧绿的眼睛死盯着瓦雷德的要害，目光锐利的无以复加！

　　“的确是个猎魔人的样子。”瓦雷德心中又赞了一句，手中魔剑速度却又快了三分。然而期待中兵刃划破肉体的那一丝阻滞感却没有发生。而是硬生生的一挡。对手左手手臂向身后一荡，便用手中的火铳挡住了莱特这一剑——莱特这才看清楚，那火铳下面还铸着一段剑身，正是一柄铳剑！

　　瓦雷德与她斗了这么五招。不过是一眨眼的功夫。瓦雷德暗暗惊心这人的本事。这人也对瓦雷德的能耐一阵阵的后怕。就这一眨眼的功夫之后，跟着瓦雷德进来的几个吸血鬼军官才反应过来。不约而同的对着那个猎魔人冲了过去，手中长剑散发出不祥的光芒，看样子也不知道是附着了什么魔法效果——

　　“别——”

　　瓦雷德刚开口，一句话没说完，那猎魔人就松开了铳剑，左手往腰间口袋上一抹，也不回头就这么一甩，便听见几声闷哼——那四柄飞刀正中了四个吸血鬼军官的手腕。

　　军官们握不紧长剑，长剑脱手，而就在这时候，猎魔人松开的铳剑才落地，紧接着是瓦雷德又一剑猛刺她的心口，她右手长剑格挡，左手又摸出一柄飞刀射向瓦雷德，瓦雷德不闪不避，左手短剑将飞刀磕飞。二人又对了两招，再之后，四个吸血鬼军官的佩剑才落了地。

　　刹那间，电光火石。瓦雷德已经明白了，自己引以为傲的速度不能克制对方。甚至正相反，她的速度反过来，还要比自己快了那么一点！

　　“既然速度不行的话，那就用力量吧——”

　　想到这里的瓦雷德马上转变了战术，握着长剑的右手从三分虚握以便发挥全速，改为了十分的握紧，以便发挥全部的力道——紧接着下一招攻击。

　　从容格挡了的猎魔人刚要疑惑，对方的速度为什么忽然下降了——就觉得一股巨力袭来，身体不由自主的向后，她马上咬着牙，左手抓紧了剑刃，下肢微弯站稳了身子。

　　——就听见硬底靴子和石头地面摩擦，发出一阵刺耳的“吱呀”声，她仍旧无法阻止的猛地向后退去，“碰”的一声，在小巷侧面墙壁上撞了个尘土飞扬。半个身子都嵌到了墙里。

　　“骨头也碎了吗？该死，内脏也有多半破裂了。好，好痛……这就是吸血鬼的力道吗？简直就像是怪物一样……对方看起来……看起来……不过是个瘦弱的……额——”

　　——瓦雷德收回了长短两柄佩剑，伸手抓着她的脑袋，将她硬从墙面中拉了出来，然后拉到了自己的面前。

　　“猎，魔，人？”

　　用胜利者的姿态，胜利者的语气，问出了一个多此一举的问题来。不过所谓的胜利者的优越感，不就是这么树立起来的么？

　　那个猎魔人只感觉自己的头骨发出“嘎吱嘎吱”的声音，就好像要被对方抓爆了一样。于是遍布浑身上下的痛楚，这一会儿要再加上一个头痛了。除此之外还有耳鸣——大概是因为的抓握的缘故。所以完全听不清楚对方在说什么。

　　“哦呀。”瓦雷德似乎明白了对方的处境，所以松开了手，好像垃圾一样将对方甩在了地上。然后蹲了下去，竖起手指：

　　“两个问题，第一，你还有同党么？第二，你是怎么混进来的？”

　　“呸——”

　　瓦雷德一歪脖子——却不是为了躲她这口带着血丝的口水。而是——

　　“第一个问题不用回答了。”

　　瓦雷德这一句话说完之后。在侧面藏着，策应那个猎魔人行动，刚刚为了救她，心急之下甩了一柄飞刀过来的“同党”们，就惊讶的发现，他们周围不知道什么时候，已经被大票的石冢尸妖，缚灵妖给包围了——这些可以穿墙而过的亡灵正是突袭作战的好手。

　　“可恶！”

　　尽管对于现状感到绝望。但是猎魔人们仍旧选择了战斗。总共八名猎魔人，其中五名选择留在原地，与石冢尸妖，缚灵妖们作战。而其他三人则身形如电，直接绕过了亡灵的包围，向着瓦雷德杀了过来！


第六十九章 一只眼球

　　“差太远了！”

　　瓦雷德一边这样大喊了一声，一边重新抽出了短剑，拔出了长剑，斩，刺，挑——三招过后，仍旧保持前进姿态的三名猎魔人只觉得浑身剧痛，低头一看，一个发现自己胸口破了个大洞，漆黑的暗能量不断腐蚀身体，一个发现自己的心脏不见了，还有一个一低头，便看到了自己的身上没了脑袋！

　　的确是差的太远了。和之前那个猎魔人与瓦雷德有攻有守，斗了数十招不同，这三个猎魔人竟然连他一招都接不下来——然而，瓦雷德忽然间觉着身后风声不对，同时那几个伤了胳膊，这一会儿就没出战的吸血鬼军官也是半声。不，小半声的惊呼——那大半声还在嗓子眼里。

　　瓦雷德马上弯腰向前闪躲，紧接着如同之前那样回身一斩。然而这第二次出招，对付吃过一次的对手可就不灵了！这一回不但没有砍中人体的阻滞感，连与金属剑刃交击的感觉都没有，完全的落空了。

　　那个猎魔人在瓦雷德转身，对付另外三个猎魔人的时候，趁人不备撕碎了衣兜中的一张魔法卷轴，同时塞了一粒药丸进到嘴里去。之后就猛地站了起来，好像没事人一样向着瓦雷德杀了过去——在瓦雷德回身一斩的时候，先是向后退了一步，躲过长剑的攻击范围，紧接着便以更快的速度冲了过来。

　　瓦雷德又是一剑刺了过去，却发现对面那人好像讯号不好的通讯水晶那样，身上各处的毛糙。这一剑惯性的刺了过去，明明透体而过却好像刺了个空一样。

　　“残像？！假的？！跑了？！”

　　瓦雷德只感觉胸口发闷，煮熟的鸭子竟然就这么飞了。之后就听见小巷外一片混乱，拔剑声，闷哼声，以及快速的奔跑声。他马上跑出去，就看见几个吸血鬼军官握着手腕，想必是受伤了。不过这些都不是重点是那个猎魔人，那个猎魔人竟然不见了！

　　“——不对！肯定没跑远！”瓦雷德心念一转，马上打开了巫术视觉，当时便看到那猎魔人的身影——一层包裹着特殊的魔法结界的身影。

　　“就在那里！”瓦雷德眼看着对方奔跑如飞，想追稍微有些困难了——所以马上抽出魔杖，一连串的冰箭就向着那个猎魔人射了过去。正好这个猎魔人听到风声不对，下意识的转过头去——她也是慌了神了，这种时候明明应该闪躲才是。看起来这次不成功的突袭对她的打击的确很大——

　　紧接着便是一声惨叫。那猎魔人在最后关头还是一偏脑袋，躲过了大半的攻击，然而冰箭仍旧擦着她的肩膀和侧脸划了过去，在肩膀上留下了深可见骨的伤痕，同时她脸的左侧也是一片血肉模糊。

　　“击中了！”

　　然而还没等瓦雷德采取下一步的措施。那惨叫着，被冰箭带着跌倒的猎魔人竟然只打了个滚，然后就又爬了起来，速度不减的继续逃亡——紧接着便在一个街角处消失了。瓦雷德一愣神，这才撒开了腿，没命的追过去。然而仍旧晚了一步，追到那个街角处，他再一看，却什么人都没发现……

　　瓦雷德铁青着脸，回到了刚刚那个猎魔人被冰箭击中的地方。他蹲下身，拾起一小块冻碎了的肉末，然后又丢下。这几块肉加起来差不多有一百公克。再加点别的，都能凑一盘子肉菜了。没想到那个猎魔人却还是没事人一样跑了。

　　“或许是因为冰箭封闭了伤口，所以没有产生流血效果的缘故？”瓦雷德这么自问了一句。当然也不可能肯定。

　　从这里再得不到什么答案的他站起来。而后一脚踩爆了那个猎魔人被打掉了的眼珠。转过身，对着一众不知道什么时候围过来的吸血鬼军官瞪起了眼珠子：

　　“真是，该死。”瓦雷德气急败坏，咬牙切齿的蹦出这么一句话来。谁也没想到。好好的一个阅兵庆典，到最后竟然闹出了这么个事情。这让瓦雷德的情绪直线下滑。

　　“简直不成体统，这事情传出去的话，我这个边境亲王领的新统治者就要变成笑话了！”

　　看着紧绷着脸的瓦雷德，一众吸血鬼军官都低下了头，不敢跟他对视。

　　当然，瓦雷德也知道，跟这些兄弟们吵嚷完全没有任何必要和作用。那猎魔人的身手他也看到了。的确高的有些离谱。

　　“全城戒严，务必要找到那个刺客。”瓦雷德这样下令道。

　　不过他也明白，那个猎魔人身手好到了一定程度。好像这等高手，要么在军阵上用人堆死，要么就找一个比她更强的来。然而这两个办法全都不行。第一，这里是城市而非平原，大兵团是无法展开的。第二……看这群吸血鬼军官的水平就知道了，整个边境亲王领能打的过她的，就瓦雷德一个人。总不能让他整天整天的在城里玩跑酷抓人吧？

　　所以，瓦雷德这一个命令，主要还是为了自己面子上过得去，真正的作用不提也罢。

　　在下完了这个命令之后，看着一众羞愧的无地自容的吸血鬼军官，瓦雷德心中暗暗叹气。这一会儿他们的伤势都已经被控制住了。那些被刺中，被正能量侵蚀的地方全都挖掉，之后一个黑暗复苏术施展出来，就能和没事人一样了。

　　也就在这时候，还留在小巷里的四个吸血鬼军官走了出来。看瓦雷德转身看向他们，就连忙说：

　　“领袖，那几个猎魔人全都被杀了。没一个跑了的。”

　　“嗯。”听到这个消息，瓦雷德才觉得好了一点。紧接着看看左右，就问：“谁知道那个猎魔人是谁？区区一个人类，短暂至极的几十年的生命，为什么就能强到这个程度？”

　　一众吸血鬼军官暗想：“你这是夸别人呢，还是夸自己呢？”也没应声。只有一个对猎魔人比较了解的站了出来，告诉瓦雷德说：

　　“领袖您不必太介意。好像这个等级的猎魔人，在整个旧世界也不多见。通常，好像死的那几个猎魔人，就算的上是极为精锐的了。而跑了的那个，恐怕是整个猎魔人公会前几位，甚至第一位的也有可能……至于她为什么这么强……这个实在是不知道了。”

　　总共两个星期的戒严，最终除了让波尔温斯特的民众们怨声载道之外，再没能起到任何作用。本身统治基础就很差，如果再这样下去的话，恐怕会因此爆发民变。于是瓦雷德只好无奈的取消了戒严命令——当然，在这之前，分管各个城市的十六个兄弟就回去了。而瓦雷德也早已经乘坐马车，去往主夫堡了。

　　不过在去往主夫堡之前，他还有一个地方要去。

　　黑火隘口。

　　在旅途上，瓦雷德仍旧在回味他与那个猎魔人之间的战斗。说实话，这是近几年来，他所进行的最激烈的一场战斗了。在刚开始，并未用蛮力压制对方，反而因为对方的速度，自己略有些被压制的时候，瓦雷德甚至几次差点被击中。说得再夸张一点，说他是“距离死亡擦肩而过”也不为过。

　　“那个女人的速度快的如同闪电，出手有力，并且极为狠辣……不过更让我忘不掉的是她锐利的好像刀锋一样的眼神。我第一次见到，有那样眼神的女人。一直以来我都不知道。原来女人真的生气了，杀起人来比男人还要狠。只可惜，今后再也见不到这样的景色了……因为我剜掉了她的一只眼睛……呵呵呵呵呵……”说到这里，瓦雷德忍不住笑了起来。

　　他就坐在马车里面，这样自言自语。说着的话十句里倒是有八句，和那个被他削掉了一只眼睛的女性猎魔人有关。这让坐在对面，抱着艾尔莎的玛雅非常不满——在任何女人面前提起另一个女人，如果对方还能满意那就有鬼了。

　　“除此之外身材也不错。四肢纤细，胸部也很挺，屁股也很翘……”

　　如果说之前还能说是以敌人的身份评价的话，接下来说的话就跟性骚扰没什么区别了。玛雅撅嘴撅的跟鸭子似的。嗔怪着叫了一声：“少爷……”

　　瓦雷德这才睁开眼睛，不满的皱了皱眉毛。紧接着问道：“什么事儿？”玛雅这才面色一红，吐了吐舌头。却不说是自己不高兴了，只是指着窗外对瓦雷德说：“您看，黑火隘口到了。”

　　听她这么说，瓦雷德也探出了车窗外，只见到黑火隘口城门大开，一片车水马龙的繁忙景象——装载着粮食，布匹，钢铁和金币的马车源源不断的从黑火隘口的另一边输送过来。作为赎金，期望瓦雷德大发慈悲，能够将他们的公爵康斯坦丁放回来。

　　事实上在此之前，他们就已经付出了足够的赎金。只是在瓦雷德遇刺之后，他便借题发挥，指责对方不顾双方条约，做出行刺的行动来。因而拒绝释放康斯坦丁公爵。逼迫着艾维人又付出了一大笔金钱和物资之后，他这才意犹未尽的同意继续执行这项条约……


第七十章 释放俘虏的仪式

　　面对这种情况，艾维人简直就是欲哭无泪。

　　刺杀瓦雷德的猎魔人公会，是分支组织遍布整个旧大陆，在各个大城市，甚至一些比较小的人类聚居点都有分会的超大型机构。无论是西格玛帝国政府，还是西格玛国教。对于猎魔人公会都是持扶持态度。而猎魔人公会也充当着反异端急先锋的角色。

　　这样一个碉堡的组织，给艾维公国惹了麻烦，艾维公国根本就没有任何管得了他的能力。不但管不了，还得为对方的鲁莽行径买单。

　　这也就罢了，但就算他们买单，也还落不到好。

　　猎魔人公会行刺瓦雷德失败，丢了好几个好手，甚至麾下排名第一的猎魔人都下落不明。猎魔人公会气急败坏，同时向帝国政府和帝国国教申诉，指责艾维公国运输大量物资给予瓦雷德，这是通敌叛国的行为，要求帝国政府和国教予以制裁。

　　这正中了帝国皇帝的下怀。现年四十多岁的帝国皇帝，同时也是瑞克亲王领的统治者，虔诚者马格努斯是一个雄才大略的皇帝。对外压服提利尔，斯基夫和巴托尼亚这些人类国家，并且胜利结束了对阿拉比的远征。同时在中部森林开疆拓土，打的森林哥布林屁滚尿流。

　　在举目四望，帝国已经没有什么敌人的情况下，皇帝便着手治理帝国内部。马格努斯志向远大。他期望能够将西格玛帝国真正的整合到一块。成为一个中央集权的大一统帝国，而非这样，有十二个选帝侯拼凑出来的国家。而猎魔人公会的这个申诉，让马格努斯瞄准了艾维公国。

　　一时间艾维公国里外不讨好，被吸血鬼敲诈，同时又被皇帝马格努斯制裁。落入了极为窘迫的外交困境中。再加上战败，军队损失惨重以及公爵被俘。所以公国国内的情况也相当不稳定。可以说是内外交困。公国官员们只期望着能快点把公爵赎回来，好歹了结了这件事情才是。

　　“不知道那些内外交困的艾维人，在知道他们花了大价钱赎回来的公爵，已经成了一个嘴角流延，只知道傻笑的低能儿，会不会绝望的自杀。”

　　在稍微了解了一下艾维公国现在的处境之后，瓦雷德忍不住露出了愉快的笑容来——这样的混乱正是他的好机会。看起来接下来，要加强探子们对于艾维公国的渗透了。在不触怒西格玛帝国的神经的情况下，在暗处搜集情报。同时也要为西尔凡尼亚攫取更多的利益。

　　“或许接下来，奥尔将军的‘殖民地’计划会派上用场的。当然，在表面上，我们还要对西格玛帝国，这个旧世界的霸权表示足够的恭敬……”瓦雷德一边这么想着，一边做出了一个决定——他要给马格努斯，号称是虔诚者的西格玛帝国皇帝写一封亲笔信。以此来说明，辩解和证明自己是个人畜无害的善良、诚实并且憨厚的好人。

　　不过在这个前提下……稍微玩一下，也没什么大不了的吧。想到这里，瓦雷德露出了绝对称不上善良的微笑。

　　四月二十二日。天气晴朗，万里无云。在黑火隘口。瓦雷德组织了一个小型的释放俘虏的仪式。以此来嘲弄无知反抗天命的凡人的愚昧。

　　这一次被释放的俘虏，除了身份最重要的艾维公爵康斯坦丁之外，还有一部分战败被俘的艾维贵族，以及一些公国军官。数量足有两百人。当然，释放这些人也是收了足够的赎金的。

　　上午九点三十分。这些垂头丧气的贵族军官们从要塞的牢房中鱼贯而出。几个月来，已经习惯了地牢昏暗光线的他们，一时间被太阳晃的有些晕。于是，负责这件事情的吸血鬼军官很善解人意的让他们停了下来。让他们休息。

　　这些贵族军官们马上毫无形象的坐在了地上。面面相觑，愁眉苦脸。只有公爵康斯坦丁还保持着一副若无其事的傻笑——从瓦雷德冒险，用光明魔力烧坏了他的脑袋之后，他就一直保持着这样的傻笑。如果没有意外的话，恐怕还要继续保持一辈子。

　　在稍微休息了一会儿之后，便有仆人们走过来，送来了清水净面，干净的衣服，乃至是礼仪用的佩剑。找了房间一一给这些贵族军官们换上。贵族就给礼服，军官就给军官服。一个个都打扮了起来。这些贵族军官们不明所以，也早就丧失了反抗的勇气，一个个就好像是木偶一样，听凭对方处置了。

　　十点钟。休息过了，也换过衣服了的艾维公国贵族军官们，便被带出了黑火隘口的城关。来到了隘口西侧，靠近艾维公国的方向。在这里，大群的奴隶，征召民夫和战俘正在修筑防御工事——按照瓦雷德的命令，必须要将黑火隘口西侧，修建的好像东侧一样险要才行。

　　眼看着这些人，在原本属于己方的险峻关隘忙碌着，艾维公国的贵族军官们更加沮丧了。特别是在一些战俘认出了他们，惊讶的喊叫着：“那不是某某大人吗？！”的时候，他们甚至恨不得找个地缝钻进去。

　　“别偷懒！贱骨头！快点干活！”

　　眼看着出了一点骚乱，被吸血鬼们按以监工身份的流氓地痞们耀武扬威的大喊大叫着，挥动鞭子抽了过去。或许只有这个还不够——但是在工地旁边，无时无刻不保持着警戒姿态的五千亡灵军队，却足够保证这些挨了鞭子的战俘，不敢生出反抗的心思了。

　　这时候，瓦雷德走了过去，拉住了康斯坦丁公爵的手。就好像他们是多少年的老朋友了一样，畅快的笑着说：“公爵啊，这一次分别。就不知道多久之后才能再见到你了。”而康斯坦丁公爵仍旧傻笑着，嘴里面哼哼了两句毫无意义的话。

　　“那么，再见了，我会给你写信过去的，我的朋友。”瓦雷德这么一说完。便打了个响指，两个投降了的佣兵便伺候着康斯坦丁公爵翻身上马。看他一身崭新的贵族礼服，带着假发套，佩戴着公爵专用的符文之牙佩剑。身上还喷了香水……还有那一脸的傻笑。不知道的恐怕还以为，这位公爵是打了胜仗，又或者是带着大军，要去出征呢。

　　而造成这一切的瓦雷德，似乎就是想要将这出滑稽戏演到底。等康斯坦丁上马之后。他便转身，上了早先搭建好的高台，走到了早就凑齐了的军乐队中间，伸手抽出了法杖，在身旁号手的小号上轻轻敲了三下，便说道：

　　“奏乐！”由自己来充当指挥。

　　随着瓦雷德一声令下，一整个的军乐队便开始演奏，鼓，短笛，长笛，单簧管，小号，圆号……由瓦雷德亲自谱曲的“原创”音乐，《波基上校进行曲》。

　　随着充满了活泼而诙谐气息，令人心情愉悦的轻快音乐响起。瓦雷德周围的三十五名随同的吸血鬼军官，也随着音乐拍起手，打着拍子。胜利者一脸的轻松愉快，正如同这首歌曲一样。

　　这些战俘也获得了自由。而同时，早已经丧失了自制能力，一脸傻笑的康斯坦丁的裤子“哗啦啦”的湿了。瓦雷德，这个促狭鬼一边继续指挥着乐队演奏，一边对着那些被释放的战俘大声喊道：

　　“我，瓦雷德·冯·卡斯坦因。边境亲王领无可争辩的统治者。在这里宣布释放你们。从现在开始，你们自由了……哈哈哈哈哈哈……”

　　随后是一连串的狂笑声。

　　艾维公国的贵族军官们只觉得这轻松地音乐无比刺耳，这畅快的笑声无比难听。他们再看看仍旧一脸傻笑，被牵着马向前进，尿水流了一地的低能儿公爵。心情就变得糟糕的不能再糟糕了……

　　那轻松在讽刺着他们心情的沉重，那畅快在讽刺他们心中的难受。那列队欢送的亡灵军队，是以胜利者的姿态，在讽刺他们这些失败者——

　　在这样的气氛下，这样诙谐，这样讽刺，这样悲哀的情况下，不少艾维公国的贵族军官忍不住嚎啕大哭起来。

　　而音乐仍在继续。

　　“我受不了了——啊啊啊啊啊！”

　　在这之后，一个军官忍不住仰天大叫，拔出了之前，亡灵们发给他的佩剑，就这样结束了自己的生命。

　　而音乐仍在继续。

　　“天呐！神皇！您睁开眼睛看看吧！”

　　有了第一个榜样之后，更多的军官们拔剑自杀。也有哭晕过去的，也有受不了刺激发疯的……还有一个，仍旧保持着傻笑的。

　　而音乐——仍，在，继，续。

　　最终，被释放的两百余名战俘有三十四名自杀，十九名昏厥，七名发疯。所有人嚎啕大哭——除了康斯坦丁之外。

　　瓦雷德的笑容更加灿烂了。他知道，在今天之后，他的疯狂，他的亵渎与黑色幽默将借由这些人，还有那些军乐队，那些普通战俘和征召民壮的嘴巴传遍整个艾维公国，传遍整个边境亲王领，乃至整个旧世界。瓦雷德·冯·卡斯坦因。注定会成为艾维公国挥之不去的梦魇。


第七十一章 回归

　　望着那些逐渐远去的战俘们。瓦雷德逐渐的停止了笑声，然后转过头去，看向他的副官拉姆，不由自主的叹了口气，然后略有些惆怅的说道：

　　“不知道再过多长时间，我们才能进入那片土地……你说，边境亲王领和艾维公国这两块土地只是隔了一个黑火隘口而已。你相信吗，我的朋友，只是隔了一个黑火隘口。我们这边的土地就好像是垃圾一样，贫瘠的很。而他们艾维公国的土地却肥沃的捏一把都能攥出油来。这是何等的不公平？”

　　“早晚会有一天的，我的领袖。”忠心耿耿的副官这样回答说：“从我见到您的第一眼开始，我就确认，您会是那个，将西尔凡尼亚带向乐土的英主。”

　　听他这么说，瓦雷德总算有了点安慰：“希望如此——准备一下吧，兄弟们，我们回主夫堡去。”这后半句话，却是对全体吸血鬼军官说的：“我们战胜了强敌，连战连捷。这一回回去之后，我们就是英雄了！”

　　欢迎仪式在中午结束，太阳开始向西偏移，光线截分了黑火隘口两端，一边在欢呼，而另一边，在嚎啕大哭。胜利者与失败者之间的差别就是这么明显。

　　在完成了一个黑色幽默的恶作剧过后，瓦雷德一行人便向着主夫堡前进了。赶路赶了几天，都没发生什么大事。主夫堡那边只是催着尽快地回来。而边境亲王领这边，倒是又发生了几起小规模的暴动。不过很快就被镇压下去而来。放到给瓦雷德的信件上就是寥寥一笔带过。谁都没当一回事儿。

　　就这样，五月出头，天亮之后，瓦雷德一行又走了几步，远远地便看到了主夫堡。

　　望着这座堡垒高耸的城墙，瓦雷德略微有些感慨。在这里服役的记忆，再往前推，在德肯霍夫古堡时期的记忆，似乎都变得有些模糊。他有种已经离开这里数十年了的错觉。好像是很久以前的事情了似的。

　　“因为最近一段时间，经历的事情太多了么？”瓦雷德这么想着。

　　“少爷，你在看什么呢？”

　　眼看着瓦雷德走出了马车，看着主夫堡的城墙似乎颇为感慨的样子。仍旧坐在车上，抱着宠物猫艾尔莎的女仆玛雅，也推开车门看向他。

　　不过，瓦雷德却没有答应她。毕竟她的身份在那里，而周围还有不少的吸血鬼军官看着呢。同时说出了这话的玛雅也脸一红，知道自己做错了事情，吐了吐舌头，就又坐回到马车里面去了。

　　而在瓦雷德身旁，他的一众兄弟们也同样感慨万千。无分先后，他们都追随着瓦雷德，南征北战的奋斗了半年之久。打下了偌大一片土地。现在回过头来再想想这件事情，简直就好像是做梦一样啊……

　　八万亡灵士兵，一个刚满十四岁，野心勃勃的年轻人，一群同样疯狂的青年军官和一群看起来几乎无法战胜的敌人……他们与边境亲王的地头蛇们作战，与强盛而富庶的艾维公国作战，与野蛮并且数量庞大的绿皮们作战……日夜驰骋，血战恋恋。最终才获得了这样的回报。

　　瓦雷德是第一个从这种感慨中苏醒的人。在这之后，他露出了笑容来，转身走到他的梦魇坐骑旁边，翻身上马，一拎缰绳，调转马头看向这些兄弟们，大声喊道：

　　“不要多想了，都拿出精神来！我们是以征服了整个边境亲王领的英雄身份归来的！都给我精神一点！高兴起来！”周围一众吸血鬼军官，也受到瓦雷德乐观情绪感染，露出了笑容来。

　　“走！过去看看，要塞方面为我们准备了什么样的欢迎仪式！”

　　瓦雷德一挥手，一夹马腹，便向着主夫堡的方向跑了过去。一众吸血鬼军官跟在后面也奔了过去，不多久距离更近了，就看到要塞大门开启，一众留守的吸血鬼军官竟然都到期了。为首的正是南方军区的最高指挥官奥尔将军。

　　这却是让瓦雷德一愣——原本还以为这位族叔身份崇高，再加上自己惹毛了他。所以会甩脸色给自己看，不来见自己呢。自己也想了几个主意跟他改善关系。却没想到，最后的结果竟然是这样……

　　又一次以及之心度人之腹，瓦雷德脸色微微一红。眼看的这位还未满一千岁的族叔隐约间，鬓角竟然微微发白。瓦雷德心里面一颤，马上跳下马，三步并作两步走上前去，当时就想着恭恭敬敬的给这位族叔鞠一躬。

　　——他在前头打了半年，军需物资一点没少，这里面可都是奥尔将军操持的。想想人家是怎么对自己的，再想想自己是怎么对人家的。饶是瓦雷德这等在阵仗上见多了生死，性格极度恶劣化的，也觉得分外的过意不去。

　　然而还没得瓦雷德这个腰弯下去呢，奥尔将军就赶忙上前，把瓦雷德扶住了。

　　“你是整个西尔凡尼亚的功臣，应该是我对你行礼才对。”

　　听到奥尔将军这么说，瓦雷德好悬没哭出来。抬起头来看着奥尔将军，不管怎么看都像是老了几岁的样子。特别是他那一双眼睛，瓦雷德能从他的眼中看出很复杂的感情来。有悲伤，也有愤怒。但是更多的还是欣慰与喜悦。

　　“您同样是功臣，如果没有您在后方调拨，运输均需物资过来，那么战争也不会打的这么顺利。”瓦雷德强忍着激动，这样对奥尔将军说。

　　“我倒是想……”听瓦雷德这么说，奥尔将军摇了摇头，之后对瓦雷德说：“南方军区所储备的军需物资，实际上并不是很多。在几次战斗之后就消耗光了。”

　　“那么……”瓦雷德稍微有些奇怪，想要接着往下问。却被奥尔将军岔开了话题。

　　他侧过身去，面向其他牵着马走过来的吸血鬼军官们，朗声说：“你们和瓦雷德一样，同样是西尔凡尼亚的功臣！为你们庆功的宴会已经开始了。快去喝一杯吧！”

　　这话得到了所有吸血鬼军官的相应。连续赶路了好些天。他们正想着要去放松一下。而对瓦雷德，奥尔将军却说出了不同的话。

　　“你当然也可以去……不过在此之前，我觉得你应该先去见一个人。她比起我，更担得起支撑战争的功劳。”

　　“母亲也来了么？”瓦雷德稍感惊讶，在吐出第一个字眼的时候刻意压低了声调。而得到奥尔将军肯定式的点头之后，瓦雷德稍微觉得有点心慌。与其他在外面闹了事情之后，惹得父母担心的孩子一样，都是那种不知所措的心慌。当然，除此之外还有一丝期待。

　　“那……那我过去了。”瓦雷德说完这话之后，咽了口口水。跟兄弟们挥挥手，便向着要塞里走进去。直到奥尔将军说了句：“你母亲就在你和你姐姐住的家里。”瓦雷德才发现，自己刚刚忘了问应该去哪里了。

　　“知道了！”瓦雷德应了一声，再翻身上马，向着自己在这里的“家”的方向跑了过去，跑了两步就听见身后玛雅追着喊：“少爷！”便再转过身，一把将玛雅提到马背上。这才继续向前跑过去——

　　梦魇全力奔跑的脚程快得很。不一会儿工夫便好像旋风一样跑到了一座别墅前面——看起来这大半年不在，房子倒是修好了。

　　他这么想着，还没等下马，就听见门一下子打开了。满是惊喜的安妮和姐姐伊莎贝拉两个人跑了出来。想必是从刚开始就在门口等着。

　　瓦雷德也赶忙跳下马背，快步走过去。正想要说什么，却还是伊莎贝拉动作快了一步，直接把瓦雷德抱了住，一边死死的抱着瓦雷德，一边埋怨：“你总算是回来了……做了这么大的事情，之前怎么一声也不告诉我，你还当我是你姐姐么？”

　　“一直没当过……你这脾气，这性子，从小到大都是我哄着你来着……说你是我妹妹还差不多。”瓦雷德心里面苦笑，表面上却做出一副愧疚的样子来，好话没口子的说。不一会儿就把伊莎贝拉逗笑了。

　　她这边笑了，那边安妮却不高兴了。她心里面想着：“我才是瓦雷德的未婚妻来着，凭什么你把他抢过去了？”再看着瓦雷德拉着伊莎贝拉的手说着好话，心里面就拧疙瘩。这些自然都被瓦雷德看在眼里。趁着伊莎贝拉说了一句：

　　“快进来吧，母亲在等着你。”

　　瓦雷德便转过身来，拉起安妮的小手，贴着她耳朵说了一句：

　　“你是个骑士来着，心胸开阔一点。”说完之后又在安妮侧脸上轻吻了一下。当时安妮就重新露出了笑容来。这一切自然瞒不过走在最前面的伊莎贝拉。不过姐姐大人想想，自己这个弟弟刚从死人堆里杀出来。好容易在战场上挣了一条命回来。自己怎么也得迁就迁就他。于是只是轻哼了一声，再没多了的表示。


第七十二章 其乐融融……才怪

　　就这样，瓦雷德和被完全无视了的玛雅，以及同样被无视了的艾尔莎一起进了屋子。看着在大厅里，坐在沙发上一个劲的看着门口的温莎夫人。瓦雷德调整了一下面部表情，而后笑着走了过去。这伯爵夫人就是跟伯爵小姐不一样，沉得住气啊，姐姐和未婚妻都是在门口等着的，她却是端坐屋中。

　　瓦雷德刚这么一想，就看见温莎夫人一下子站了起来，掂起裙脚一路小跑的过了来。伸出双手托着瓦雷德的脸仔细的看，一边看一边流泪。

　　“母亲，我回来了。”

　　瓦雷德这一句话说出来，温莎夫人整个的愣了一下，紧接着就好像被打开了什么开关似的，一下子哭出了声来，同时，就好像瓦雷德还是小孩子似的，把他搂在了怀里——这个搂住，可是和之前伊莎贝拉的“抱”有着不同，是搂着瓦雷德的脖子，还把他当小孩子似的搂在怀里。这让身高已经和温莎夫人没太大区别的瓦雷德一阵阵的不舒服，却又完全无法反抗。

　　“我的儿子啊……你怎么就这么狠心，把你母亲一个人丢下。你说，你要是有个三长两短，我可怎么活啊……”

　　温莎夫人一边这么说，一边把瓦雷德搂的更紧了。就好像一松手，她这个儿子就要消失不见了似的。

　　“九个多月时间啊……你连一封信都没给家里写。我也不知道你是好是坏，是饿了是冷了……你才多大，要和那些该死的帝国军，土匪和绿皮拼命。你知不知道，我这个心里啊……”

　　温莎夫人边说边哭，让瓦雷德感动之余也觉得很尴尬。

　　“母亲，旁边有人看着呢。”他这么提醒着，让温莎夫人瞪起了眼睛：“看着怎么了？看着你也是我儿子。”说完这话之后，她也觉得有些不妥，这才笑了笑，把瓦雷德松开了。

　　“我们先吃饭吧。你一定也饿了吧。在外面连天的打仗，也吃不着什么好吃的，都瘦了……”

　　“嗯，那就先吃饭。”

　　瓦雷德一笑，便拉着温莎夫人的胳膊走向了餐厅——却没想到，在这里，还遇到了一个意想不到的人。

　　当时瓦雷德来到餐厅，就看到在餐厅和旁边的厨房忙忙碌碌进进出出，端送菜品的那个人了。完全不明白状况的瓦雷德当时就愣了，脱口而出：

　　“崔西——”

　　紧接他才反应过来，自己身边还有人呢，所以马上在名字后面又加了半句：“——老师？”这停顿不过十几分之一秒。可见这位枭雄反应之快，不愧一时之选，果断的是个人物——然而，就是这十几分之一秒的一个停顿，却还是被敏感的温莎夫人听了去。

　　这位夫人或许治国理政比较平庸，但是说到人情世故却是一等一的高手，能把瓦雷德甩出几条街去。

　　在瓦雷德毫无察觉的情况下，温莎夫人嘴角笑容一闪而逝，同时，夫人装作若无其事的转过脸来，对着瓦雷德说：“说起来，崔西前几个月也不知道因为什么原因，主动要求调遣到了南方军区来。我问她是什么原因她也不说。你知道什么吗，瓦雷德？”

　　“当然知道，她是因为我才过来的——”打死瓦雷德也不敢跟他母亲说出这种话。

　　“那个……大概是老师在德肯霍夫那里待腻味了，所以想要换一个新环境吧。”瓦雷德尴尬的笑着，说出了这样的话。与此同时伊莎贝拉和安妮也进到了餐厅里。只留下玛雅去瓦雷德的房间，收拾屋子。而瓦雷德的姐姐和未婚妻，听了瓦雷德这么言不由衷的话，也都露出了不满的表情来。

　　“算了，反正这样也好。这也算是命运的安排吧，让我们能够在这里相聚。这段时间我也好有个伴，说说话。”

　　似乎是看够了瓦雷德那副困窘的表情，温莎夫人再没有为难他，而是主动替他解了围。这一会儿菜肴也端了上来，温莎夫人把瓦雷德拉到了她身边坐下，其她人也围在周围开始进餐。进餐期间伊莎贝拉和安妮两个人的目光，不断地在瓦雷德和崔西之间徘徊。似乎想要看出来她们两个之间的关系似的。

　　特别是伊莎贝拉。她在离开德肯霍夫古堡之前，就稍稍看出来，自己这个弟弟，似乎对他的家庭教师有着特殊的仰慕感情。一开始的时候她还只以为这是小孩子喜欢温柔的女性长辈，类似这样的情感。但是后来才感觉到了不对劲。

　　“肯定有什么不对的地方——这个老女人也不想想自己多大了。竟然那么不要脸的勾搭我弟弟……”伊莎贝拉一边这么想，一边操着刀叉恶狠狠地切着牛排。好像要把这东西，当成某个“不要脸的老女人”似的。

　　而这一会儿温莎夫人一边吃着东西，还一边问着瓦雷德在边境亲王领的情况。虽然贵为卡斯坦因伯爵领的摄政。但是她所问的问题和一般父母都没什么区别。还是“吃的好不好”“睡得好不好”“冷不冷”“热不热”这些有关生活方面的。

　　当然除此之外也有些貌似不太正常的，比如：“有没有看到什么喜欢的女孩子啊？”、“有没有和不三不四的女孩子交往啊？”、“有没有被坏女孩骗了贞操啊？”之类的。弄得瓦雷德压力山大。不知道应该怎么回答才好。

　　自己在边境亲王领出生入死，要么就是没日没夜的策马急行军，要么就是指挥亡灵大军跟敌人拼命。连带过去了的女仆都没来得及开苞。交往什么坏女孩啊？如果非要说交往了个谁的话，也就是前些天，在阅兵式上拼了一剑的女性猎魔人。对方还留了个眼珠子给我做定情信物来着，不过被我踩爆了。

　　“没有。”

　　于是瓦雷德果断的这样回答。

　　然后就听见温莎夫人似乎无意的接着问了一句：“这个菜味道不错啊，你觉得呢？”

　　“嗯，的确味道不错。”瓦雷德点头，如果说接受过正规厨艺训练的女仆玛雅，做菜的能力是八十五分的话。那么天赋极佳的崔西就是一百二十五分了。自己跑去她那里，不但能够躲避家庭暴力，还能吃小灶，何乐而不为？

　　“崔西的手艺比之前又有进步了，是吧？”

　　“嗯，的确。”瓦雷德点头称是——之后就觉得不好。似乎是不经意间掉到母亲挖的坑里面了。这话说出来，就是证明自己之前的确吃过崔西做的菜。要是温莎夫人蛮不讲理一点，这一会儿就可以接着审问：“什么时候吃过？！我怎么不知道？！”之类的事情了。

　　不过温莎夫人什么都没说，只是微微笑了笑，接下来的话题仍旧是那些家长里短的。这才让瓦雷德松了口气。也没就着这个事情接着往下说。

　　不过这一会儿再看，瓦雷德就发现崔西眼中不无幽怨。似乎是埋怨瓦雷德没能帮着她说话，直接顺势承认她们两个的关系。不过瓦雷德也有自己的难处，毕竟他和崔西差着一辈呢，事情实在有点难开口。

　　就这样，这一顿饭很艰难的吃完了。瓦雷德就借口旅途疲倦，要求去休息了。就这样躲过了一劫。跑去自己房间放了一澡盆的水，然后一个次级火球丢进去加热就可以洗了——毕竟这里不是德肯霍夫古堡那里，有着完善的罗马式浴场。有些事情稍微凑合一点就是了。

　　就这样，瓦雷德跑到了澡盆里，闭着眼睛，听着浴室外面，玛雅忙忙碌碌的收拾房间的声音，强迫自己什么都不要想，放松，放松，再放松……然后，他睡着了。

　　与此同时，安妮和伊莎贝拉两个人惯例的去“切磋”当然因为有温莎夫人在这里，所以这个“切磋”之中，真的切磋的含义增加了不少。至少不会动不动断胳膊断腿，拆房子拆地了。

　　而在孩子们各自找事情做的时候，温莎夫人也拉着崔西进了她临时居住的房间。望着学院的前辈那双，几乎将一切事情都看穿了的眼睛，崔西一时间不知道应该说什么才好。

　　“很像吧。他们两个。”

　　正当崔西不知道应该说什么才好的时候，温莎夫人先开了口。同时从白皙如玉的脖颈上摘下了一串项链，将坠在中间的心形外壳打开来，便露出了一张魔法水晶贴卡。那卡片上的人与瓦雷德有九分像，只是显得更加成熟。同时眉眼之间忧郁之色更浓。正是前代的卡斯坦因伯爵。同时也是温莎夫人的丈夫瓦雷德的父亲。

　　“不过，还有一点，他父亲比不上他。”说到这里，温莎夫人露出了笑容来：“他的能力，可是比他父亲强多了。卡斯坦因家族四代没出一个英主了。看起来，复兴的机会就应在这个孩子身上了。”

　　崔西仍旧不知道应该说什么才好。却看见温莎夫人从她的亚空间里掏出了一份同样款式的吊坠来。伸手递了过去，崔西下意识的伸出手接了住，打开来一看，里面的卡片上正是瓦雷德。

　　“这个送给你了，好好收着吧。”温莎夫人说着话，眉眼间的神色略显寂寞。


第七十三章 议论

　　在经过一夜休整之后，荣光焕发的瓦雷德再次被温莎夫人叫到了房间来。这一回，这位夫人要谈论的可就不是家长里短的琐碎事情，而是有关卡斯坦因伯爵领，乃至整个西尔凡尼亚。甚至是有关整个旧大陆的“正事”了。

　　这位卡斯坦因家族的摄政端坐在床上。对着瓦雷德指了指床边的椅子，示意瓦雷德坐上去。而在瓦雷德很听话的坐好之后，夫人又下意识的向着瓦雷德靠了靠。让他们两个的距离缩短了一点。

　　在第一眼见到温莎夫人郑重其事的时候，瓦雷德就知道，今天是有重要的事情要说。他连忙将自己最近一段时间所思考的，有关卡斯坦因伯爵领，乃至是整个西尔凡尼亚的战略构思过了一遍。之后便走过去，向母亲问了好。

　　“你先看看这个吧。”温莎夫人也对瓦雷德点了点头。之后将早已经准备好的文件全都递了过来。瓦雷德刚看了第一眼，就是眉毛一挑。抬起头看看温莎夫人，再得到肯定的答复之后，才继续阅读下去。

　　这是有关西格玛帝国最近一段时间的情报——在瓦雷德释放了一些战俘，向艾维公国表示需求赎金的两个星期之后。在艾维公国同意瓦雷德的要求的同时，另外两个与西尔凡尼亚毗邻的帝国选侯，奥斯特马荷与斯提尔兰两个公国，便进行了初步的战争动员。

　　西尔凡尼亚西部和西北部的边境局势陡然紧张了起来。边境线上小型战斗此起彼伏。最严重的一次，是一个斯提尔兰的渡鸦骑士小队受到怂恿，带着他们的扈从以及少量征召兵，向西尔凡尼亚西部军区发动了一轮攻击。最终摧毁了两个哨岗，击杀了五百余名骷髅士兵。

　　“这是……我怎么不知道？”眼看着边境线上高度紧张的局势，瓦雷德心里面稍微有点慌。在将这些文件看完过后，便向温莎夫人询问。

　　“当时虽然艾维公国被你击垮了。但是绿皮和边境亲王的残部还在。我并不想要你背负太多压力。”温莎夫人这样回答说。

　　“非常感谢您……但是我觉得如果今后再发生这样的事情的话，您还是应该将事情告知我。我觉得不应该为了我一个人的事情，而耽误整个西尔凡尼亚。”

　　听瓦雷德这么不卑不亢的软顶了一句。温莎夫人不禁有种“儿大不由娘”的感觉。

　　“那么就接着往下看吧。”温莎夫人接着这么说。

　　瓦雷德嗯了一声，便接着往后面看。而后面的内容则是与矮人王国相关。在西格玛帝国做出反应之后不久，北方的矮人王国也发动了一轮动员。与矮人王国毗邻的尼拉科契家族传递讯息，说最近一段时间，双方边境线上，矮人们开始囤积战略物资，并且开始加固他们的各个要塞。大型穿山甲也调集了不少。似乎有不稳的迹象。

　　在看完这份情报过后，瓦雷德没有说话，而是接下来往后面看过去。在看过前面两份报告之后，他已经有了一定的心理准备。果不其然。结下来的内容是其他三个家族，尼拉科契，亚伯赫拉辛和拉弥娅三族伯爵的亲笔信。在向温莎夫人道贺的同时，也向她询问，接下来卡斯坦因家族的动向。

　　尽管三位伯爵没有明说。但是都或多或少的表达出了，对卡斯坦因家族擅自出兵的担忧。并且期望他们能够将卡斯坦因家族的战略意图告知他们。他们也好配合行事，并且有个准备。

　　接下来的信件不是以个人身份，而是以吸血鬼公民大会的名义书写的。内容与前面几封信大同小异。

　　再接下来是几个伯爵对瓦雷德的回信。瓦雷德这才知道。他给三位伯爵写的信件并非石沉大海，而是得到了回应来着。只是这些回信被他的母亲温莎夫人给扣下了……或许是不想要让这件事牵连太多，以至于闹得太大吧。

　　给瓦雷德的回信，便与给温莎夫人的信件不一样了。三位伯爵都对于瓦雷德胜利与功绩表示肯定和赞扬。其中写的最生动的是拉弥娅伯爵涅芙拉塔写的最煽情。一口一个外甥，叫的瓦雷德直起鸡皮疙瘩。而最热血的则属亚伯赫拉辛伯爵奥拉赫，他说的是：“恨不得与贤婿并肩，共同驰骋沙场。”说起来他的确是安妮的父亲来着。

　　而同时，这条血龙也是最大方的一个，他宣称，如果瓦雷德需要的话，只需要再给他一封回信，他便会派遣五十名精锐的血龙骑士，以个人名义加入到这次“荣耀的”远征中。

　　当然，从“个人名义”这个貌似比其他字符大了一号，看起来非常醒目的字眼上，瓦雷德也能看出来，对方还算是理智。对这件事情仍旧是持保留态度的。

　　“啧……五十名血龙骑士啊……那可是一笔相当惊人的财富了。亚伯赫拉辛家族族人上千，但是有‘血龙’称号的恐怕也不过一半吧。竟然肯一下子拿出十分之一来……尽管最后没来成。但是这笔人情可要记住了。”瓦雷德一边感叹着，一边略显幽怨的看向他的母亲温莎夫人。

　　“怎么……你还真想着有一批血龙骑士跟着你不成？”温莎夫人看看他手里的信件，再看看瓦雷德的表情。便忍不住笑了起来。

　　“不……只是觉得有点可惜罢了。”瓦雷德再想想……自己似乎的确无法接受对方的这份好意。毕竟这实在太敏感了一点。尽管已经过去了那么多年。但是那些身着血红色华丽甲胄的精英骑士，仍旧是许多人内心最深处的梦魇。是血龙骑士，血龙骑士诶！堪称旧世界最强的骑士职业之一的血龙骑士！

　　如果瓦雷德真的敢要来五十个血龙骑士帮自己冲锋陷阵的话。那恐怕这一会儿，与西格玛帝国，矮人王国边境处，就不只是小规模摩擦这么简单了。西格玛帝国全国动员，陈兵百万发动个圣战，也不是什么不可想象的事情……

　　瓦雷德摇了摇头，苦笑着将这几份文件放回到温莎夫人的床头柜上。再重新坐好。

　　之后，温莎夫人向瓦雷德询问：“你看出什么了没有？”

　　“大家对我的行动都很担心。”瓦雷德回答：“既是担心我的安全，同时也在担心西尔凡尼亚的未来。”

　　“那么你有什么体悟吗？”温莎夫人接着问。

　　“体……悟……么？”瓦雷德皱起了眉毛，心里面想着：“这算什么，教育子女么？接下来是不是要跟我说，你做的这一切多么危险，能够成功多么侥幸。实在是太无理取闹了。今后不要这么做，要以大局为重什么的？”

　　瓦雷德强忍着，不让自己露出嘲讽式的笑容来。同时将偏低一点的视线稍微抬高，改为平视着他的母亲温莎夫人。

　　“首先，我知道这一切都是为了我好……或许您还认为我太年轻，太冲动。认为我只是热血上头，便不顾后果。但是很遗憾，我想要告诉您的是，您错了。”

　　温莎夫人的表情稍微有点变化，有点惊讶，有点不知所措，她感觉事情并没有按照她想象中的剧本走。这实在是有点……不，应该说，实在是太出乎预料了。

　　“的确，您错了。”在说出这句话之后，瓦雷德的情绪平稳了一点，语气也更和缓了：“这个世界不只有我们西尔凡尼亚，我们的敌人也并不只是一个，我将目标定在了边境亲王领。但是影响却是全方位的——正如同我的侵略引起了艾维公国的野心一样。我知道，这是一连串的，连锁的，牵扯甚多的事件。”

　　说到这里，瓦雷德的语调稍高了一点：“您，怎么能够认为，我在进攻边境亲王领的时候没有考虑到这一点呢？”

　　“我……”

　　温莎夫人想要说些什么，却不知道应该从何说起。不过在她考虑出来之前，瓦雷德便将她的话打断了：“的确，您就是这么认为的。而归根结底，这是因为您将我看成了一个小孩子……我今年刚刚十四……不，十五岁。您这么看似乎没错。但是实际上……非常抱歉，请原谅我用这样的口吻跟您说话——我要说的是，您错了，而且错的离谱。”

　　“我不是小孩子。”瓦雷德这么说，然后再重复了一遍：“我所，我不是个小孩子——这些反应，这些变数，我都考虑过了的——您或者认为这是我的抗辩之词。但是事实上，这是真的。

　　西格玛帝国四分五裂，其皇帝如今着重于内政。对于国内诸侯的兴趣要比在国境外开疆拓土更重。而矮人王国江河日下。主力部队牵扯在与绿皮的无止境的战争中。几乎无法脱身。至于斯基夫，巴托尼亚两国则相距太远。因而无法牵扯其中。其余提利尔，阿拉比诸国更不足为虑。高等精灵王国乌苏安孤悬海外，行船需要两个月之久，轻易无法出动。”

　　眼看着瓦雷德轻描淡写的，将旧世界诸多势力情报信手拈来，仿佛天下大势尽在掌握中一样。温莎夫人更加说不出话来了。

　　“我的敌人们都有着各自的敌人。他们混乱，他们自私自利，他们只顾眼前。除非真的出现一场实实在在的亡灵圣战，而且要一路打到他们家门口，他们才会有所反应——既然是这样的话，我，还，要，怕，什，么，呢？！”


第七十四章 惊讶

　　当瓦雷德说完这一番话之后，房间里一片寂静，针落可闻。瓦雷德已经说完了他所想要说的话。而温莎夫人则是惊讶的不知道该说什么好。

　　这位夫人看着她的儿子，看着瓦雷德倔强，高傲的样子。这才感觉到，他是真的长大了。这种“长大”并不是生理上的，而是心理上的。

　　温莎夫人觉得她再也无法心安理得的，将瓦雷德搂在怀里了。不能再好像小孩子那样宠溺的看着他了。他将距离自己的生活渐行渐远。进行自己的事业，展开自己的生活……然后，自己和他的交集就几乎没有了。

　　想到这里，温莎夫人就觉得非常悲伤。再想到昨天她和崔西两个人独处的时候，默许了她和瓦雷德的事情。夫人竟然莫名其妙的感觉有点嫉妒……

　　“那么……那么你想要怎么办呢？”

　　过了许久，温莎夫人才缓过劲来，再开口已经没有那种教训孩子的味道了，而是完完全全的商量，甚至有些探寻，讨教的感觉。

　　“继续等机会吧。”瓦雷德这么说道：“在增加了边境亲王领这块方圆八百里的领土之后，卡斯坦因伯爵领的力量将会增加许多。

　　我想，接下来就是大幅度的开发边境亲王领。至少也要将这块领土开发到西尔凡尼亚的平均水平。在治理方面，我觉得可以调遣三百到四百名吸血鬼进入这里。这样以来，基本的行政人员也就不缺了。

　　接下来，在外交方面，我觉得仍旧要与西格玛帝国保持平衡。在边境冲突上尽量保持一定克制。不要做得太过火。还有就是如果可以的话，我觉得我们应该在外部寻求其他的盟友。放眼望去，整个旧大陆的几乎所有种族都在与我们保持敌对关系。西尔凡尼亚实在太孤独了。

　　在内政方面，我觉得我们可以执行一场技术上的革新。这两年来，对于骷髅士兵的改进，新的亡灵执行用魔法已经编辑了不少。我觉得这些技术已经可以投入实际生产了。我们派遣亡灵军队，可以以更快的效率开垦土地，平整那些荒芜的乱葬岗。

　　同时，使用亡灵进行机械化生产，也可以让我们的魔法工厂效率提升许多。我们将会生产出更多的商品，与其他国家进行贸易——这一点，与之前的一点寻找盟友，以及保证与西格玛帝国的和平是相辅相成的。

　　我们需要这些市场，以换取我们所需的资源——特别是金属与魔力水晶，还有其他各种原材料。以维持我们的生产，乃至扩大生产规模……

　　还有组建更多军队。”

　　在前面一段，瓦雷德所说的都是有关克制，和平，盟友，贸易，生产与农耕这些比较平静安宁的事情，然而这话锋忽然间一变，便成了军队。这让认真听着瓦雷德所说的话，并且仔细考虑可行性的温莎夫人愣了愣神。

　　“没错，组建更多军队。打下新的地盘，增加耕地面积，扩充人口。这是增加亡灵的基础。而通过贸易获取更多资源，则是为我们提供足够的军火原料。寻找盟友，自然是与我们一样野心勃勃，想要开疆拓土的邪恶之辈。而在贸易的同时，在与其他国家交往的同时，我们还要收买他们的机要，要派遣间谍，搜集情报，以满足我们接下来，发动战争所必须的情报支持。”

　　在说完这一切之后，瓦雷德进行了总结：“我想要的，是一个尚武的，拥有着开拓精神的，并且拥有着高人一等的竞争力，生产力以及科学技术的国家。

　　我想要建立的，是一个军工商的复合体国家。一个高效运转的战争机器。而当一切准备好，我们获取了足够的资源，武装了足够的军队，获取了足够的情报，并且结交了强大的盟友的时候——

　　就是第四次亡灵圣战开始的时候。”

　　“你所期盼的就是这个么？”听到最后，温莎夫人心中暗暗叹息，然后几乎是多此一举的问了这么一句。

　　“当然！所有的吸血鬼都期盼着这个！我将用一百年，乃至更多时间去储备，去谋划。策划一场真正的亡灵圣战，摧毁阻拦我前进的一切敌人！统御地上的各个国家与种族。最终，我将建立永恒正确的秩序的统治！”

　　瓦雷德的面色变得有些潮红并且狂热：“这是我生存在这个世界上的意义。是我降生在这里的意义！我来到这里，目的就是为了这个！这是我这十四年来苦苦思索得出的答案！我们吸血鬼——”

　　这一会儿，瓦雷德忽然明白过来，自己面前的并不是什么狂热的听众，更不是血色兄弟会的成员。而是他的母亲。因此，他很果断的打断了接下来的豪言壮语，以及其他洗脑的话——尽管这些都是真的。

　　在认同了吸血鬼这个种族，并且庆幸自己今生今世之后。瓦雷德接下来，也找到了他的人生目标和人生意义。这样一来，他才算是与他的前世完全割裂开来，彻彻底底的融入了这个世界之中。

　　所以说啊，穿越或者别的什么的，说与这个世界完全融合并不是说什么“找到了心爱的女孩子”或者“生了孩子”所以觉得有“根”了什么的。更不是对着天道大喊一声：“今后只有圈圈，没有叉叉。”

　　这些都比较低级，是错误的。真正能让穿越者和世界融合的，是他找到出现在这个世界之后的意义的时候。当他的人生观，价值观和世界观全部与这个世界融合在一起的时候，就是他与这个世界融合的时刻。

　　尽管瓦雷德说到一半就停了下来。但是温莎夫人仍旧能看出来，这个孩子是认真的。他是真的想要发动一次亡灵圣战。是真的想要建立吸血鬼们传承了无数年的，信仰中的乌托邦一般的世界，所谓的“绝对正确的，永恒的秩序。”

　　“真不愧是，卡斯坦因家的种呢……”温莎夫人笑了起来：“说起这些东西的时候，简直就和他一模一样。”

　　尽管温莎夫人并没有提到名字，但是瓦雷德也猜得出来，她所说的那个“他”究竟是谁。

　　“这正是我的家族，我的民族和我的人民所赋予我的使命。”瓦雷德低下了头，这样说道：“我恳求您，我的母亲，请支持我的计划。这并不是为了我，或者为了卡斯坦因家族。而是为了西尔凡尼亚，我们全体的吸血鬼。”

　　在听到瓦雷德这么说之后，温莎夫人的笑容变得有些无奈，她伸出手，犹豫了一会儿，最终还是像往常那样，将瓦雷德揽在怀里。然后说：“我的儿子啊，你说的非常好，无论是计划还是抱负，又或者是你的出发点。都是非常好的……只是你想错了一点啊。”

　　“我想错了什么？！”听温莎夫人这么说，瓦雷德惊讶的抬起了头。然后就看见温莎夫人的笑容变得灿烂了许多。

　　“正如你所说的，你已经十五岁了。又立下了这么耀眼的功勋。所以你已经有了正式继承卡斯坦因伯爵的资格了。做这些事情都是你的权利。根本就不需要我的支持啊。”

　　在听到温莎夫人这么说之后，瓦雷德稍微愣了一下，紧接着明白过来——的确，正如同她所说的那样。尽管正式继承伯爵所需要的年龄是十六岁。但是律法同样有规定，在非常时期，又或者继承人立下了特殊的功勋的情况下，这个年限可以酌情提前。

　　而之前也说过，西尔凡尼亚已经好一段时间没能开疆拓土了。边境亲王领差不多有大半个西尔凡尼亚的大小。倘若瓦雷德这样的功勋都不足够，那也实在说不出什么样的功勋足够了。

　　“是这样啊……”瓦雷德点了点头，总算是恍然大悟了。再看看母亲似乎并不是太开心，他推己及人。以为是温莎夫人觉得他夺了自己的权，所以才会不高兴。于是马上改口说：

　　“就算是这样，母亲您的支持仍旧是非常必要的。您在卡斯坦因伯爵领威望隆重。抛开您，很多事情都无法执行。而您的政治经验，也同样是我要倚重的。今后我还有很多事情要请教您。”

　　“不用了。”听瓦雷德这么说，温莎夫人给气的笑了：“你这么有主意的人，怎么还用过来请教我？组建什么兄弟会，发展军队，南下边境亲王领……这些大事你有哪一个过来请教过我了？”一句话把瓦雷德问的面红耳赤的说不出话。

　　看着他这样子，温莎夫人总算找到了一点“看着孩子”的感觉。心情顿时愉快了许多。搂住瓦雷德的力气也稍微增加了一点，同时伸出手指，轻轻点在了瓦雷德额头上。

　　“实在不行的话，就让爱丽丝去帮你好了。那个丫头在我身边学了大半年。我倒是没想到，她的政治天赋相当的好。你治理领地，她想必能帮得上你的忙……”

　　“爱丽丝么……说起来，也很长时间没有见到她了啊。”瓦雷德这么想着。然后又被温莎夫人点了一下：

　　“那就收拾一下，我们回去德肯霍夫吧。回去之后，你们就能再见面了。”


第三卷 卡斯坦因伯爵


第一章 信件

　　七月份，旧大陆的夏季，略有些燥热感。普通的平民自然只能这么挨着。但是有钱人——主要是有钱又有闲的贵族们，已经开始商议着如何去避暑了。

　　瑞克亲王领首都，同时也是旧世界最强大，最富庶的人类国度西格玛帝国的首都奥特多夫。毗邻瑞克河的华丽宫殿“无忧宫”内，现年四十六岁的帝国皇帝马格努斯，正在处理帝国的诸多事务。

　　当然，虽然说是处理“帝国”的事情。但是实际上他所能管理的，也只有以奥特多夫为中心的瑞克亲王领罢了。而帝国的其他九块领土诺德兰、荷克、米兰登、维森兰、斯提尔兰、塔拉贝克、奥斯特兰、奥斯特马克、艾维，都是有着自己所效忠的君主，也有着独立的政府。他这个皇帝只是宗主，盟主。而非全权统治者。

　　没有行政权，没有司法权，没有招募军队的权利，没有收取赋税的权利……甚至连外交权利都不是很多。西格玛帝国，与其说是一个“帝国”还不如说是一个松散的联邦。

　　尽管灾难和困境，传统以及对于神皇西格玛的信仰，能够让帝国短时间内团结一心。

　　但是权利，财富与所谓的“自由”还有同样所谓的“传统”也同时在让帝国各诸侯渐行渐远。

　　每当老皇帝死后，围绕着皇位展开的权利争夺，已经成了帝国政坛固定的戏码。因而展开的各种勾心斗角，拉拢，收买，分化和暗杀闹剧每每上演。最演变成明火执仗的战争也屡见不鲜。

　　而现在，这正是他努力的方向——将整个帝国真真正正的凝聚在一起，一个皇帝，一个政府，一种声音。年近半百的皇帝心中壮志熊熊燃烧着，期望能够在中央集权这个方面做出成绩来。百年之后，让后人评价他的时候能用上更多更好的正面形容词。

　　“所以说，我的朋友们，你们觉得，这是否是一个机会？我们的军队可以顺利介入艾维公国。乃至掌管那里的一切。这将会是长久以来，统一帝国政权所做出的最大的进步之一。”

　　以宫殿内的喷泉流水声，清风吹拂杨柳枝叶的沙沙声作为背景音乐，皇帝马格努斯开了口，向他忠心不二的臣子，帝国元帅佛朗茨以及帝国宰相麦克莱恩询问。

　　“只要您一声令下，忠勇的瑞克军队便将开向任何方向。”五十多岁，须发斑白但仍旧精神矍铄的佛朗茨元帅这样保证。

　　在听到元帅这么说之后，马格努斯满意的点了点头。然后看向另一边，带着假发套，单边眼镜，穿着打扮一丝不苟的宰相麦克莱恩。

　　这一会儿，帝国宰相经过一段思考，也有了思路。看到皇帝探寻的目光，便开口说：

　　“……的确是个好机会。不过在这之前，我觉得我们应该采取更多的辅助措施。争取其他国家的支持，以及创造一个更好的外部环境。造成一种‘如果不向艾维公国派遣军队就不行’而且‘非我不可’的前提。如果能这样子，名正言顺的进入艾维公国。既不会引起其他选侯的躁动，甚至会得到支持……如果能这样的话就是完美了。”

　　与纯粹武勋派的帝国元帅相比，作为文臣的帝国宰相麦克莱恩所想的自然更多一些。只是……

　　“说的没错，只是要达到那种完美的程度，谈何容易啊。”听到宰相这么说，马格努斯苦笑起来。

　　“——只要有足够强大的军力作为后盾。那么就算有人反对也无所谓。那种程度的反对不过像是惹人讨厌的苍蝇一样。除了惹人讨厌之外，根本起不到任何作用！”

　　佛朗茨眼珠子一瞪，梗着脖子这样说道。而听到这个老元帅的说法，皇帝与宰相相对苦笑。他们却是知道，他们的这位朋友是个不折不扣的军国主义份子。讨论起任何事情的时候，都只有唯一一个办法——那就是靠着军队武力威慑！

　　“好了，好了。先冷静一点，我的朋友。”马格努斯稍微安抚了他一下，然后转身，从办公桌上，堆积如山的公文中抽出了一封信件来。递到这两人面前。然后说：“你们看一下这个。”

　　元帅和宰相都不知道，为什么谈着话呢，皇帝却忽然拿出来一封信。不过皇帝既然让看，那就看看吧。麦克莱恩双手接过了信件，展开来，佛朗茨也凑了过去。两个人就这么看了起来：

　　致尊敬的，荣耀的，伟大并且崇高的虔诚者·马格努斯皇帝陛下。

　　我含着激动地，诚惶诚恐的心情书写了这封信件给您。并带来来自旧世界另一端的问候。

　　我知道，您的身份尊贵，并且责任重大。而在身份上，我们却是不合适交谈的。甚至无法产生任何交集。甚至还有可能。我的这封信件会在第一时间被销毁。这实属可惜。

　　然而，如果您的宽容真的超乎想象。您的气魄真的如同人们传唱的那般，实属伟岸。我的信件能够被传递到您的手中，而您也会认真阅读下去。那么这件事一件非常崇高，并且美好的事情。请相信我，相信一个诚实并且诚恳的陌生朋友的保证，请认真的阅读这封信。我相信，这封信件的内容会对您，乃至对西格玛帝国，甚至于对整个旧世界有益。

　　“您的朋友……瓦雷德·冯·卡斯坦因？！”

　　阅读到这里，佛朗茨的音调一下子提高了八度。手一抖，差点就将这封信件给撕巴了。而麦克莱恩也一脸震惊的看向马格努斯。这位号称是“虔诚者”的皇帝陛下。

　　在皇帝点了点头，得到肯定答复之后，元帅与宰相两个人便继续阅读了下去。这一回，他们是真的小心翼翼，并且极端的认真了。

　　没错，瓦雷德·冯·卡斯坦因。生存在西尔凡尼亚的吸血鬼伯爵。或许在这之前，您已经听说过我的名字，而且这个名字还与其他不公正的歧视联系在一起。但是我在这里向您保证。那些全都是谣言，污蔑以及毫无道理，仅仅因为意识形态的不同而下意识的主观臆断。

　　我向您保证，正如同西尔凡尼亚曾经是帝国的一部分一样。作为一个西尔凡尼亚的贵族，从某种程度上说，您仍旧是我的君王。而我是您的封臣。作为一个封臣，如何敢背叛，敢欺骗自己的君王呢？

　　刨除历史上的一些不愉快。我们西尔凡尼亚的存在，自始至终都是对于西格玛帝国有利的。正是我们，阻绝了帝国与更东方，无数绿皮部落的关联。西尔凡尼亚自始至终，都好像是盾牌一样，拱卫着帝国的西南部疆土。

　　试想一下，如果没有我们，没有我们这些在别人眼中是“肮脏的”、“亵渎的”吸血鬼的努力。那么大荒野，群狼之地，红眼山脉和断爪山脉……无数的绿皮将直接攻击帝国的本土。他们与我们不同，与我们这些文明开化的种族不同，他们是野蛮的，崇尚暴力与杀戮。只知道破坏而不知道建设，毫无理智的种族。

　　我们——无论是吸血鬼，还是帝国，与他们——哥布林，兽人的矛盾都是不可调和的。我们和他们之间，不像是我们之间那样。我们无法沟通，只有战争。请相信我，一个理智的，大部分精力都牵扯在与绿皮的无尽的战争中的西尔凡尼亚，比起一个毫无理性的，并且侵略欲望极强的绿皮种族更好相处。

　　我们是如此真诚，如此的规矩，如此的谦卑。我们的存在是对西格玛帝国有利的。

　　而接下来，您恐怕要疑惑了，疑惑既然我如此说，却为什么又要和帝国军队作战，除此之外，还有进军边境亲王领的事情。

　　我对此表示遗憾。事实上，尽管表面上，是我们发动了战争，我们侵略，我们获胜。但是请相信我，这一切都是无奈的，是不得已的。

　　我们的战略是守备，自始至终都是守备。而进军边境亲王领同样是为了守备。

　　这与上面所说的绿皮同样相关。我们得到情报——相信您也知晓。绿皮们在南方组织了一次规模巨大的侵略。而我们西尔凡尼亚刚刚从前一次绿皮入侵战争中度过，我们还没有抚平战争的创伤。甚至我可敬的父亲，都在那场战争中阵亡了。

　　我们都知道，边境亲王领的军队无法抵御汹涌的绿皮军队。所以，不得已之下，我们作出了这种决定。与其坐视战火蔓延到西尔凡尼亚，造成无可挽回的损失，还不如主动出击，在外线，与绿皮军队作战。

　　这便是我们发动这次战争的全部原因。而接下来，与艾维公国军队作战，则纯属意外。对此，我除了表示遗憾之外，再无法用其他词汇来形容……

　　这正是我要书写这封信件的原因。我们与绿皮作战。我们又接手了混乱不堪的边境亲王领。我们的负担变得巨大，我们处境艰难——而这一切都是为了防止绿皮的侵略。请相信我，我们所做的一切，都是为了更好地生存，维持，守备我们的国家。


第二章 狡猾的异端

　　我所恐惧的是您，伟大的皇帝陛下会错误的判断我们的心意。进而发动一次对于我们这个卑微小国的战争。如果是那样的话，对我们双方都是很不利的。

　　当然，这并不是说您的伟大的军队无法征服我们这些卑微的吸血鬼。而是说，在击败我们之后，您花费了无数精力，金钱。勇士们抛洒鲜血，消耗如此之大，最终得到的会是什么呢？

　　荒凉的西尔凡尼亚？

　　混乱的边境亲王领？

　　饿殍遍野的新领土？

　　帝国境内几十万的新寡妇，还有亏空的可以跑耗子的国库？

　　还有一下子延长了无数的边境线，以及边境线上的无数虎视眈眈，妄想侵略帝国领土的绿皮部落？

　　您当然能够击垮我们，我相信这一点。但是接下来，您要如何去应对这些情况呢？您亲手捣毁了一面，为帝国遮风挡雨的盾牌。那么接下来，您要如何去抵挡这些情况呢？消耗了如此多精力的西格玛帝国，还能否挡住来自绿皮部落的恐怖入侵呢？

　　我想，这一切，您心中早有了计划。那是无比伟大，在下望尘莫及的宏伟蓝图。但是我想，我所说的这一切，我的这些卑微而略显自私。同时也事出无奈的说明，多少也能够给予您的伟大计划一定参考。如果真能如此，那么对于您，或者我来说，这封信件的意义也就达到了。

　　最后，再一次问候您，伟大的西格玛帝国的皇帝，至高无上的虔诚者·马格努斯。西尔凡尼亚的卡斯坦因伯爵，瓦雷德·冯·卡斯坦因向您问好。

　　帝国历二三二九年五月十五日。

　　就这样，这封信写完了。而佛朗茨和麦克莱恩也都看完了。

　　“说一说你们的感想吧。”皇帝马格努斯这样问道。他看得出来，他的这两位朋友已经从一开始的震惊和不可思议，转变到了郑重其事的态度。也就是说，他们是在认真的考虑这封信的内容了。

　　“分析的非常有道理。措辞谦卑，有理有据。”麦克莱恩这样回答。

　　“从军事角度讲，他的先发制人的进攻型防守，以及着重表明的西尔凡尼亚是作为帝国屏蔽的存在。这两点也都是说得通的。”佛朗茨主要从他的专业角度给出了答案。

　　在听到他们的回答之后，马格努斯点了点头。之后问出了第二个问题：“那么我们是否应该相信这个异端吸血鬼的诉说，又该相信几分？还有，我们应该如何去应对这件事情？”

　　听到马格努斯这样问，两个属下又思考了一会儿。而后佛朗茨首先开口：“我觉得大概可以相信五成，在军事上，西尔凡尼亚两面被绿皮包围，现在又接管了边境亲王领的土地，与绿皮的接壤面积变得更大。所以从军事角度讲，他自称是无害的，我觉得可以暂且相信。不过，至于政治方面，我不太清楚。”

　　而后，麦克莱恩也笑了起来：“我和佛朗茨想的差不多，也是五成。当然是在政治方面。我曾经派遣过人考证过边境亲王领的政治环境。那里封闭并且死板。科技水平近乎停滞不前。无论是交通，人们的思考方式，或者生活方式。都仍旧停留在上千年前，那种较为原始愚昧的层次。想要治理好这片领地。不是十年，二十年就能完成的事情。”

　　听到他最信任的两个副手这样说。马格努斯终于露出了笑容来：“五成军事，五成政治。按照你们的说法。好像那个异端吸血鬼真是个实在的傻子。说出来的话竟然十成十的可信……可我怎么觉得，这里面不对劲呢？”

　　听到皇帝这么说，麦克莱恩和佛朗茨连忙谢罪。马格努斯也马上制止了他们：

　　“我这么说，并不是说信不过你们，更不是要你们谢罪。我只是……只是觉得那个异端太奇怪。在这之前，你们听说过哪个吸血鬼伯爵，会给帝国皇帝写信的么？反正我是没听过。而你们又说，在军事和政治方面，他的见解都很正确，也就是说这个人别的不说，至少见识非常高明。

　　再加上他在边境亲王领的战争中，做出的极为优秀的表现……我们是否可以认为，这个吸血鬼是一个很有潜力，非常厉害的对手呢？”

　　与此同时。

　　当西格玛帝国皇帝和他的臣子们，在为了瓦雷德的一封信件而伤脑筋的时候。始作俑者瓦雷德·冯·卡斯坦因已经回到了他的故乡西尔凡尼亚。在经过一场欢迎宴会，一场激动人心的演讲，以及展示了他从他的敌人们那里掠夺的部分战利品过后。瓦雷德正式的成为了西尔凡尼亚的战争英雄。

　　在这个时代，这个乱世，这个每天每时每分每秒都有可能爆发战争的混乱的时代，一个英雄——一个来自战场上的，从硝烟与尸横遍野的战场上走出来的英雄，是人们绝对无法拒绝的光荣与荣耀。瓦雷德在欢迎宴会上得到了最隆重的礼遇。不单单是卡斯坦因家族的近就百名同胞，其他三个家族的伯爵也都派遣了使者前来祝贺，并且送上了礼物。

　　而在这之后，在这种气氛下。当温莎夫人提出，愿意向瓦雷德提前交还权利，提前成为卡斯坦因伯爵领的执政的时候，几乎没有什么人反对，就全盘通过了。于是，只要再接受最后的一个考验，瓦雷德便可以名正言顺的坐上卡斯坦因伯爵的宝座。成为这个乱世中不大不小的一方诸侯，正式踏上这个世界的政治舞台了。

　　这个考验，在之前也曾经说过，是专门为了锻炼吸血鬼少年的忍耐力，以及考验他们的耐性，折磨他们的欲望的考验。在这场欢迎宴会过后，瓦雷德被恭恭敬敬的族人们戴上了镣铐，而后投入了德肯霍夫古堡专门开辟出来的牢房内。

　　他将要在这里居住三个月时间，并且在这三个月时间内不吸食一滴血液。以此证明他的耐性。

　　在最初的一个月，瓦雷德还能得到少量炼金术特殊调制出来的，可以抑制吸血欲望的药物。当然，这种药物的副作用则是让瓦雷德的观感和反应变得迟钝。一开始，瓦雷德接受了这种药物。但是紧接着，当他发现他出现了四肢无力，精神涣散等副作用之后，他便拒绝了继续使用它。只是靠着自己的毅力硬撑着。

　　在第二个月，当温莎夫人，还有他的未婚妻安妮，爱丽丝和莉莉娅来看望他的时候，发现这个人简直和他们认识的瓦雷德是两个样子的。他头发凌乱，眼珠突出，紧紧的握着拳头，额头青筋暴跳，同时嘴唇上结着伤疤，似乎是自己咬破了的样子。在看到她们之后，瓦雷德只是勉强笑了笑。然后便闭上了眼睛，不说话也不动弹。甚至连进食也停止了。

　　这样的状况让温莎夫人和三个未婚妻觉得忧虑。于是很快的，安妮向温莎夫人申请，说也要进行这样的试炼。

　　“但是亲爱的，你的年龄还不够。”当时，温莎夫人这么说。于是安妮这样回答道：

　　“我知道，夫人。但是我是瓦雷德的未婚妻。我不想要在我的未婚夫受难的时候只是站在一旁看着不管。我无法将他解救出来。所以，请让我遭受与他相同的苦难。”

　　“如果你这么说的话，我也就没办法了。”温莎夫人这样叹气。同意了安妮的请求。在旁边的爱丽丝不甘示弱，马上也要求同样将试炼提前。但是这一回，温莎夫人却拒绝了她。

　　“很抱歉，亲爱的，不过你的体质还无法承受这种试炼带来的伤害。一般来说，只有等到十六岁，年轻的吸血鬼们发育暂时告一段落，身体有了足够的抵抗力只有，才能够承受得住。而瓦雷德和安妮……他们都经受了职业化的战士的训练。所以身体比一般的同龄人要好得多。至于你，爱丽丝，我怕你坚持不住。”

　　在旁边的莉莉娅已经三四十岁了。自然早已经经历过这种试炼。她也在一旁点头，证明温莎夫人的说法是正确的。

　　“可是——”爱丽丝很想要说：“她这样子岂不是会增加与瓦雷德之间的好感度？”或者类似的话。但是想想看却不太合适。只好低头不语。

　　“我知道你们心痛他。我何尝不是？”温莎夫人叹了口气轻轻地抚摸着爱丽丝的头发，对着她的三个准儿媳说：“但是这是我们所有族人都要经历的一关。事实上对于瓦雷德来说，这已经够放松的了。考虑到他在边境亲王领还有许多事情要做。所以只设定了三个月的时间。一般的吸血鬼都要经过半年，甚至一年时间的考验。”

　　于是，在瓦雷德进行试炼的第二个月，安妮这个准血龙骑士也开始了她的试炼。与瓦雷德不同的是，她的这次试炼很有可能将维持终生。如果她真的想要成为一名正式的血龙骑士的话……


第三章 卡斯坦因伯爵

　　八月份，瓦雷德的试炼进入最后一个月份。比起在隔壁，每天鬼吼鬼叫的安妮。瓦雷德的生活几乎可以用“平淡”来形容。与上一个月随时都处在崩溃，爆发的边缘完全不同。他似乎已经习惯了这种生活。每一个见到瓦雷德的人，都会被这个即将成为卡斯坦因伯爵的吸血鬼的那份淡漠，以及超然所打动。

　　“我似乎明白我的前辈们设置这个试炼的原因了。”又一次的，当崔西受不了寂寞，利用休假日快马加鞭的跑过来看他的时候，瓦雷德一边淡然的微笑着，一边对他的前任家庭教师以及现任的情人说道：

　　“这种感觉非常不错。我是这样理解的：如果我们连渴望鲜血的本能的欲望都能够克服，能够战胜的话。那么这个世界上还会有什么事情，是我们办不到的呢？你看，我们想要崛起，想要复兴西尔凡尼亚。这其中最重要，最根本的是什么呢？是信念。是坚定地信念以及战胜一切的自信心。而这正是我在此次试炼中获得的东西。”

　　瓦雷德的面色淡漠，嘴角露着微笑，倒是让崔西觉得佩服得很。当年她做这个试炼的时候，只觉得好像熬刑一样。一天天的掰着手指头算日子。只求时间快点过去。哪有什么闲工夫去想这些问题？

　　“你能这样想，我就安心了。”崔西伸出手，隔着铁栏握住了瓦雷德的手。那是一双冰凉的，微微颤抖着，软的好像没有骨头一样的手。尽管瓦雷德的精神状态还算不错。但是长久的失去鲜血在魔力上的补充，仍旧让他的身体受到了一定影响。

　　“是啊，我一开始的时候，也只是将这个试炼当成了麻烦呢……在这里待了有两个月了。稍微有点无聊。跟我讲一讲，这两个月外面发生了什么事情吧。”瓦雷德这样说道。

　　“嗯。”崔西点点头，然后说道：“首先还是西尔凡尼亚内部的事情。当然第一件就是你的事情。无论是卡斯坦因家族，还是另外的拉弥娅，尼拉科契和亚伯赫拉辛，所有的族人们都很关心你的情况。这个是他们给你写的信件。”

　　接下来，崔西打开了她的亚空间。从亚空间内倒出了几千封的信件。一下子堆的跟小山一样。让瓦雷德有些吃惊。

　　“还真是……感谢大家了。”瓦雷德看着那么一大堆信件，的确有点感动。

　　“这个倒也算是惯例了。每当有族人成年的时候，除非是距离太远，在外历练所以不知道消息的。否则的话都会写信过来。”崔西这样说。

　　“挺有人情味的。不错。”瓦雷德点点头。将信件划拉到自己的监牢里面：“过一段时间，我会将回信写出来的。”

　　崔西点点头，之后便说起第二件事情了：“接下来是西尔凡尼亚北方。我们与矮人王国接壤的领土。之前因为你征服边境亲王领的事情，矮人们进行了一次军事动员，并且在边境地区增加了兵力，你还记得吧？”

　　“嗯，我记得。”瓦雷德点点头。

　　“这一段边境，我们卡斯坦因家族占据三分之一，余下的都是尼拉科契家族在负责。温莎夫人和尼拉科契伯爵共同派遣了使者到矮人王国。期望能够和平解决这次争端。但是矮人至高王索林·葛鲁德彼尔却要求我们，将边境处的一块盛产黑铁矿与铁矿，铜矿的土地割让给他们。”

　　“啧……”瓦雷德听见这个消息之后皱起了眉头。这群矮人还真是够会挑时候的。而且一出手就黑的要命。

　　“据我所知，那一块地区所出产的金属矿物，不单单对于卡斯坦因伯爵领意义重大，对于其他家族也同样。哪里的矿石品质很高，战略价值非常大。是这样没错吧？”瓦雷德这样问道。

　　“是的。铜矿和铁矿都是重要的战略资源，那一处黑铁矿更是重中之重。”崔西担心地说：“但是如果矮人们以此作为借口，发动对我们的战争的话又应该怎么办呢？”

　　“他们不敢！”瓦雷德轻哼了一声：“从人类崛起，精灵们退守乌苏安之后，矮人就一直在走下坡路。

　　四千年前，他们退出了西格玛帝国，三千年前退出大荒野，两千年前与斯基夫签订停战条约，放弃北部领土。一千年前放弃中部海域的所有殖民点。五百面前断绝与北部山脉混沌矮人的关系。到现在……他们只是守备着无尽山脉的那些据点。一个个山间要塞和地下城市。仅此而已。

　　他们面对着斯卡文鼠人的侵略，面对着绿皮的侵略。北方的混沌矮人也无时无刻不想着打回来。他们四面受敌。就算是以完全的守备姿态防御对手们的进攻，也很难以维持。更不用说进攻了。”

　　“那么，我们直接拒绝他们的要求吗？”崔西接着问道。

　　“嗯……也不妥当。这些矮人太过固执，也太记仇，也根本不懂得变通或者什么各退一步之类的事情。如果真的把他们惹急了的话。恐怕会不管不顾的真的发动进攻。这个度要把握好。既让他们放弃野心，又不会把他们惹怒。这一点是很重要的。”瓦雷德这样说。

　　“你这么说，好像很困难的样子。”崔西稍感困惑的说。

　　“的确……或许在试炼过后，我应该去北面一趟。”瓦雷德稍微想了想，稍微有点悠然神往的意思：“听说北方山脉有些山峰高耸入云，上面的积雪终年不化。而矮人们便凿空了这些山体，将之作为基地和要塞。那种将整座山中空化，并且建立武装的场面，真想去亲眼看一下啊。”

　　“你对那个感兴趣？”崔西询问。

　　“主要是他们的蒸汽动力技术，以及锻冶技术和黑火药武器技术。”瓦雷德耸耸肩：“毕竟矮人是这个世界上科技力量最强的国家。从某种意义上说，这种强大甚至要超越人类。”

　　“是么。”对于强大不强大的，崔西似乎兴趣缺缺。瓦雷德看她的样子，也就放弃了继续聊这个问题。说起来虽然吸血鬼一族也算得上尚武了。但是或许是性别问题？瓦雷德认识的女生里面，喜欢战争的还真不多。就算是那些女性军官对于战争的认真态度，也大多出于职务和责任心。

　　硬要说瓦雷德认识的女性角色中，有喜欢这个的，恐怕也就是安妮一个了。但是这一会儿，安妮就在隔壁鬼吼鬼叫的。跟她说话肯定得不到任何的回应。

　　“接下来就是最后一件事情了。”崔西说着，又从口袋里掏出了一封信给瓦雷德：“这是西格玛帝国皇帝马格努斯给你的回信。还有就是，在上个月瑞克亲王领向艾维公国周边的几个诸侯传递了消息，询问他们是否应该出动一支军队，前往艾维公国帮助稳定当地局势。”

　　“竟然是这样？！”瓦雷德稍微有点惊讶，等他撕开了信封，看到信纸中的内容之后，他的惊讶的情绪就扩大了至少两倍。

　　“我还真有些小看了这个皇帝陛下！想不到，他放下身段来，做事情也能这么不择手段！”

　　那上面分明的写着：

　　如果您真的愿意向我表达您的无害，乃至所谓的‘封臣对于君主的忠诚的话’那么请增加黑火隘口的军队，乃至做出进攻姿态来。以此作为凭据，我会认真的考虑您的请求，以及您的身份地位。

　　甚至，如果您愿意放弃您对于吸血鬼本身的异端崇拜，而皈依西格玛教会的话，朕还可以考虑，将你，乃至将西尔凡尼亚重新纳入帝国诸侯的行列之中。

　　刨除后面狗屁不通，傻子都不相信，空口白话的许诺之外，前半段却是妥妥的一副枭雄的嘴脸。再结合之前崔西所说的，皇帝询问诸侯们进入艾维公国的事情。那么答案已经呼之欲出了。

　　对于染指艾维公国这片肥沃的土地，它周围的诸侯们自然会乐不得。然而当他们发现，吸血鬼异端似乎真的有继续侵略这片土地的意图的时候，那么他们就会陷入权衡利弊之中，短时间内无法发起任何行动。

　　而就在这个时间段，西格玛帝国皇帝挺身而出，挡在了面对异端吸血鬼的第一线。这样面子里子都他妈的有了。马格努斯打的好算盘，这是完完全全的把瓦雷德，乃至西尔凡尼亚当了枪使。

　　“呵……”瓦雷德冷哼了一声，心里面开始盘算着，应该如何面对马格努斯的这个如意算盘了。硬抗是肯定不行的。他还指望着与马格努斯之间维持一个平衡。加入帝国什么的不提。如果帝国能够开放边境，解除对于西尔凡尼亚的经济封锁。那他就真真儿的谢谢皇恩浩荡啦……

　　眼看着瓦雷德皱起了眉头仔细思索起来。崔西痴痴的看了一会儿，似乎有些看入了迷。等她在回过神来一看，瓦雷德却仍旧是皱着眉头仔细思索着。她不禁暗暗叹了口气，埋怨着家国天下事坑了她的爱情……


第四章 德肯霍夫古堡的悠闲一日

　　九月六号，加诸瓦雷德身上的三个月的试炼结束。已经重新恢复了正常，看起来比之前更加沉稳，更加平和，也更加强大的瓦雷德·冯·卡斯坦因在同族兄弟的帮助下卸下了枷锁，被搀扶着，缓缓地从监牢中走出。早已经守候在外面的吸血鬼大声欢呼着，挥动着手中的信件。

　　这是瓦雷德在最后一个月，花费时间给他们写的回信。整个西尔凡尼亚所有的吸血鬼，近五千封信件全都是他亲笔写成。这个举动同样为他赢得了不少的加分。

　　瓦雷德同样对着族人们招手示意。之后就看到温莎夫人带着几个女妖仆从捧着鲜血圣杯旗帜，两个盒子和一顶镶嵌着血红色宝石的宝冠走了过来。大一点的盒子里盛放的是卡斯坦因伯爵的佩剑噬魂者，小一点的盒子里放着的是家族的纹章戒指。夫人指使着仆从门，为瓦雷德带上戒指，配以宝剑，加冠冕。然后亲手将鲜血圣杯旗帜交给了他：

　　“从今天开始，你就是卡斯坦因伯爵了。”温莎夫人这样说着，然后轻吻了瓦雷德的额头：“祝福你，我的儿子。”

　　接下来的一天又是庆祝的宴会。瓦雷德这一回可没跑了，被阿斯塔院长灌了不少的酒。最后直到第二天才醒过来。因为宿醉的原因，醒过来之后，瓦雷德还是一阵头痛，不过在给自己施加了几个治疗咒语和清神咒语之后就差不多没事了。所以说魔法还真是方便呢。

　　在醒过来之后，瓦雷德仍旧是大喊大叫着：“玛雅在哪里？！”而玛雅也很快的拿着用来换的衣服出现了。这时候瓦雷德才发现，这个女孩有些不一样了。不过再仔细看看，似乎也没什么太大的变化。仍旧是之前那副胆小怕事，很好欺负的样子。

　　面色苍白，似乎是瘦了不少，连影子都变淡了。

　　“你也成功转化成女妖了啊。”瓦雷德这才反应过来。开始上下仔细的打量起来。看得玛雅浑身上下的感觉不舒服。下意识的后退了一步，低着头攥着女仆装的裙子，略显得有些委屈的对瓦雷德说：

　　“是，是的。少爷……夫人说只有这样才能继续呆在少爷身边。因为少爷现在身份不一样了。”

　　“嗯，是不一样了呢。”瓦雷德站了起来，毫不在意的在玛雅面前裸露身体——反正她也经常帮自己搓背什么的。该见到的也都见到了吧。

　　“少，少爷……”眼看着瓦雷德一步一步的逼近了自己，玛雅变得更加局促不安了。但是如果现在再后退的话恐怕不行。毕竟她的身份仍旧是瓦雷德的女仆。如果做出抗拒的动作的话，绝对会被怪罪的。

　　不过话又说回来了。在看到瓦雷德这样一点点逼近她的时候，玛雅心里面也隐约有点期待。尽管早晨并不是做那种事情的好时机：“不过，只要是少爷喜欢的话……”

　　似乎非常满意玛雅这副局促不安的样子。瓦雷德嘴角的笑容越来越明显，在接近了玛雅之后，便探过头去，在她的脖颈处嗅了嗅。然后伸出手抬起了她的下颚。眼看着玛雅身体绷紧，死死的闭上眼睛，好像听天由命了的样子，瓦雷德人不住：“噗嗤”一声笑了出来。

　　“什么啊，就算是成了半亡灵生物。但是胆子还是一如既往的小嘛。”

　　他一边这么说，一边松开了玛雅，拿过她手中捧着的衣服，随便的套在了身上。

　　“少爷……”玛雅半是害羞，半是失望的叫了一声。不过最终还是没什么特殊的表示，只是默默地走到瓦雷德的身后，帮着他整理衣物而已。

　　“今后不要叫我少爷了。”瓦雷德一边将自己蓄了大半年，已经齐肩长的金发扎成马尾，一边这样说道：“我已经继承了卡斯坦因伯爵领。所以今后要叫我主人才行。”

　　“是的，主人。”玛雅应了一声。同时下意识的看向瓦雷德的左手食指。在那里佩戴着象征卡斯坦因家族权利的纹章戒指。在签署命令的时候，只有用这枚戒指盖章，才算是正式有效。

　　在穿戴整齐之后，玛雅又端来了温水为瓦雷德洗漱。收拾完之后，便随着瓦雷德下到一楼的餐厅。与温莎夫人和爱丽丝共进早餐——安妮仍旧在她的试炼中，而莉莉娅则一如既往的待在地下的实验室。

　　“等吃过早餐之后，我就带你去领主官邸。等你将政务都熟悉了之后，便可以自己去办公了。”在相互问好之后温莎夫人便这样对瓦雷德说。

　　“有劳您了，母亲。不过在这之前我想要去看看安妮和莉莉娅。”瓦雷德这样回答说。

　　“这也是应该的，安妮那孩子也是为了你……至于莉莉娅……”在提到安妮的时候，温莎夫人倒是没什么表示。但是说起莉莉娅，她却仍旧皱着眉头，感觉颇为不情愿的样子。想必还是因为她吃住的都在实验室里。每天脏兮兮的神经质，只知道埋头研究所以不讨人喜欢的缘故。不过再仔细想想，好像在自己去南部军区之前，那孩子已经改过来了啊。为什么现在又恢复到这种状态了呢？

　　江山易改本性难移吗？

　　算了随便了。那种事情也没有什么大不了的。

　　“她毕竟是尼拉科契家族的，母亲您多迁就她一下吧。”瓦雷德只能这么说。

　　“我吃饱了。”

　　等瓦雷德这么说完了，爱丽丝却又放下餐具起身离席了。看她不是太高兴地样子。或许是因为刚才瓦雷德提起了安妮，提起了莉莉娅，唯独没有提到她的缘故吧。

　　“待一会儿你也和我们一起去，是不是？”就在爱丽丝快要离开的时候，瓦雷德恰到好处的发话了。

　　“当然。”爱丽丝转过身来，展颜一笑。

　　就这样，吃过早餐之后，瓦雷德先是到了关着安妮的牢房门口。牢房的墙壁全部用魔法阵加固过，异常的坚固，而安妮戴着的镣铐里更掺入了精金、秘银和一定量的魔晶。除非用钥匙，否则根本无法打开。在闹腾了两个月之后。安妮显得很沮丧，在瓦雷德见到她的时候，她正双眼无神的躺在床上，盯着天花板。旁边的饭菜都已经凉了。看样子似乎是一口都没有吃。

　　“安妮，安妮？”

　　眼看着原本高傲的女骑士竟然成了这幅模样，瓦雷德心里也有些过意不去。轻声呼唤了几下，安妮这才反应过来，转过去看向瓦雷德。眼见得是她的未婚夫。安妮一下子惊叫起来。身体缩成一团，转过身面对着墙，背对着瓦雷德不让他看到。

　　“安妮，是我啊，瓦雷德·冯·卡斯坦因。我过来看看你。”

　　“我……我又没有洗漱，衣服也都破烂了。那么难看。你过来干什么啊？！”安妮几乎快哭出来了。背对着瓦雷德这样大声抱怨着。

　　“这些都没关系。只要你还是安妮就行了。”瓦雷德说：“我都听说了，你是为了我，所以才提前开始试炼的。我真的很感动，真的，那些什么相貌啊穿着打扮什么的都不重要。我觉得两个人之间关键的是感情要好。这就比什么都强，你说是不是。”

　　“你知道就好了……”安妮的声音好歹平静了一点：“那么今后你不要一声不响的就丢下我，去做那么危险的事情啊。要不然的话等下一次，你带上我一起吧。我好歹也是个血龙骑士。不会拖你后腿的。”

　　“知道了。”瓦雷德答应了一声。心里面想着：安妮虽然实战经验差了一点。不过能力和天赋都相当不错。再加上大半年和姐姐伊莎贝拉的高强度训练。身手肯定差不了……如果当天她也在的话，那个猎魔人八成就跑不掉了。这一句答应却不是随便说的，而是他真的打定了主意。今后要安妮帮他的忙。

　　“还有，我已经决定了，要完全的戒断血瘾。成为一个真正的血龙骑士。这样就能帮你更多了。等过一段时间，你陪我回家一趟可以吗？”

　　“当然可以，只要抽出空来一定陪着你。”瓦雷德马上答应了下来，之后说：“你先转来，让我看看你。”

　　“都说过了很难看，不要看啊……”安妮这样抱怨着。

　　“都说了我不嫌弃。”瓦雷德马上保证。

　　“那我转过来你不许笑。”安妮又思考了一会儿，然后这么说。

　　“一定不笑。”瓦雷德接着保证。

　　就这样，瓦雷德把安妮哄的转过身来。看着瘦弱了许多的她，多少感觉有点心痛。而安妮看到瓦雷德没什么特殊的表示，也大着胆子靠了过来。瓦雷德伸出手捧住了她的脸，轻轻揉了几下……

　　看过了安妮，嘱咐她好好休息，饭也要吃。瓦雷德便离开了监牢，嘱咐玛雅去厨房，吩咐仆人们重新准备食物，给安妮送过去。然后便到了地下新开辟出来的，莉莉娅专用的实验室去。


第五章 新式机械

　　与之前那个穿着连身裙，带着丝质手套，彬彬有礼的淑女不同，这一会儿莉莉娅穿着脏兮兮的白大褂，带着厚重的黑框眼镜。手里面端着记录本，一边仔细观察着实验对象——一台看上去运转良好的压模机，一边操纵着魔法的鹅毛笔，在记录本上面书写着观测数据。

　　在见到瓦雷德之后，莉莉娅露出了惊喜的表情来。当然很快的，这个惊喜就变成了首手足无措。看起来她也明白自己现在穿着打扮的不妥当。

　　“好了，那种事情就不必计较了。跟我说一下吧，最近的研究工作都有什么进展。”瓦雷德这样说道。

　　“哦，好的。”在听到与自己的专业相关的事情之后，莉莉娅便忘掉了其他事情，专心致志的向瓦雷德汇报：“我们现在的研究进展还算不错。全套的古墓守卫的制作流水线已经完成。可以投入使用了。现在我们正在尝试制作黑骑士的生产流水线。但是这里遇到了一些困难。”

　　“什么困难？”瓦雷德问道。

　　“功率不足。”莉莉娅回答说：“黑骑士的甲胄需求比古墓守卫更高。而现有的冲压技术虽然可以保证制造全套的重型骑士甲。但是与黑骑士配套的各种魔法符文，魔法阵，这些精巧的纹理便无能为力了。”

　　“有什么解决方案没有？”瓦雷德问道。

　　“一个是老办法，在制作了甲胄之后，再用人工来绘制符文和魔法阵。但是这样的话就称不上是生产流水线了。自动化生产就要抵消很多。如果在这里绊住的话，那么接下来的研究工作就更不用说了。”

　　“还有别的办法吗？”瓦雷德接着问。

　　“还有一个，就是增大功率。制作力道更强，更精巧的冲压机器。但是凭我们现有的技术，这个似乎很难办到。”

　　“尼拉科契家族的技术呢？也很难办到吗？”瓦雷德想了想，便接着说。

　　“很抱歉，在我写信给我的兄长之后，他的确派了一批很不错的魔法师和技术人员过来。但是你知道的，尼拉科契家族对于机械并不是太在行。我们更重视新的魔法的研究，魔法药剂还有新式亡灵的开发。”

　　“是这样啊……”瓦雷德皱了皱眉：“以现有的机器的功率无法产生足够的动力，这还真是个难题呢……”紧接着，他又思考了一下：“那么我们是否可以先从机器的功率入手？我知道，现在给我们的机器提供动力的，是之前，我们从矮人那里偷师来的蒸汽动力机器。这种机器的工艺和制作原理，都是数百年前的了。”

　　“的确如此。”莉莉娅说：“我在之前也曾经测试过，这种蒸汽动力机非常的浪费。将魔晶转化成能量的效率不过百分之十五。其他绝大多数的能量全都浪费了。”

　　“还真是麻烦呢。”听着莉莉娅这么说，瓦雷德感叹了一下：“那么现在开始着手，制造新型的动力机器怎么样？”

　　“我们之前从来没有过类似的经验。想要从头开始的话，恐怕没有一定时间是无法完成的。”莉莉娅接着回答说。

　　“嗯……我们从矮人那里偷师来了这种动力机械，而现在距离当年已经过去了好几百年。你说这几百年间，矮人们会不会有所创新。制造出效率更高的机械来呢？”瓦雷德接着问。

　　“你想要再从矮人那里获取技术吗？”

　　“至少比自己制造快多了吧。”

　　“这也是个办法。如果能成功的话，问题多少可以解决……”莉莉娅点了点头。这样说道：“还有，既然你想要从矮人那里获取先进的动力机器技术。那么就顺便再拿回来一些别的东西吧。

　　比如说采矿用的钻井机，抽水机以及矿井固定技术这些东西。除此之外还有矮人的锻造和冶炼技术。还有他们的铸造火药武器的技术……如果能将这些都学过来的话，我想会对我们的计划产生很大的帮助。”

　　“你还不如让我把矮人至高王的王冠偷回来呢。”瓦雷德苦笑笑：“我尽力而为。”

　　“总之请加油吧。我也听说了，我们现在和矮人们在北边产生了一些领土纷争是不是？正好是个介入的机会。”莉莉娅点点头，接着走在前面，领着瓦雷德向另外一处机器走了过去：“看看这个吧，我感觉这个东西对于战役会有用处的。”

　　瓦雷德顺着莉莉娅手指的方向看了过去。便看到了几台异于平常的车辆。眨一看上去，这三台车辆的形状，貌似是和亡灵军队中大量布置的黑色大篷车没什么区别。只是没有蒙着布帏，所有的手臂和中空的车体都裸露在外罢了。不过只要看到它们正在做什么，就知道这台车辆与一般的黑色大篷车有着巨大的不同了。

　　这些辆车的车体要比一般大篷车小许多，只有大概三分之一左右。而车体下的轮子也多了几排，使得车辆的机动力增加了一些。虽然车体小了许多。但是车身安插的骷髅手臂却不减反增。同时瓦雷德发现，这些手臂都比正常人的手臂长了一截。想必是经过骨质复苏术重新塑性的。

　　而说到这个车的不同之处，便是它现在正在做的事情了。其中一辆车在莉莉娅一声令下之后，十数条手臂飞快的运动着，将周围的石材，砖瓦和砂浆当做建材，很快建成了一堵矮墙。

　　另外一辆车则使用铁锹、镐头将裸露在外的一块土地挖出一条壕沟来，之后将旁边放置的，两头削尖的木桩插在壕沟一侧，组成了一道拒马阵地。

　　最后一辆车则用前一辆车挖掘出的泥土，夯实了一道土墙。并且用旁边的木材扎出一个四米高的标准岗哨。

　　“这个……这是……的确很不错啊。”瓦雷德自然看得出来这些车辆的军事价值。有了这些车辆，他的军队就可以在最短的时间内建立足够坚固的防线。如果时间宽裕的话，甚至可以建立一座土木结构的堡垒。除此之外，在和平时期，修补建筑物，以及建造石质结构的坚固防御体系，这种车辆也派得上用场。

　　“我就知道你会喜欢的。”看到瓦雷德满意的连连点头，莉莉娅骄傲的扬起了头。

　　“不过，如果体型再小一点，机动性再强一点就更好了。”瓦雷德说：“你看，如果它再轻一点，并且有了自行行走的能力，便可以完全的胜任建筑的工作，完全的取代人力工作了。我希望你再改进一点。除此之外，这个东西的造价怎么样？工艺是否复杂？”

　　“这些改进也都是可行的。”听瓦雷德这么说，莉莉娅点点头，表示完全可以：“这个的造价并不是很贵，所需要的骨骼也就是两具骷髅的事情。总共加起来不会超过五个金拉尔。至于量产，我们随时都可以建造一条自动生产这种车辆的生产流水线。完全不用担心产量的问题。”

　　“这样就好。那么这件事情就拜托你了。”瓦雷德又和莉莉娅说了一下这种车辆的细节。并且询问了它的名字。听莉莉娅将它命名为“工蚁”瓦雷德也没什么别的意见。

　　“接下来是第三个了。我希望这个东西对你治理边境亲王领有所帮助。”在莉莉娅的引领下，瓦雷德来到了另一台机械的前面。这台机器的样式同样是车辆形势的。但是其车身宽度，车轮高度都与之前的改装版有着明显的不同。

　　“我之前曾经看见过，你给那些骷髅士兵附着了耕作用的指令。在这之后我就有了灵感，制作了这个。”莉莉娅这样说着。

　　之后这辆车上的骷髅手臂便将几个配件安装在了车尾。形成了一行翻地用的犁头。而后将实验用的土地翻了三、四尺深。同时瓦雷德还看见，这辆车每走一段距离，后面的一排间隔着一段距离的漏斗就打开以下。他很快明白过来，那个是放种子用的。

　　“这台机器在调控下，可以自行平整土地，耕作，播种，收割。一台这样的播种机可以顶的上十个训练有素的农民。”

　　“边境亲王领土地贫瘠，倘若用人力耕作，恐怕所得的粮食只够耕作者的口粮。根本无法繁衍人口，甚至有入不敷出的可能。这种机器正好解决了问题。这可真是帮了大忙了啊。”瓦雷德一边这么说，一边拉住了莉莉娅的手：

　　“我在这之前就知道，在所有人中，对我的事业能产生最大帮助的，除了你之外就不会再有别的人了。有你这样贤惠的妻子，我还有什么好抱怨的呢？”

　　莉莉娅被他抱住了，又听见他这么说，心里面既羞且喜。半推半就就被瓦雷德抱了住，吻了嘴唇。说起来她们两个也有大半年的时间没有见面了，距离瓦雷德索了她初吻也是这么久。莉莉娅正是青春年少的时候，尽管每天都能从事研究工作，分散了大半注意力。但是空闲下来还是觉得想他。这一会儿被瓦雷德吻了住，不一会儿便感觉有些动情……


第六章 施政

　　当然，这个时间并不太正确，瓦雷德也不是那种为了一逞色欲，就不管不顾的家伙。这是他第一天履行伯爵的权利以及义务。可不想要在万众期待的时候出什么差错。

　　所以，尽管怀里面的女孩非常美丽动人。白色研究院大褂，黑框眼镜加上颓废风的少女这种组合也相当的不错。但是瓦雷德还是毅然决然的轻轻松开了莉莉娅。在她耳朵边上吹了口气：“等晚上我回来的时候，我们再继续。”

　　说完之后便轻笑着离开了。留下面红耳赤怅然若失的莉莉娅一个人。

　　“说起来，在成年礼之后，也就应该可以结婚了吧。记得西尔凡尼亚的传统是女婿要登门拜访。也就是说接下来我要去另外三个伯爵领才行……不，不对，爱丽丝还没有通过试炼，也就是还没有成年。所以婚礼的对象只有两个……嗯，不对，是三个才对。”瓦雷德想到这里马上记起了崔西。这才改了说法。

　　就这样她和温莎夫人和爱丽丝三个去了城内的领主官邸，熟悉路径。又叫了在她属下办公的同族吸血鬼和女妖们，给瓦雷德介绍了他们的职务和分管事物。在接下来，便和瓦雷德回到了她的办公室——当然，这一会儿这里就是瓦雷德的办公室了。

　　在这之后，温莎夫人便将这段时间积攒下的政务全都拿了过来。给了瓦雷德看，一开始的时候，温莎夫人还能稍微插上几句话。但是很快的她就发现了，她的儿子瓦雷德比她想象中的还要能干。只是稍微过目了一下，他便能很快的把握住这些政务的脉络。然后给出合适的指示。这种才干甚至比她之前夸奖过的侄女爱丽丝还要明显。

　　于是很快的，温莎夫人便苦笑着摇头，不再说话了。不过尽管这种处理的速度和效率在她看来已经很不错了。但是瓦雷德却仍旧觉得不是很好。一些在他看来都是鸡毛蒜皮的小事情也要他来处理。而认真处理这些鸡毛蒜皮的小事情所消耗的时间，往往和军国大事的时间差不多。在他看来，这实在是一件很没有效率的事情。

　　“或许我应该恰当的改革一下伯爵领的行政方式。这样一把抓的处理办法实在是不太好。”瓦雷德一边这么想着，一边将一份讲述城内商贩占用街道，以至于行人不便的政务，和一份讲述街道上马车与行人混杂，经常有马车撞人的政务合在一起。批阅上：

　　“今后在城内街道上专门分出相应区域，规定流动商贩的合法经营范围，同时规划马车，大型牲畜车辆与骑乘者专用的通道，与行人专用通道，二者不相容。今后法律规定倘若在车辆用道上发生事故，则归咎行人，在行人用通道发生事故则归咎于车辆……”

　　就这样，瓦雷德将近现代的交通规划稍微抄录了一些。算是解决了这件问题。

　　尽管事情不是太大。但是接二连三的类似这样的事物，也让瓦雷德感觉到近代西尔凡尼亚的律法的缺失。很多地方，很大程度上仍旧保持着人治，以及传统的不成文的法规。然而这些传统的不成文法规有一些已经过时。也有些对于新生事物毫无描述。这都是制约西尔凡尼亚进步的因素。

　　“法律，行政效率……看起来想要建立一个奇幻世界的乌托邦，还是任重道远呢。”瓦雷德这样感慨着。

　　就这样过了半天，中午的时候，瓦雷德他们接到了厨房送来的午餐。因为办公需要，所以在领主官邸内是配备有厨房的。而备有床褥的休息室也有。有些时候温莎夫人也会在这里休息。

　　在吃过午餐之后，温莎夫人看到瓦雷德处理政务得心应手，实在没什么需要她去教导的地方。感觉既欣慰又无奈。同时她也察觉到了，自己在这里的时候给了瓦雷德一定的压力。

　　因为顾及到她的感受，所以瓦雷德无法完全施展开来。因为这些原因，在下午的时候，温莎夫人便离开了这里，回去德肯霍夫古堡了。临行前，夫人还特地嘱咐了一句，今后让瓦雷德一个人过来这里就是，她不会再来这里了。

　　在听到温莎夫人的保证之后，尽管知道这样有些不对，但是瓦雷德仍旧感觉到了兴奋。在她离开之后。她便马上将领主官邸内所有的人员召集了起来。表示自己要举行一个会议。

　　听到瓦雷德这么说，参与工作的吸血鬼和女妖，以及少量的低等人类雇员都有些不解。不知道瓦雷德究竟打算怎么做。

　　不过他们很快就知道答案了。在会议上，瓦雷德侃侃而谈。从军事，政治，外交，经济，文化乃至是生活方式等等各个方面都说了许多。不过将这些东西总结一下，就可以很简单的用一个词汇来形容，那就是“改革”。

　　“我们的国家国土并不是很大，资源并不是很多，而人口也同样稀少。倘若按照这个等级，这个趋势继续发展下去。那么除非敌人自乱阵脚，或者出现极端好的机会。否则的话，我们想要重现吸血鬼帝国的荣光，想要重新崛起，就是极为困难的。

　　但是这种机会会不会出现呢？或许会，又或许不会。但是我觉得，我们不应该将我们的国家和种族，赌在命运这样虚无飘渺的东西上。所谓的国运并不是用来赌博，更不能以投机的心理来对待。我觉得所谓的机会，所谓的国运，都应该用我们的双手，用我们的智慧，一点点的给自己争取和增添。

　　在这种情况下，在基础完全比不过对手的情况下。我认为，只有变革，在资源的配比与政治机构的运行上取得优势。我们所要追求的是更高的效率。用一份资源，一份时间来完成对方在其体系下需要十份资源，十份时间才能完成的事情。而这一切，正式我想要做的！”

　　在说完这番话之后，瓦雷德开始观察这些属下的表情。他们有的激动，有的担忧，有的若有所思，有的神游物外，好像什么都没听见似的。瓦雷德将这些都一一牢记。激动地可以利用，但有的可以听取劝告，若有所思的可以与之商量，神游物外的可以滚了。

　　瓦雷德说完这些之后，便遣散了下属们。同时宣布要在十天之后召开卡斯坦因伯爵领的公民大会。邀请所有具有公民资格的吸血鬼出席共同探讨政治改革的各项事宜。

　　在这之后，瓦雷德回到了自己的办公室。

　　想要在短时间内草拟出一份完整的改革方案实属不易。他现在冥思苦想，也只是想要写出一份纲要罢了。

　　“治理国家，要下手的无非是政治，经济，军事三个方面。军事上亡灵军队堪称强劲。属于一流的兵员，吸血鬼们也都接受过正规的，职业化的军事教育。所需要的不过是更多，更好的军事装备罢了。所以这一条可以略过。那么剩下的，就是政治和经济了。”

　　瓦雷德操纵着魔法的鹅毛笔，在纸张上将最上端的“军事”单词划去，然后盯着政治，经济两个词汇看。

　　“政治的话，一个是政府组成，一个是行政方式。前者横向可以分为各个部门，纵向则是辖区划分……这两个也比较好弄。关键的因素还是要靠人……”

　　瓦雷德一边这么想，一边在政治的下面写下了：“行政官员”、“政府部门”、“行政体系划分”三个词汇。

　　“而经济的话，一个是资源，一个是人口，还有一个就是赋税……”

　　于是经济也被分成了三个分支。在盯着这张分支结构图表看了半天之后，瓦雷德又在图表的侧面写上了两个大大的字：“法律”。

　　“没有规矩，不成方圆。”

　　就这样，这份图表，或者说大纲与概要就算是完成了。只是瓦雷德盯着这份图表看了半天，最终却是越看越头痛，忍不住吐出一句脏话来：“他妈的。”

　　——别的人穿越过来都是金手指一堆，种地有金坷垃或者神水什么的，随便撒种子就能收庄稼，开发科技矿产什么的有外星人给的赔偿金，有智能电脑或者基地车这些多啦A梦式的神奇道具。而治国理政也可以靠手下，或者随便拉个条框，改改新名字或者喊喊口号就能做到天下大治。

　　看看人家，再想想自己……真他妈的。

　　这就是瓦雷德·冯·卡斯坦因，这个新上任的伯爵执政后的第一天。除了沮丧，无奈，愤怒与头晕眼花还有心绞痛之外，什么都没有……

　　看起来，想要建立传说中的永恒的绝对秩序任重而道远。卡斯坦因伯爵，加油吧。

　　瓦雷德在忘我的工作着，或许是因为他太过投入的缘故，所以一支在他身边晃来晃去的爱丽丝。这让拉弥娅家族的大小姐很不满。想要过去蒙住瓦雷德的眼睛，玩玩猜猜我是谁的游戏，又或者给他倒杯茶啊，拿点点心之类的让他分心。但是再仔细想想，爱丽丝大小姐又不忍心去打扰他……


第七章 公民大会

　　嗯，或许说，在认真完成某项事业，沉浸其中的男性很可爱？很吸引人？差不多应该就是这么个意思吧。一开始，当瓦雷德为了他的事业冥思苦想的时候，爱丽丝感觉到的是不耐烦，以及被忽视了的愤怒和委屈。但是很快的，她就被瓦雷德认真的样子吸引住了。

　　“果然这才像是个男人的样子。”爱丽丝这样想，并且忍住了不去打扰他。只有在瓦雷德真的非常疲倦的时候，才恰到好处的端来饮料和点心，并且双手轻揉着他的太阳穴，为他按摩，以缓解疲劳。

　　这样善解人意的服侍，让瓦雷德也觉得受用的很。心里面也感觉到，有这样一个秘书类的角色在身边挺好的。而且正如同他的母亲温莎夫人说的那样，爱丽丝的政治天赋相当不错。只要再经过自己耐心调教。那么接下来就可以成为一个合格的机要秘书了。甚至在接下来的生活里，实现有事儿秘书干，没事儿干秘书的伟大目标也不是不可想象的。

　　才怪。

　　瓦雷德可不是那种人哦，请大家牢牢地极好。尽管这个人有着这样或者那样的缺点，性格恶劣，喜欢杀戮，种族主义和大国沙文主义深入骨髓，总的来说就是个变态。但是唯独一点，有一点是绝对值得肯定的。

　　那就是，瓦雷德有着非常好的责任心，他对于他的家族，他的种族和他的国家有着无与伦比的责任心。这种责任心与他的自傲相辅相成。让他产生了一种斯人不出，苍生奈何的感觉。

　　“如果我不站出来，还有谁能站出来。我不承担责任，谁来承担责任？我不引领这个时代，还有谁可以，有能力，有力量和智慧引领这个时代？”

　　当时，瓦雷德·冯·卡斯坦因。这个季度自傲，自信心爆棚并且极度危险的男人，就这样兴致满满的鞭策着自己。开足马力的以一百二十分的热情投入到工作中去。

　　这也导致了在接下来的晚上，等他回过神来的时候时间已经是凌晨两点钟了。爱丽丝早就在一旁的沙发上昏昏沉沉的睡着了……

　　“还真是……”瓦雷德稍微感慨了一下，当然多半都是夸奖性质的……这半天时间忙下来。对于改革的各项事宜，他好歹也有一些头绪了。对于此次改革，最重要的就是两点，一点是建立高度集权的中央政府，一个是完善并且普及近代化的法律。瓦雷德觉得，近一段时间来，他只要能完成了这么两点。那么就算是没有白过。

　　当然，在这一会儿，沉浸在工作的快乐中不能自拔的瓦雷德，似乎忘记了一些很重要的事情。已经等了好长一段时间，也没等到瓦雷德回来的莉莉娅一边嘟囔着：“大骗子。”一边拿起扳手，改锥和三角尺继续去进行试验去了。一次爽约所带来的后果肯定会包含着好感度下降，这个是毋庸置疑的。

　　于是，在若干天之后，市面上开始流传瓦雷德·冯·卡斯坦因的新的油画。画面上窗外繁星满天，沙发上隐约能看到一个躺着休息的身影。而办公桌前一灯如豆，新任的卡斯坦因伯爵披着一件大衣，借助灯光，仍旧在聚精会神的看着公文。

　　不用说，这副油画是瓦雷德这个业余画匠的作品。正如同某元首在指挥第二次世界大战之前还考过艺术学院一样。瓦雷德同样是个多才多艺的统治者。凭着记忆给自己画一幅自画像，自吹自擂一下完全不是什么大不了的事情。

　　而随着“改革”讯息的传播，瓦雷德又通过正式书面命令的形式，宣布召开公民大会。一个勤奋，上进，热血澎湃并且有着雄心壮志的年轻领袖的形象跃然纸上。当然，这只正面讯息。也有一些人——主要是人类，那些比较有身份的富商，又或者与西尔凡尼亚政体牵扯比较深的人，那些女妖的家人，又或者在政治体系内处于最底层，但好歹是个官吏的人类，却又是另外一种感觉。

　　躁进，急于求成，好大喜功的主子。这就是瓦雷德留给这些人的印象。

　　不过怎么样都无所谓。无论是欣慰也好，担忧也好。瓦雷德都不会在意。心里面所想的事情怎样都好，因为他们是无法阻止瓦雷德的，而如果他们抗拒瓦雷德的话，瓦雷德也会把他们从自己的政治体系中剥离出去。

　　就这样，经过十天的准备，筹划。领主官邸的大型会议室开放，圆形的罗马式的，足以容纳两千人的会场内，接到讯息并且前来的，具有公民资格的吸血鬼足有九百一十五名。比往常的聚会，宴会的人数要多了一些。

　　东，南，西三个方向的军区将军们，一些上了年纪，隐居起来的老者都参与了进来。甚至一些人瓦雷德还是第一次见到。而除此之外，另外三个家族也都派了代表过来——因为这一次并非全西尔凡尼亚范围的公民大会，所以三个家族的代表只有列席旁听的资格。并不能参与其中。

　　看到一众公民全部落座，一身华服的瓦雷德便站了出来，走到会场正中央，最低处，能够被会场全体看到的地方，调试了一下讲台上的扩音装置。之后便扬声说道：

　　“那么，作为此次公民大会的发起者，同时也作为西尔凡尼亚的公民。瓦雷德·冯·卡斯坦因请求发言。”

　　在瓦雷德这样说过之后，坐在瓦雷德正对面特殊席位上的，总共三十名超过两千岁的长者点头称是，以瓦雷德的老师，同时也是长者中最德高望重的一位，埃尔森老人回应：“准许公民瓦雷德·冯·卡斯坦因发言。”

　　“非常感谢大家。”瓦雷德微微鞠躬，便正式开始了诉说：

　　“各位或许在这之前，便从其他渠道听说过一定的，有关这次会议的情况了。事实上的确是这样的。在经过了一段时间的办公之后，我发现我们的整个行政机构存在着很大的漏洞。我们的整个国家的行政效率并没有达到我所预期的那么好。

　　当然，这并不是说我们的国家相较旧世界的其他国家来的差。事实上我觉得，现在这个体系，这个世界，这些政治实体，都存在着类似的，或者至少是相似的问题。

　　那就是，我们传统的，治理国家的手段，与我们发展了许多世代，已经产生了巨大变化的国家无法符合。

　　这便如同是一个驯马人与一匹马驹一样。在一开始，驯马人给马驹量身定做的马具是合适的。但是随着时间推移，只能马匹逐渐成长。那么这套马具便是不合时宜的束缚了。

　　这，也就是我召开此次公民大会的原因。我期望我们的国家建立一个更加高效，更加良好并且更加合适的政治体系。以便我们的国家更适合这个时代。”

　　在听完了瓦雷德的话之后，周围的吸血鬼公民们小声议论，思考了三分钟时间——这同样是传统规定。而后声音平息，一名吸血鬼公民从他的位置上站了起来，并且通过他面前的扩音装置说：“公民艾伦·冯·卡斯坦因请求发言。”

　　“准许公民艾伦·冯·卡斯坦因发言。”埃尔森老人接着说。

　　“谢谢大家。”艾伦，这个身材微胖，穿着得体的吸血鬼同样微微鞠躬，然后看向瓦雷德，他先是露出了一个善意的笑容，得到了瓦雷德同样的笑容回应之后才开口：“请问瓦雷德公民，您说的改革的原因，或许有一定的道理。我也相信，您这么做是为了西尔凡尼亚的利益。但是您能否具体说一下，您究竟要怎么去做呢？”

　　“这正是我接下来要说的。”瓦雷德看向埃尔森老人，在对方点头之后才接着说下去：“事实上，我的确在大的方向上略有一些体悟。我觉得我可以提出一个目标，以及一个大致的方向。但是我觉得在具体内容，以及具体操作方面，还需要各位的帮助。”

　　在说完这话之后，瓦雷德从他的亚空间中掏出了一枚记录水晶。而后借助讲台上的放大装置，释放出了三面三棱柱型的巨大投影，以便让周围的吸血鬼公民们，能三百六十度的全方位的看到投影的内容。

　　“这个便是我这几天来总结的纲要，从政治，经济两个方面总结出了需要改革的内容，以及改革的大体方向，还有就是改革的目标。请各位仔细的看一下。”

　　在看到了这些之后，不少吸血鬼都掏出了记录水晶来，将这些内容先复制了一份，而后再看着大型投影，一条条的仔细看了下去。

　　瓦雷德一边解答各个公民的询问，一边逐条逐项的向他们讲解这份大纲的内容，并且在他们提出建议的时候与之讨论。就这样时间飞快的过去，在经过一天时间的讨论之后，公民大会从原则上同意了瓦雷德的改革提议。

　　会议至此结束。消耗了大量精力和体力的瓦雷德，只觉得这一场会议比指挥作战还要累人。不过再一想到，自己的改革提议被通过了，他就又感觉自己好像活过来了一样。

　　“至少开始还算不错。”

　　他这样自己对自己说。


第八章 新的统治

　　瓦雷德重新划分了他所掌控的领地。将卡斯坦因伯爵领以及边境亲王领整合，并且分成了三个郡以及四个军事防区。三个郡分别是以卡斯坦因旧领为根本的德肯霍夫郡，以边境亲王领北方八城为根的南郡，以及包括边境亲王领南四城，实际上大部分领地还没有着落，基础极差，前番还糟了冰灾的新郡。

　　而四个特别防区最重要的还是西面，与斯提尔兰公国正对面的西部防区，北方，与矮人王国正对面的北部防区。再之后两个新防区，一个是固守黑火隘口的西南防区，一个是在新郡以南，要守备的边防线最长，也最困难的新南方防区。

　　北部防区和西部防区都各有守备力量，瓦雷德暂时不想要动他。所以关键的就是两个新的防区了。新南方防区，瓦雷德期望让他的族叔奥尔将军担任指挥官。因为新郡的特殊性，这个即能算是保家卫国，又能算是开疆拓土的困难任务，必须要由一个厉害的人物才能镇得住。

　　而同时，任命奥尔将军担任这个职务，也算是瓦雷德对他之前冒犯的一种补偿。

　　至于西南防区，这个说是一个防区，实际上只管辖着黑火隘口一处极为重要，但是极为狭窄地区的特殊防区，瓦雷德则决定交给他的姐姐伊莎贝拉去管理。因为他需要伊莎贝拉帮助他完成一些……一些比较隐私的任务。

　　就这样，三个郡，四个防区。总共七个行政单位组成了新的卡斯坦因伯爵领。当然，虽然说是“伯爵领地”但是实际上已经与西格玛帝国，或者巴托尼亚王国的公爵领地差不多大小了。

　　为了防止改革躁进，又或者出现差错了不妥。所以在改革初期，瓦雷德只在基础最差，几乎可以说是一片白地的新郡实行。在刚刚征服了的南郡部分实行。而在德肯霍夫郡暂不实行。

　　这样的较为保守的举措，让原本担心瓦雷德会躁进的族人们略感安心。

　　这三个郡分别以德肯霍夫城，波尔温斯特和正在筹备建立的新城为中心。而每一个郡又按照村庄，资源的多少与人口数量，划分成三到五个镇。对于镇以下的行政机构，瓦雷德的确还想要继续渗透。但是考虑到西尔凡尼亚的吸血鬼公民数量的稀少，所以只好取消。

　　郡设立郡长，镇设立镇长。郡长及镇长由公民大会普选产生。每一个拥有公民资格的卡斯坦因族人都有竞选资格。执政年限为十年，最多可连任三届。

　　每个郡，镇政府都设有经济，治安，税收，司法四个平级的行政机构，分管权利。

　　这就是瓦雷德所设计的初步的政治改革措施，将官员权利细致拆分开来，达到精细化管理，以及明确责任的目的，以此来提高行政效率。

　　同时，一部包括了经济法，民事诉讼条例和刑事法规三个部分的新的法典也在努力地编纂当中，相关的专家们调集了提利尔，西格玛帝国，矮人王国等各个国家的相关法律法规，再结合西尔凡尼亚本国的情况，在原有的不成文的习惯法规基础上编写着法典。瓦雷德期望这部法典能够在短时间内问世，使得领地内确立秩序。

　　为了建立行之有效的，与改革相符合的行政体系，瓦雷德抽调了四百余名吸血鬼公民向南，奔赴南郡和新郡。填补那里的行政缺失。

　　与他们同行的，还有两组工蚁和播种机的生产流水线。瓦雷德准备在新领地展开一场以新的种子，新的农用机械为命题的农业革命——至少要让他的新的领民们吃饱肚子。再谈其他。

　　就这样，卡斯坦因伯爵领的一期改革措施开始实行。在一切步入正轨的时候，已经是两个月之后的事情了。

　　除了他的姐姐伊莎贝拉，在接到任命之后大吵大闹着，说要回去德肯霍夫，抗拒不听命之外，其他的吸血鬼公民都没有什么问题。其他三个家族也似乎是按照惯例一样的写了信件过来询问，祝福以及表示担忧。不过这些都不是什么大问题。

　　对于伊莎贝拉，瓦雷德将西格玛帝国皇帝写给他的信件，以及他之前写给虔诚者马格努斯的信件都抄录了一份，通过兀鹫传递给了伊莎贝拉。在信件中，瓦雷德这样说明：

　　“我已经做出了决定，要与那个皇帝虚与委蛇，以此来保证我们国家西部边境的安全。而答应他的这个条件，便是向他示好的一个方式。我希望你来完成这项任务。因为你是我最信得过的人之一。”

　　在伊莎贝拉接到这封信之后，当时就把“之一”两个字省略了去。开心的跟什么似的。同时自我幻想着：“真是没办法呢，既然那个家伙都找不到什么可以信任的人，那么就让我勉为其难的来做这件事情好了。”

　　于是，伊莎贝拉按照瓦雷德的吩咐做了三件事。

　　第一，是以西尔凡尼亚，卡斯坦因伯爵领西南防区指挥官的名义，给毗邻艾维公国的维森兰公国与斯提尔兰公国的两位公爵写信。表明自己对于艾维公国的领土毫无兴趣。第二，便是从黑火隘口出兵，出动小股的骸骨骑兵，骚扰艾维公国，以完成帝国皇帝马格努斯的要求。

　　说实话，瓦雷德倒是很想要直接将马格努斯的信件抛出来，让帝国诸侯知道他们的皇帝是个什么玩意来着。

　　但是他也很害怕弄巧成拙，马格努斯直接的不认账，反咬一口然后圣战大军平A过来。这对他来说并不是什么好事。所以瓦雷德便想要以更加巧妙一些，也跟费脑子的方式，加剧帝国皇帝与帝国诸侯之间的矛盾。

　　对于艾维公国领地垂涎三尺的维森兰与斯提尔兰两国，必定会对马格努斯所提出的“派遣军队，维持秩序”这个提议非常感兴趣。那么接下来再加上一封吸血鬼异端的保证书……这个分量多半就会超过对于吸血鬼继续入侵艾维公国，拖自己下水的恐惧了。

　　“不需要让天平彻底倒向一端，只需要稍加用力，让天平微微倾斜，便可以达到目的。”瓦雷德这样自己对自己说：“而如果那些选侯再聪明一点，想象力再丰富一点的话，说不定还能够将皇帝的建议，吸血鬼异端的异常反应，以及皇帝的野心，吸血鬼异端的小股侵略……这些线索穿成一串。最后得出一个很惊人的结论来……”

　　想到这里，瓦雷德忍不住“噗嗤”一声笑了出来。在得知了虔诚者马格努斯，也是一个表里不一的伪君子之后，这个混蛋似乎变得更加愉快了。

　　“少爷……我是说主人，你想到什么有趣的事情了么？”坐在瓦雷德另一侧的玛雅看着瓦雷德乐得跟什么似的，便开口这样问道。随着瓦雷德继任卡斯坦因伯爵，而她也彻底被改造成了半亡灵生物，她的地位也随之水涨船高。从某种角度上说，称呼她为卡斯坦因伯爵领除了吸血鬼之外，最尊贵的生物也不为过。

　　“的确，这恐怕是这个世界上最有意思的事情了。”瓦雷德停止了笑，然后这样说道。

　　“那究竟是什么呢？”玛雅接着问。

　　“当然是不能说的事情。”

　　“诶……”

　　似乎是看不过去了，这个女仆老是和自己的未婚夫打情骂俏的。坐在瓦雷德身旁的爱丽丝不动声色的背过手去，伸出两根指甲去，不轻不重的掐了瓦雷德的后背一下，而另一侧的安妮则杏目圆睁死死的瞪着玛雅看。让这两个不知道轻重的这么安静下来了。

　　总共四个人，瓦雷德左面一个右面一个，稍微有点挤，莉莉娅坐在玛雅旁边。刚刚没有插话是因为睡着了。略微颠簸的山路，和车窗外一尘不变的白茫茫一片的景色的确让人感觉疲倦。

　　他们正在去往北方，无尽山脉最南端，也就是卡斯坦因伯爵领的最北端，北方防区的路上。瓦雷德是去那里，会同尼拉科契家族，与矮人王国进行谈判磋商的。除了未婚妻与女仆的三加一组合之外，他还带了一个鲜血圣杯骑士连队，和一个古墓守卫分队的扈从。

　　一开始的时候还稍微好一点，田野，森林，还有冬季狩猎活动。让几个没太出过远门的女孩子玩的很尽兴。但是距离北方防区越来越近，山越来越高，路越来越难走……日子就变得有点无聊了。

　　当然事实上瓦雷德也想过，既然无聊的话大家来5P吧。我吃亏一点应付你们四个。只不过几个女孩子家教都不错，年纪小，脸皮薄。说出这种话来，瓦雷德害怕被她们给打死了。

　　当然这里面玛雅是个例外。不过瓦雷德和她稍微多说两句话，旁边的未婚妻就不乐意呢。如果真敢跟她啪啪啪的话，说不得会被打断腿。

　　所以，这个旅途只好继续无聊下去了。


第九章 雪原的袭击者

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因，今年十五岁，不过很快就要过年了，过了年就是十六岁。无论是结婚啊，还是去逛窑子都可以堂堂正正，名正言顺的去做。正是这样一个风华正茂的年纪，带着未婚妻和女仆前往边境的军区，或许在军区还能检阅一下部队，做个实战演习什么的。当然如果因此挑起第一次世界大战的话就不妙了，那种事情要敬谢不敏。

　　不过。

　　嗯，正是这个词汇，不过。

　　不过这里忽然间出现了一点问题，如果不把这个问题解决的话，恐怕不要说是结婚和逛窑子了，即使是生命也会被轻易地夺走。

　　袭击者。

　　这些留着长长的胡子，穿着精良板甲，手持战斧和盾牌的矬子们，就好像是从地底下钻出来的一样。好像是大号猎头子弹一样的矮壮身材，树墩子一样粗的手臂，啤酒桶一样粗的腰……这些全都能够证明对方的身份。

　　矮人。

　　是北方，矮人王国的矮人战士。手持战斧，战锤这些重型武器的精锐重步兵。数量大约有三百名——从地底下钻出来的。

　　在袭击者发动进攻的同时，瓦雷德也马上反应了过来，总共三百名，一个分队的古墓守卫和一个连队，一百名鲜血圣杯骑士马上反应过来，在瞬间以马车为中心，组成了一个坚固的八面体阵列。前排持弩，后排持戟，再后持法杖。骑士们则以十人一组穿插其中，平举骑枪，紧握长剑！

　　亡灵们很快与伏击作战，从地下坑洞中钻出来发动突击的矮人战士们战做一团。非常好的反应速度——不，因为对象是亡灵，所以称赞的对象应该改变一下。与其说是称赞士兵的反应速度，还不如说是……

　　非常优秀的指挥官。

　　没错，瓦雷德·冯·卡斯坦因。在夺取了边境亲王领之后，凭借这份功绩，已经足以跻身大陆名将之列。没有人会怀疑他的指挥能力。因此——对付他的敌人们，也都是存了一百个心，施展出了一百二十分的力气！

　　这一回，响动从脚下传来，发掘的声音，其目标正是瓦雷德的马车！

　　“该死的！”在听到这个声响的同时，瓦雷德对着几个女孩施了个眼色，然后一手抓住了莉莉娅，一手抓住玛雅，从左侧车门冲了出去——安妮作为准血龙骑士身手过人，爱丽丝工于心计，反应迅速。这两个都不用瓦雷德管。她们两个也同时从右侧车门冲了出去——

　　之后就听见一声巨响，那两支巨大的爪子从地面伸了出来，直接刺穿了马车的底板。之后再听见“喀拉”的一声，那两个爪子一左一右的一划拉，那做工精良的豪华马车一下子就四分五裂的成了碎片。紧接着一只偌大的穿山甲转了出来。那穿山甲全身鳞甲如同铁铸，两只利爪形似利剑，遍口的尖齿如同匕首一般。猩红的舌头猩红的眼睛。真真的好一只凶兽！

　　这大穿山甲刚钻出来，一晃动头上身上的一堆土雪木屑，刚定睛看过去，便看到一道红光快似闪电，径直刺了过来——瓦雷德拔剑噬魂者，这一剑径直从凶兽血盆大口刺了进去，刺穿舌头声和口腔、鼻腔。直接插进了大脑，瓦雷德手腕一转，那长剑便将凶兽的脑浆搅成了一滩浆糊！

　　“畜生就是畜生。”瓦雷德冷哼着抽回噬魂者，一个后跳躲过凶兽临死反扑的一挥爪子，之间那凶兽七窍流血，便如同山岳一般倒了下去，连带着还把刚打通的通道给堵住了。只见它喷出的血流出的脑浆溅起来的尘土积雪，却没有一丝一毫沾在了瓦雷德的身上，便知道这个年轻的吸血鬼伯爵对战斗的把握精妙到了何种程度！

　　眼看着己方王牌的大穿山甲，竟然一点作用都没起，就被那少年模样的吸血鬼废了。对面矮人战士们不退反进。一个个破口大骂气愤异常，看起来却是不但没有害怕的意思，反而像是被激怒了一样。

　　那矮人的战锤战斧工艺奇佳，再加上矮人战士身强体健，组织严谨。转眼间竟然将亡灵军队，四百高等级亡灵压制了住！想来矮人种族号称天下第一强兵，果然名不虚传！

　　“瓦雷德！”

　　这一会让功夫，安妮她们四个也都反应了过来。各自从自己的亚空间内抽出了武器来。只是这一会儿她们四个连带着瓦雷德，都被亡灵军队层层围住，保护在了当中间，所以无法上前作战。眼看着这样，安妮就跃跃欲试的对着瓦雷德喊了一声。意思是问他的意见。是不是能上前作战。

　　而瓦雷德一时间却没有回复。而是算计起了敌我力量对比：“敌人数量超过五百，较我军更多，质量不错，数量也一样。有心算无心，同时我们也不知道对方有没有后手……这要是单凭借亡灵军队作战，说不得要败。”

　　就这么一算计，瓦雷德就知道了。这一场战役爱丽丝不上场，玛雅不上场，行。但是自己，安妮和莉莉娅三个必须得去。前两个第一个是文职，第二个是拖后腿的。后三个一个魔武双修，一个是高级的吸血鬼骑士，另一个也是高等级的法师。只要这三人进入战场。必定能够扭转战局！

　　这么一想，瓦雷德便开了口：“安妮，莉莉娅。你们两个跟我来！玛雅和爱丽丝你们两个留在原地——听话！”最后一句，却是不管另外两个女孩抗议不抗议，直接喊了一声，拿出了一家之主的气势来，逼的爱丽丝连嘴都张不开。只能留在原地生闷气。

　　这一会儿战局又有了变化。山路两侧一面悬崖一面峭壁，都不利于进攻，所以瓦雷德很明智，或者说很惯性思维的将主力部队部署在了山路前后。然而在之前，那巨大的穿山甲从地底下钻出来那一刻，瓦雷德的思维就产生了变化。既然对方能从地下钻出来，那么从侧面——

　　正当他想到这里的时候，便听到侧面又是一声巨响，一只如同刚才那只一般巨大一般凶恶一般丑陋的大穿山甲凿穿了岩壁，两巴掌将拦路的十几个古墓守卫拍成了零碎，一条舌头就如同软鞭一样，向着瓦雷德旁边的安妮就抽了过去！

　　瓦雷德只听见这一阵怪风挂了过来，就向着安妮那边去了。却没有动手的意思，安妮有的是本事，区区一只巨型穿山甲根本难不倒她——就看见安妮左手长枪一伸，手腕一转。那一条舌头，鞭子一样的力气抽在了长枪枪杆上面，却见安妮的手一点没动。那舌头就顺着她手腕转动缠在了长枪上面。

　　安妮却是知道，这舌头是软的，枪刺剑砍不容易伤着了。所以她先用长枪顶住了它，手臂向后一缩，一扯，就把这舌头绷直了。然后右手的长剑才砍了过去，一砍就砍得准了！

　　这一剑下去，巨型穿山甲的小半截舌头就被斩了下来，之前有说过，安妮的枪剑都是血龙骑士的标准，对阵活物，见了伤一身的血就得没。这斩了小半截舌头看似不要紧，实际上却要了这头巨兽的命！

　　只见那巨兽舌头伤口处迅速萎缩，那萎缩的范围顺着舌头蔓延至全身上下，血红色的雾气弥漫战场，那身上肌肉失去了水分，全都萎缩的好像风干肉一样，外层覆盖的鳞甲“噼里啪啦”的就往下掉，直接露出来土黄色的皮包骨的身子，就跟被拔了毛的大耗子没什么两样。

　　这只穿山甲死的可比那只难看得多。浑身的血液沸腾蒸发，受了那么大的罪过，看着更是惨不忍睹。一众矮人战士即便是铁打的心肠，看了也要觉得胆寒。士气稍沮，攻势为之一缓。

　　这一会儿功夫瓦雷德也到了最前线，长剑短剑连刺带削，单单一个人便杀了对方二十几个矮人战士。统统都是一招毙命。而莉莉娅也吟诵了两个高等级的群体魔法，一个范海尔德死亡之舞，大幅度增加了亡灵军队的各项战斗能力，另一个则是汲取者死亡之风，使得对手的体力流失速度增加十倍。

　　这两个魔法一增益一衰减。双方军队的战斗力一下子就被拉开了。几个头目一样的矮人对视了一下，一个呼哨，矮人们听了马上丢下对手，转身便顺着之前突袭用的几个甬道重新钻到了地底下。

　　安妮看见了还想追过去，却被瓦雷德制止了：“矮人的地道四通八达，仿佛迷宫一样，对方熟门熟路的自然不怕，我们进去了，别说追击，找的准方向都困难，算了。”

　　“可是，就这么算了吗？！”安妮不甘心的反问。

　　“自然不能就这么算了。”瓦雷德冷哼着，转过去到了两个大穿山甲旁边，找准了侧面的两块，凿着矮人符文标记的鳞片拿过来，再要鲜血圣杯骑士们一人一个，将刚刚杀死的那批矮人的尸体放到自己马背上，以此作为证据装好，紧接着又一个呼哨，将四匹拉马车的幽灵战马叫唤了过来。

　　“我们继续走，去北部防区。我倒要问问那群矮人，是不是真的要挑起与西尔凡尼亚之间的战争！”


第十章 证据

　　瓦雷德一行人继续向北。尽管没了马车，接下来的路更苦了一些，不过瓦雷德他们几个，也都不是娇弱的温室花朵。再加上魔法的抗寒咒语，所以尽管风雪加大，但仍旧坚持的下去。

　　再往前走，一路上就再没遇到什么袭击。赶路赶了三天，期间又与北方防区派出的巡逻部队会了面，得到了补给品，一众人精神稍振，就在第四天的上午到了北方防区指挥部所在蒂提拉。一座以矮人王国遗弃城市改建的大型要塞。

　　这要塞再往东近百公里，才是尼拉科契家族的领地。这一次他们也派了人员过来谈判。而因为卡斯坦因一方，是伯爵亲至，所以尼拉科契家族为了表示尊重，便将蒂提拉要塞作为谈判地点，是主动过来这边的。

　　“前面，就是领地北疆最大的要塞之一，蒂提拉了。上万年前，矮人全盛时期建城，两千年前被绿皮大军攻破，而后又被我们占领，改造成了要塞。就这样一直到了现在。”

　　在瓦雷德身旁，来迎接他的吸血鬼军官指着前面，被完全要塞化了的山体这样介绍说。瓦雷德顺着他手指的方向，打开了巫术视觉看了过去。

　　只见上千米高的一座山峰要塞与山体根本分辨不清。整个山峰下半，两百米的高度内声息全无，便是天然的城墙。两百米往上才是城市所在。再看山体各处易于攀登的地方都被削成了九十度的直面。几处略微突出的地方，则被土木砖石结构加固，增大。一座座射击塔就这样从山体延伸出来。

　　这诺大的一座城市，只有东西南北，东北，西北，东南，西南八条山路可以通行。山路险峻异常，远远地看过去便如同一道天梯直入云端。山路上层层设伏，处处是卡。端的是固若金汤！

　　眼看着这座山岭要塞，瓦雷德倒吸了一口凉气。转过来面向那个吸血鬼军官：“这等坚城，闻所未闻。当年绿皮大军是如何能功得破这样的城池的？”

　　那吸血鬼军官看出瓦雷德脸上的震惊。心里也觉得骄傲，就继续解释说：

　　“在这之前这要塞本来是居民点，守备并不如现在这么严格，现在的很多防御措施，都是我们西尔凡尼亚建造的。还有，听说当年绿皮进攻蒂提拉，总共打了几年，城里面矮人弹药粮食都没了。再加上绿皮运气好，从地下的矮人坑道，找到了直通向蒂提拉内部的通道。从地下进攻，这样才把蒂提拉打下来。”

　　“原来如此。”瓦雷德点点头，接着问：“那么地下坑道的问题解决了么？或者说这个要塞仍旧有着这样的缺点？”

　　“当然已经解决了，伯爵。”吸血鬼军官回答说：“我们花费了数十年的时间，将要塞周围的所有坑道全都封死了。同时，我们也有足够的手段，监视周围的动向。敌人再想要挖掘坑道进攻要塞，我们在第一时间就能得知，并且做出相对应的措施。”

　　“这样的话我就放心了。看起来，我们的确拥有一座非常可靠地要塞。当然，这其中还有很大的一个原因，是因为我们拥有一批像你一样可靠地军官。”瓦雷德点点头，同时不轻不重的夸奖了这个军官一句。

　　“谢谢您的赞美。”那个军官马上做出了回应。

　　就这样，望山跑死马。尽管远远地已经看得到那座要塞了。但是真正到达的时间却是在下午的时候。连续走了大半天的路，就算是瓦雷德也觉得有些疲倦了。

　　其她三个女孩更是昏昏沉沉的。特别是第一次骑马的玛雅。下了马背之后差点跌倒，两条腿都好像不是自己的了一样。唯独一个例外就是安妮。看她的精神状况比瓦雷德还好一些。不愧是常年训练的吸血鬼骑士。

　　进入要塞的山路更加难以行走。幸亏了鲜血圣杯骑士的梦魇战马，也都是训练有素的亡灵生物。否则换了生灵的普通战马，这天梯一般的山路肯定上不去。至此，瓦雷德对于蒂提拉的防御力评价又有所上升。

　　山路难行，不过亡灵们可以仿佛机械一样标准的迈步，瓦雷德一行更是加持一个漂浮术就没问题了。

　　等到向上升了二百余米，通过了数个关卡之后，这才见到一个洞口。因为吸血鬼都具有夜视能力，亡灵也同样。所以洞内漆黑的一片，完全没有任何光源或者照明设备。

　　瓦雷德一行人就到了这里，护卫的亡灵军队便由另外的军官引着，去了军事地区。瓦雷德再看着个洞穴，发现人工开凿的痕迹非常明显。洞窟四壁都是刀削斧凿的痕迹。想来矮人们能在偌大的山体上凿出这样的洞窟来，实属不易。

　　这洞窟并不是很深，仅仅二十余米就到了底。瓦雷德一行人正纳闷，怎么就这么点。引领他们的吸血鬼军官才一指上头，瓦雷德一行人看过去，便看到一道向上的石梯。再一问，便知道了究竟。

　　瓦雷德一直想象的，将整个山体掏空，成了一个空壳子的模样是错误的。实际上这个山地要塞各个房屋——或者说洞窟，都差不多是这么大。

　　矮人们在山体上每隔一段岩体，就掏空出一个洞穴来洞穴之间以石梯相连接，便形成了与他们在地底修建的隧道网路相似的山体网路。通常两个网路还相互连接在一起，共同组成了矮人社会的生活范围。而刚刚瓦雷德他们进入的地点，那间石室不过是一个入口而已。

　　不过，不论是山体的网路，还是地底的网路，对于瓦雷德这样的新手来说，都好像是迷宫一样复杂。再加上昏暗无光的环境，以及狭窄的，令人感觉颇为压抑的空间。让一直习惯了地表生活的瓦雷德觉得非常的不习惯。

　　幸好，不习惯的并不是他一个人，早几百年占领了这里的吸血鬼们就同样的不习惯，所以才会又凿穿了不少山体，修建裸露在外的箭塔堡垒。这样一来，他们居住其中，不出要塞，便可以透透风，呼吸呼吸新鲜空气。

　　“简直就像是土拨鼠或者兔子一样。”

　　最后，左钻右钻，几乎失去了方向感的瓦雷德不由得这样的感慨。紧接着耳朵尖的他便听了见，前面貌似真的有个土拨鼠，或者兔子的同类在吵吵着。嗓门很大，说话声音也很不客气。听口音也不像是人类或者吸血鬼。因为对方所说的南部通用语，需要花费很大的力气才能听明白。

　　与这个声音对峙的是另外两个听上去发音正常的声音。不过很明显，这两个声音加起来都没有第一个那么大。

　　“矮人？”瓦雷德转过头去，看向领着他们的吸血鬼军官。

　　“是的，是矮人……”那个军官稍微有点无奈的说：“前些天来的矮人王国的使者，每天都缠着拉纳将军，说什么都要让我们把边境的那处富矿区让出去。”

　　“和情报里所说的一样，这群该死的矮人。”瓦雷德暗暗冷哼。再看周围几个女孩，似乎也都是一副不以为然的样子。

　　“不过您暂时不必要去管他。您旅途疲倦。请先休息一下，等到明天再参与会议好了。”那个吸血鬼军官这样对瓦雷德说。

　　“好意心领了。但我就是这么一个闲不住的。”瓦雷德轻哼了一声，这样说：“带我去会议室。我倒要看看这个不讲道理的矮人使者长得是什么模样。”

　　那个吸血鬼军官，看着瓦雷德一脸冷漠中隐含着愤怒，似乎随时都有可能爆发出来的感觉，害怕这个伯爵年轻气盛，把事情搞砸了，便还想要再劝说。然而这一会儿瓦雷德却自己行动起来了。听着那声音径直走了过去。那个吸血鬼军官心里面暗暗叫苦。不得已跟了上去。

　　于是片刻的功夫，正在激烈争论中的会议室的大门猛地被打开，面色不善的瓦雷德大踏步的走了进去，先是对着房间里的几个同族点头示意，然后便看向那个留着长胡须的矬子。

　　“你就是矮人王国派出的使者？”瓦雷德这样问道。

　　“是我，塔索里奥·奥赫卡拉塔。矮人至高王索林·格鲁比尔德的使者。你又是谁？！”那个矮人看着瓦雷德，也不甘示弱的大声喊叫着。

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因。卡斯坦因伯爵，也是你这次谈判的对象——不过，在我们交谈之前，我还有一件事情想要向你问清楚！”

　　“什么事情？！”眼看着瓦雷德来者不善的样子，自称塔索里奥的矮人声音也压低了一些，看起来变得慎重了不少。

　　“就是这个！”瓦雷德一边怒吼着，一边将自己的亚空间内的两片大穿山甲的鳞片拿了出来：“我在来这里的路上遇到了来自矮人的袭击，总共五百名以上，全副武装的矮人战士，还有两头巨型穿山甲的袭击！我要你将这件事情解释清楚，否则不排除我会用武力来解决这件事情的可能性！”


第十一章 优势

　　在听到瓦雷德这么说之后，那个矮人使者塔索里奥愣了一下，而在他身旁，吸血鬼一方的拉纳将军和多半应该是尼拉科契家族代表的同胞，则是一脸震惊的样子。

　　“您说的是真的吗，伯爵？”拉纳将军惊讶的说。

　　“我还不至于拿这种事情开玩笑，我的将军。请快一点布置防御吧。或许很快的，那些矮人就会悍然撕毁与我们的休战协议，向着里发动进攻了。”

　　“这是不可能的！！！！！”

　　还没有等拉纳将军回话，爱人使者塔索里奥就怒吼了起来，他用好像要把整座山都震塌一样的声音怒吼着，须发皆张。双手死死地握成拳头，直面的对他对面的瓦雷德怒目而视。

　　“我们矮人是不会偷袭的！更不会不宣而战！我不允许你们侮辱我的种族！绝对不许！！”他大声呼喊着，挥舞着拳头，似乎想要对着瓦雷德的脸上来一拳似的。

　　“但是你要怎么解释这个？”瓦雷德指着他丢在地上的巨型穿山甲的鳞片问：“别的鳞片或许会遗落，不过这两片鳞片上，可都有你引以为傲的矮人工艺刻上去的编号！这可是做的不假的！”

　　“……是你们偷的，或者是你们抢的！”塔索里奥仍旧梗着脖子怒吼，完全没有一点要动摇的意思。

　　“我还带来了上百名袭击我的矮人的尸体！他们全副武装，甲胄和兵器都齐全！这个你该怎么解释？！”瓦雷德进逼了一步，紧接着质问。

　　“还是你们！是你们主动越境，杀了我们的士兵！肯定是这样的！”塔索里奥仍旧不甘示弱的怒吼着。

　　瓦雷德怒极反笑：“啊哈！我今天总算明白了，你们这些所谓的矮人，所谓的矮人的荣耀，究竟是个什么东西！拉纳将军！还有那位尼拉科契家族的使者，你们也都看到了吧，这就是所谓的矮人，你们看着是个什么东西？！牲口！”

　　“我已经说了，我不许你侮辱我的种族！！！”塔索里奥愤怒到了极点，终于失去了理智，他怒吼着抽出了腰间的战斧，向着瓦雷德咆哮着冲了过去——然而就在这之前，几个吸血鬼军官，连带着拉纳将军一起，已经将他按到在了地上。死死的按着。

　　“放开我！你们这群蝙蝠！爬虫！混蛋！我绝对不允许你们侮辱我的种族！我们矮人是绝对不会做出这种事情来得！你们说谎！无耻的混蛋！！！”

　　塔索里奥拼了命的挣扎着，按理说，矮人与吸血鬼的力量加成相当。然而总共四个成年吸血鬼按着他，却仍旧非常吃力。那个矮人所爆发出的力量已经超越了常理。

　　“能看得出来，我能够理解。你对于你的种族的感情。正如同我们对于吸血鬼这个种族的感情一样，纯粹而且真挚。”

　　正当这时候，瓦雷德身旁，刚刚冷眼旁观了一切的爱丽丝站了出来。对着爱人使者塔索里奥说出了这样的话。

　　“爱丽丝？”瓦雷德尝试着叫了一句，然后他的未婚妻传递给他一个“包在我身上”的表情，便接着对他说：“想要维护种族的荣耀，同时无论如何无法接受种族做出过这样的事情来。因此感觉我们是在说谎，感觉我们侮辱了您，也侮辱了您的种族。”

　　听到她这么说，塔索里奥暂时停止了挣扎，然后对爱丽丝说：“没错！就是这样！但是如果你只是想要说这些，又或者现在想要向我求饶的话也没有用了！因为我是绝对不会原谅诋毁了矮人声誉的人的！无论是精灵，人类，又或者你们这些肮脏的蝙蝠，谁也别想这么侮辱了矮人之后还能全身而退！”

　　“您觉得我的夫婿刚刚出示的两样物证，不足以证明一切。是这样吧？”爱丽丝接着问。

　　“没错！”塔索里奥大喊着：“那肯定是你们这些混蛋偷来的，抢来的！是你们的过错的证明，绝对不会是我们矮人的！”

　　“那么，在您看了这个之后，还会这么想么？”爱丽丝一边这么说，一边从她的亚空间内掏出了一枚记录水晶，而后打开来，水晶所播放的投影正是前几天，瓦雷德一行人遇到矮人伏击的场面。那些矮人的相貌，巨型穿山甲，还有战斗……一切一切都完完全全的被还原了。

　　“你，你，你们……这个……这个……不可能的！怎么会这样呢？！不应该会是这样啊！”

　　在面对完全无法作假，无可辩驳的有力物证面前，塔索里奥终于不得不认清现实了。正因为信仰坚固，伟大，所以信仰崩溃的所带来的伤痛同样的巨大。这个矮人一下子变得双眼无神，身体止不住的颤抖。到最后竟然嚎啕大哭起来。

　　压在他身上，按照他手脚的吸血鬼们见状对视了一眼，然后松开了他。

　　“想不到，你竟然留了这么一手。”瓦雷德贴在爱丽丝耳朵旁边小声说。

　　“我就知道这个东西会派上用场的，你这个坏家伙。”爱丽丝也小声的这样跟瓦雷德说。

　　随后，年轻的未婚夫妇两个对视了一眼，心照不宣。瓦雷德上前一步，并没有挖苦或者诋毁那个矮人，而是改为劝说：“我看得出来，您是一个遵守传统，坚守荣耀的好人。您没必要为了某些不善良的同胞的行为而感到沮丧。他们是他们，您是您。我觉得，在这个错误消除之后，我们仍旧可以继续交流下去。”

　　“不！你不懂！”塔索里奥完全不领情的对着瓦雷德大吼：“对于我们矮人来说，团结是最宝贵的财富。侮辱或者伤害了一个矮人，就等于伤害了矮人全体。而一个矮人犯了错误，也就等于矮人全体犯了错！”

　　尽管这么说着，尽管情绪仍旧非常激动。但是这一会儿，塔索里奥已经停止了哭声。不过仍旧显得非常沮丧的样子。

　　“我觉得，我们之间的谈判需要暂停一下了。我想要将这件事情报告给至高王。请他来判断这一切。我们矮人做事情有担待，有矮人袭击了你，我们会负起责任的。相信我，我们会给您足够的补偿。”

　　他接着这么说：“所以，我想请您将您的所有证据交给我，让我能够带回到我的王国去。”

　　尽管性格顽固，但是这个矮人塔索里奥，却并非是那种不懂得人情世故的愣头青。他也明白，他提出的这个要求，在双方的信任基础非常低下情况下，未免太过分了一些。所以在说完之后，他赶忙又发誓说：“以我个人的荣誉起誓，向最伟大的神明，锻造之神葛朗克尼保证，我一定会将这件事情如实的告知至高王索林。”

　　“我相信你，不过为了安全的运送这一批证物，我希望我们也能够派遣一支军队，沿途保护这些东西，直到这些证据被呈献给矮人至高王陛下。”

　　瓦雷德这个提议，在塔索里奥稍微思考过之后，便同意了下来：“可以，我想这很公平。”

　　于是，很快的，瓦雷德便趁热打铁的将这件事情定了下来，并且旁敲侧击的向这个矮人使者索取所谓的补偿，如今边境线上的争端自然是第一个条件，同时，瓦雷德将己方刚刚稳定边境亲王领，需要农耕工具为理由，期望索取一定的矮人锻造工艺，以及矮人最新式的动力机器。当然，瓦雷德同样愿意为这些技术和机器支付一笔报酬。

　　在反复讨论过后，灰心丧气的塔索里奥表示，这些似乎并不是什么太大的事情。矮人的荣誉第一。而内心深处，矮人对于自身工艺的骄傲，也不认为其他种族能够锻造出与他们相媲美的金属制品——即使是在双方的技术水平相同的情况下。

　　这让瓦雷德非常的兴奋。双方在口头上达成了协议之后，他便很快草拟了一份定位较为模糊的《友好互助条约》给塔索里奥。仍旧处在灰心丧气的阶段的塔索里奥也没有多想，就在条约上签了字。

　　接下来就是宴会——瓦雷德的欢迎宴会和矮人使者塔索里奥的欢送宴会放在一起举行。塔索里奥和随后得到了讯息的，他的随从们垂头丧气的表情，与吸血鬼们面带微笑的表情形成了鲜明的对比。最后，本来就喜欢喝酒的矮人们灌多了黄汤，就被送去休息了。

　　眼看着矮人们全部退场了，吸血鬼们也开始收拾局面，趁着这一会儿功夫，瓦雷德拉着爱丽丝到了角落，小声的讨论着这件事情。

　　“你应该知道，矮人们的确没有做这件事情。”

　　尽管身旁没人偷听，但是爱丽丝仍旧压低了声音：“你把他们全都给耍了。”

　　瓦雷德轻笑着：“这里面不是还有你的一份功劳么，我的甜心……连我都不知道你竟然在那么混乱的时候，还能想到用记录水晶将这些保存下来。真是厉害——你在那时候就想到这里了么？”

　　“一半一半吧。”爱丽丝说：“当时只是朦胧的觉得有用，具体应当如何却不知道，不过看到你对付那个矮人使者的时候，我就知道应该怎么办了。”


第十二章 瓦雷德的谋划

　　当时，听了爱丽丝的话之后，瓦雷德不由得感慨：不愧是拉弥娅家族的贵女，平时看不出来，但是关键时刻就能体现出她的智慧了。拉弥娅家族对于政治，阴谋的专场果然不是随便说说看的。

　　“那么，你都知道了写什么呢？”瓦雷德心里面这么想着，表面上却不动声色，反过来问了爱丽丝这么一句。却是想要再继续摸一摸她的底，正式的确认一下。

　　“你考较我么？”爱丽丝微微一笑，面色不变不慌不忙。但是声音却再度压低了一点，而且没明说，只是说了一个名词：“长须之战。”

　　瓦雷德恍然。

　　当年黑暗精灵巫王梅尔基斯设下计谋，派遣麾下黑暗精灵武士假扮高等精灵，不断的伏击矮人商队，掠夺矮人的定居点。以此引发了双方的对立情绪。矮人们自发的组织了一次报复行动，捣毁了高等精灵的一座城市。随后，当年的矮人至高王派遣使者前往乌苏安要求赔偿。

　　高傲的精灵和顽固的矮人一语不合，矮人使者的狂妄表现激怒了凤凰王，于是高等精灵的凤凰王当场下令，将矮人使者那代表荣誉的胡须剃了个精光。由此引发了矮人的疯狂报复。

　　旧世界两个最鼎盛的国家爆发了全面的战争，因此导致了两个种族的全面衰退。当年的凤凰王被杀，高等精灵们全面撤出旧世界，返回乌苏安，少量拒绝返回的高等精灵逐渐演化为木精灵。

　　而矮人同样损失惨重，瓦雷德之前所提到的，矮人势力的不断萎缩，便是由此开始。

　　这场战役因为是由割断的矮人胡须引起，所以高等精灵们称呼这场战役为“长须之战”而矮人则称之为“复仇之战”。爱丽丝所说的正是指这件事情。而她说出这件事情的原因，则是因为此次瓦雷德遇到袭击，简直就是长须之战起因的一个翻版——正如之前所说，袭击他的并非矮人，而是……

　　而是混沌矮人。

　　信奉混沌邪神黑暗之父，堕落了的矮人们，通称为混沌矮人。他们的相貌与特征几乎与矮人没什么差别。如果再在穿着打扮上更改一下他们以黑红色为主要色调的服饰和甲胄，换上矮人一族以银色为主色调的服饰，那么一般人就根本分辨不出他们之间的差别了。

　　混沌矮人派遣军队，截杀瓦雷德，其目的恐怕也很有可能是与长须之战相同。是想要引发西尔凡尼亚与矮人王国之间的战争。好坐收渔利。相似的手段，相似的目的，相似的邪恶种族与他们的信奉正义的表亲，难怪了爱丽丝会用“长须之战”这样简简单单的一个词汇来描述整件事情。

　　瓦雷德点头不语，在心里却是又高看了爱丽丝几分。混沌矮人打的如意算盘的确相当不错。不过架不住瓦雷德可以用黑魔法直接探寻亡灵的记忆。

　　当然，或许是这些混沌矮人不知道这一点，又或者他们认为，按照瓦雷德现在的年龄，还无法施展出这样高等级的魔法出来……如果是后者的话，那么他们肯定会在近期有所行动，以防备吸血鬼们得知真相之后的报复。

　　“结盟？相约对矮人王国一同发动进攻？或许还有别的方面的合作吧。”瓦雷德这么想着。他刚刚对于矮人使者的表现，愤怒，质问，佯装不知道，也全都是装出来的。既然混沌矮人出了牌，瓦雷德自然要接过去。

　　“先将计就计，装作不知道的样子坑矮人们一把。紧接着如果有可能的话，还可以再坑混沌矮人们一把。那些混沌矮人打着渔翁得利的如意算盘，我自然也可以如法炮制。”瓦雷德心里面暗道。然后将他的所有心得一一说出。

　　听瓦雷德再重新将整件事情说明了一遍，爱丽丝也稍感惊讶：“我也只是想到了第一点，以为你想要将计就计，装作不知道这是混沌矮人的阴谋，顺势坑矮人们一把的。不过接下来，你竟然还想着要与混沌矮人们接触？他们不是刚刚伏击过我们吗？”

　　“只是一点小事而已。”瓦雷德非常轻松的说：“这个世界上，所谓的政治就是这样肮脏。太过斤斤计较的话，多半就会像是这群矮人一样沦落成三流势力。真正精明的统治者，就应该无论发生什么事，无论是好事还是坏事，都第一时间以利益最大化为目标。”

　　“所以，尽管混沌矮人们伏击了我们，我们还是要和他们进行交流，是么？”爱丽丝若有所悟。

　　“当然，我们装作上当，不知道这件事情使他们在背后谋划的，他们就算是成功了。但是我们却选择继续与矮人和解。这肯定不符合他们的利益与算计。

　　我估计接下来，等他们得知消息之后就有两个行动——一个是派遣军队，去截杀矮人使者，两边挑火。另一个就是和我接触，煽动和劝诱我对于矮人王国的仇恨。我估计接下来几天，混沌矮人还有可能装扮成矮人的样子，向蒂提拉附近的亡灵部队发动袭击。”

　　“所以你又提醒了拉纳将军，要他加强防备？”

　　“就是这样。”瓦雷德点头：“这就是我的全套计划……说起来也算是幸运了，我正不知道应该如何向矮人们开口，换取他们最新的动力机器和锻冶技术呢。结果就赶上了这么个事情。尽管遭遇刺杀很无奈，但是就结果而言，这不能不说是一件好事情。”

　　就这样，瓦雷德用这句话作为总结，将整件事情定义为了“好事情”。而在黑暗之中，爱丽丝则看着瓦雷德的侧脸看得入了神。最终展颜一笑，仿佛盛开的百合花一样。

　　“我终于明白了。”爱丽丝轻声说。

　　“明白什么了？”瓦雷德被她这话说的有些莫名其妙。

　　“在我到这里来之前，我的母亲曾经告诉过我。说我在出嫁之后，很有可能会变的非常忙碌，再无法醉心于音乐与艺术之中了。当时我还不以为然，觉得母亲说的这个，是在告诫我夫人与小姐之间的差别，不过现在我是真的明白这个意思了。”

　　瓦雷德听懂了一半，另一半则听懂了一半的一半。当然实际上另外一半的一半也能明白，只是他自己装作不懂罢了。

　　“你说的是什么意思？”

　　因为要装作听不懂，所以装作很奇怪的询问。对于这种事情，瓦雷德处理的越来越得心应手了。

　　“我是说啊……”说到这里，爱丽丝轻笑了一声，话锋一转，却说起了另外一件与这件事情看似毫不相干的事情：“你知道么，瓦雷德。我曾经看到过一个传说。在很久很久以前，当时吸血鬼种族才刚刚出现。在那个时候吸血鬼的家族实际上只有三个来着：

　　在军事与武技方面极为优秀的亚伯赫拉辛，在政治、外交与阴谋方面极为优秀的拉弥娅，以及在科技，魔法方面非常优秀的尼拉科契。当时的祖先们觉得，以这样三者相辅相成所组成的国家，肯定是这个世界上最强盛的。结果没想到，在第一次亡灵圣战中，我们的祖先却被打的一败涂地。

　　我不是说在这之后，我们的圣战就成功了。而是说——惨败，完全的，毫无悬念的惨败。当时与其他国家，其他种族的战争完全没有一点获胜的可能性。完完全全就是一边倒的大溃败。

　　在这之后，我们的祖先醒悟了。尽管这三个家族各自有着各自的优点，但却缺乏最重要的一点——那就是领导。缺乏一个有足够能力，将军事，政治与科技有机结合在一起，将整个吸血鬼社会的所有力量集中，并且有效运转的领导。

　　就这样，三个家族做出了决定，他们将他们最优秀的族人全都集中了起来相互婚配，最终形成了一个新的吸血鬼家族。这个新的家族拥有凌驾于亚伯赫拉辛的军事才华，其政治手腕与阴险的头脑更胜过拉弥娅。对于魔法的理解，以及新技术的开发与应用优于尼拉科契……于是，在这个新兴家族的带领下，吸血鬼的国度，西尔凡尼亚诞生了。”

　　“你是说那个新的家族就是，就是卡斯坦因？”瓦雷德心里面想着：“这件事情我还真没有听说过……”

　　“你觉得呢？”爱丽丝反问，然后不等瓦雷德回话，忽然伸出手臂，搂住了瓦雷德的脖子：“你知道吗？尽管没有着重强调，也没有太多人在乎，但是从西尔凡尼亚诞生之后七代西尔凡尼亚公爵，全都姓卡斯坦因，三次亡灵圣战，也全都是卡斯坦因……你知道这代表着什么吗？”

　　“代表着什么？”

　　“呵呵呵呵呵……谁知道呢。”爱丽丝说完之后，便主动吻住了瓦雷德双唇。两个人缠绵了几分钟。又是爱丽丝主动松开：“我看着你呢，未来的西尔凡尼亚公爵。”说完这句话之后，她便离开了瓦雷德的怀抱，转身离开了……


第十三章 顽强

　　“狂战士……复仇者……屠戮者？”

　　遍地尸骸，战火连天，瓦雷德那一身秘银锁子甲，红底黑披风仍旧是一尘不染。手中一长一短两柄佩剑却是沾满了鲜血。在火光映衬下，他的身影恍惚间微微有些扭曲，显得异常的诡异。

　　“可，可恶的……杂种！”

　　那个矮人并没有装备任何甲胄，只穿了一条裤子。裸露着上半身肌肉虬结，刺着无数的纹身。与一般矮人蓄着的长须不同，他那用染料染得血红的胡子被剪断了许多，头发也同样是莫西干式的。看起来即凶暴，时髦度也很高。

　　“刚刚我与阁下，还有阁下的同伴们拼了十四招，格杀九人都是一招毙命。唯独阁下能接我五招，实属不易。矮人一族颇多英雄和伟大战士。想必阁下也是其中之一。所以，能告知我阁下的名字么？”

　　“要杀就杀，说那么多废话干什么？！”那个矮人对着瓦雷德怒吼着，不过这种怒吼，这种愤怒总感觉有点虚假。配上闪烁的眼神，以及微微有些发颤的四肢，就能看出来这个家伙是色厉内敛。是在装模作样。

　　“果然是冒牌货呢，尽管没有真的见到过，但是传闻中的矮人屠戮者，就算再怎么不济，也不会是这样一幅窝囊样子。”瓦雷德心里面暗暗感叹。虽然不少人都说，太过执着是矮人的缺点。但是如果这些矮个子真的把这个所谓的“缺点”改掉的话，那么矮人还能称得上是矮人么？

　　在心里暗暗将矮人，与面前这些冒牌货混沌矮人比较了一下，瓦雷德还是觉得正品更加优秀一些。不过在科技等级以及魔法和人员数量上，抱上了混沌邪神的大腿，并且将一切节操抛开，以及大规模蓄养奴隶的混沌矮人却能占据优势。

　　“也就是说，在综合国力方面，混沌矮人占据上风。但是精神上，则是矮人更优秀……何等科学的正邪设定啊。邪恶的一方力量强大，而正义的一方则拥有更顽强的精神和优秀的品质。”瓦雷德在心里面暗暗吐槽，然后对着面前的这个冒牌货说：“那就去死吧。”

　　紧接着一道剑光快如闪电。将对面那个刚刚要露出难以置信的表情的冒牌货杀死了。

　　就这样，又一批假扮成矮人的混沌矮人突袭部队被消灭了。瓦雷德在北方防区也度过了第五天。

　　“对方还真是下了大本钱呢……或许他们认为这样子，我方就会勃然大怒，然后向矮人王国发动反攻了吧。只可惜等级不够啊……毕竟亡灵对我们来说只是工具而已。除非能杀死几个吸血鬼同胞。否则的话，西尔凡尼亚是不会有太大的反应的。”瓦雷德一边这么想着，一边接过了一名吸血鬼军官递过来的丝巾，仔细的擦拭着自己的佩剑。

　　眼看着这位年轻的伯爵一脸沉思的缓缓擦拭着殷红的佩剑，配合周围的火焰与尸体。整个的便构成了一副瑰丽并且壮烈的画卷。周围一众吸血鬼军官，都用钦佩的目光看向他。心里面想着：“伯爵能够在那么短的时间内率众攻破边境亲王领，战无不胜，果然不简单。”

　　这几天时间，拉纳将军的确增强了蒂提拉的防御——但是这位将军的思考，似乎与瓦雷德并不相同。他的加强防御，是针对矮人王国大军尽出，堂堂正正的向蒂提拉要塞发动进攻的“增强”。

　　他增加巡逻的骸骨骑兵部队，增加巡逻的骷髅兵部队，放出石像鬼和兀鹫侦查，同时整备军队，加固防御设施，检修略有破损的防御体系……

　　这一切都他妈的是为了一场防御作战准备的！巡逻的部队增加了，受到突袭的可能性反而变大了啊混蛋！

　　什么叫弄巧成拙？这个就叫做弄巧成拙。

　　于是，在思考了一下，出于名誉还有因为在意对方的看法。所以瓦雷德并没有第一时间将事情全部，原原本本的告诉拉纳将军。而是提出了“自己也要加入到巡逻部队中。”这个提议。而拉纳将军经过一番考虑，最终勉强答应了瓦雷德的要求。

　　同时，为了保护瓦雷德的安全，将军适当的增加了巡逻部队的强度，以及配属的吸血鬼军官数量。再加上瓦雷德出色的战术指挥以及战术直觉，使得这五天来，吸血鬼巡逻队在对抗矮人的战斗中占了不少的便宜。

　　五天时间，十四场战斗，总共击毙了近三百名混沌矮人战士。而亡灵方面的伤亡则只有一百余名。

　　三比一的战损比，再将矮人士兵的单体实力，高过亡灵士兵许多这个要素要素计算进去，以战斗力来换算的话，至少应该再翻一倍。也就是六比一，甚至还要更高。

　　这也是五天时间下来，北方防区的一众吸血鬼军官对瓦雷德的态度，从尊敬上升到了近乎崇拜等级的原因。而拉纳将军更是很干脆的，将蒂提拉要塞外围，他认为是“前哨战”的战斗指挥权利，全都交给了瓦雷德。

　　不过瓦雷德也知道，这份战绩实际上是掺了水分的。尽管身体素质，装备上都没什么区别，但是假货毕竟只是假货而已。正如同刚才那个软弱的矮人屠戮者一样，所有混沌矮人假扮的矮人战士都是假货。

　　“这样的胜利无法证明任何事情，不能证明矮人军队的战斗力，也不能证明混沌矮人军队的战斗力。前者的精神更加坚韧，战斗意志与战斗素养更加优秀。后者则应该带着数量比他们本身多几倍的奴隶炮灰，还有来自混沌邪神赐福的邪术，以及丧尽天良的各种战斗机器……”

　　只是，瓦雷德是这样想的，却不代表其他吸血鬼也这样想。下层的军官们——那些面对着军力强盛的矮人王国，稍感自卑并且感到极度压力的吸血鬼军官们，因为他们的连战连捷而欣喜若狂。而上层的拉纳将军，却考虑的更多一点……

　　可怜这位将军，因为最近一段时间与“矮人”的小规模冲突激增，更加判定了与矮人之间必然开战的可能。因而没日没夜的整备防务，连带着向卡斯坦因伯爵领，还有其他三个家族的求援信件也都送了出去。信件中一字一句都渗着血泪。几乎就是哀求着要援军。

　　这位将军和矮人们对峙了数十年，深知矮人王国的战争潜力。而单单注重他的单一战场，以至于限制住了眼光的他，也无法像是瓦雷德那样，做出“矮人王国被绿皮牵制着手脚，所以无法发动全面战争”这样的判断。

　　所以他满门心思想的，都是“矮人大举进犯，蒂提拉要塞危如累卵。”仅仅是五天下来，整个的都瘦了一圈儿，看的瓦雷德相当不好意思。

　　于是，虽然无法将自己的全盘计划说出来。但是，瓦雷德还是将目前战略均衡的态势告诉了这位将军。而在听过瓦雷德的分析，并且思考过后，毕竟是老资格的优秀指挥官，拉纳将军心情稍安。

　　不过，这稍安了过后，在自己的推断被推翻之后，这位将军也开始疑惑了……既然对方没有足够能力发动对于西尔凡尼亚的全面战争。那么他们现在这么骚扰己方，究竟是因为什么呢？

　　而就在这一天，护送矮人使者回到矮人王国的卫队传来了消息，他们遇到了来自“矮人”方面的觊觎，有一支矮人军队曾经意图对他们发动攻击。但是最终放弃了。

　　瓦雷德于是继续装模作样的告诉拉纳将军：“您看，是不是矮人之中有某些比较激进的派别，是他们自作主张，想要挑起我们与矮人王国之间的战争，才做出了这样的事情来呢？”

　　可怜的拉纳将军就这样，再一次被瓦雷德带到沟里去了。

　　与此同时，仿佛迷宫一般的地底隧道中，一条纯粹金属组成的狭长物体内，一场激烈的争论正在进行着。

　　“简直太荒唐了！为了进行这个计划，我们已经损失了接近五百名战士！只是为了一个荒谬的臆想！就只是为了这么个狗屁不如的东西！”

　　“这个计划是皇帝陛下亲自制定的！你敢对皇帝陛下不敬？！”

　　“因为这毫无意义！我们拥有这个世界上最强的军队！我们拥有数之不尽的奴隶士兵，拥有铁甲战车，混沌地狱炮，各式各样的精良火枪和全副武装的恶魔盟军！我们不需要再与一个二流种族结盟！我们自己就能完成再征服伟业！”

　　“我再重复一遍，这是伟大的炼狱堡主，黑暗之父的先知，北方矮人的皇帝陛下的计划！只要能够与西尔凡尼亚结盟，便等于增加了三十万到五十万的亡灵大军！现在死掉一个战士，在接下来就能少死掉十个，甚至一百个战士！”

　　“你这是狡辩！”

　　“你才是一根筋！木头脑袋！”

　　“好了，大家不要吵了。陛下派我们过来这里，可不是要我们相互争吵的。”

　　这时候，第三个声音传了出来……


第十四章 真正的邪恶

　　瓦雷德一直觉得，无智无识的亡灵军队其实不能算是邪恶。按照阵营划分，他们应该是绝对中立才对，是与机械，与物质和法则一样的绝对中立属性。而人类，或者其他智慧生物将之视为邪恶，则是因为内心深处隐晦的偏见以及种族歧视所造成的。

　　当然，如果说亡灵是中立的，那么操作着亡灵的亡灵巫师，又或者如今建立起了全套的亡灵军事体系的吸血鬼呢？瓦雷德也曾经就此做过研究。

　　首先，无视那些神经兮兮的亡灵巫师——他们绝大多数都是人类，少数也有黑暗精灵或者堕落了的高等精灵。不过无论如何也和吸血鬼谈不上有关系。

　　而说道吸血鬼的话，瓦雷德实在无法想象，竟然会有人将这个在道德上近乎完美无缺的种族，与“邪恶”联系在一起。只能说人类为了抹黑敌人无所不用其极了——所以说实际上人类才是邪恶的吧，是这样没错吧？！

　　之后再说到瓦雷德接触过的其他种族，绿皮的确崇尚破坏与杀戮。但是那简单原始的生活方式，以及令人捧腹的智商，都很难将他们与“智慧生物”这个词汇练习在一起。所以瓦雷德觉得，他们实际上只是在按照本能去行动罢了。这与他们是正义或者邪恶无关。

　　尽管在立场上，所有在创造文明的种族，天生就与绿皮对立。但是实际上他们也不能称之为纯粹邪恶。就如同病菌一样，他会使人生病，乃至死亡。但这就是他的生存方式。人们尽可以仇恨他们，厌恶他们乃至杀死他们。但是硬要说他们是邪恶的，从学术角度上看也不对。

　　这里再次强调一个概念。彼之英雄，吾之寇仇。在评价一个人或者一个种族的时候，如果带入了主观思维的话，得出的结论往往就是错误的和扭曲的。而人类就是最经常犯这个错误的种族。正如同那个笑话一样，某人说他最讨厌的两种人，一种是种族歧视的家伙，一种是黑鬼，还有一种是不识数的人一样。

　　然而这一回，尽管很努力地尝试，以中立的，超然的，上帝视角一般的态度去评价这个种族，他却仍旧无可奈何，乃至无能为力。完全无法为这个种族辩解。

　　“那么，伯爵，您对我方所提出的合作的意见，究竟是持什么看法的呢？”

　　坐在瓦雷德对面的，是一个身上穿着黑铁板甲，头戴礼帽，手持权杖的矮人。他的双眼中闪烁着狡猾的智能，同时周身上下毫不掩饰的释放着混沌的魔力。这个矮人将他的长须扎成辫子一样的一条一条的，看上去有些滑稽。不过瓦雷德相信，没有什么人会敢轻易地嘲笑这个家伙的。

　　这个家伙是一个混沌矮人，一个混沌矮人的黑火术士。彻底颠覆了矮人一族的传统，凌驾于混沌矮人社会顶点的施法者职业的矮人贵族。

　　瓦雷德沉默了一会儿，仔细思考着这个使者的提议。

　　在这之前，瓦雷德也曾经想到过在短时间内，混沌矮人们便会找到他，并且提出结盟或者类似的提议。不过在这之前，他从来没有想到过，混沌矮人的力量竟然已经强大到了这个地步！

　　当一辆喷吐着蒸汽，发出巨大鸣笛声，浑身上下都披挂着黑铁装甲的列车，用它坚固无比的车头撞开了覆盖在它上面的泥土，暴漏在空气中的时候，瓦雷德和他周围的一吸血鬼军官们都惊呆了——所不同的是，其他吸血鬼军官惊讶的是这个从未见到过的东西，而瓦雷德，他惊讶的是混沌矮人们的工业力量。

　　“这个，这个是钢轨……我在这之前也看到过类似的轨道，但那只是在采矿场用来运输矿物的矿车罢了——而这个，这个是……竟然是自主动力的铁甲列车！”

　　瓦雷德在心里面疯狂的咆哮着：“这个世界太疯狂了！在兽人处于蒙昧的部落时代，人类处于封建国家与文艺复兴时代交界处的时候，混沌矮人竟然已经完成了工业化！这他妈的简直就不是人干的！！！”

　　就这样，因为心理上的震撼，在一开始面对这个混沌矮人使者的时候，瓦雷德一时间竟然处于劣势之中。差一点就顺着对方的思路走下去了。

　　不过，不得不说混沌矮人们的提议的确，真的，非常非常吸引人。在他们的计划中，他们许诺给西尔凡尼亚所有在战争中掠夺的矮人宝库的三分之二，并且将矮人王国占据的，许多非常有价值的矿山全部许诺给了西尔凡尼亚。

　　同时他们还许诺说，在双方联手的过程中，在遇到攻坚战这样需要损耗大量兵力的战斗，可以要他们先发动进攻，他们会以他们的奴隶部队先行发动进攻。而后再请吸血鬼们释放亡灵魔法，将那些奴隶士兵转变成亡灵作战。

　　这样一来，西尔凡尼亚真正损失的亡灵部队，就会降低到一个非常夸张的低水平。甚至因此增添兵力也说不定！

　　除此之外，混沌矮人们还许诺，将所有战死的矮人尸体交给西尔凡尼亚，并且为西尔凡尼亚提供技术支持。

　　“我们那些愚蠢而顽固的表亲，对于符文魔法的掌控已经衰弱到了一定的程度。他们所锻造的附魔武器在我们看来，根本就是一个笑话。而我们不同，伯爵阁下，请看看这个。”

　　在那个黑火术士说完之后，一群孔武有力的奴隶——那些身穿黑铁板甲，裸露在外的皮肤也如同黑铁一般，是完完全全的黑色的兽人们，便一声不吭的捧来了大捆的兵器——刀，剑，枪，戟，战斧，战锤，狼牙棒……形形色色不一而足。

　　“精工锻造，锋利，并且高效。”那个混沌矮人说：“我们负担起我们的盟友——也就是伟大的西尔凡尼亚的所有亡灵战士的装备。并且我敢保证，我们提供的武器绝对是最好的！”

　　尽管身心已经堕落的无以复加，但是在谈论到了锻造技术的时候，这个黑火术士的表现，与一般的矮人并没有什么两样。

　　“非常好的提议，事实上，我想说的是，您的提议超过了我所想象的极限……一般来说谈判都是漫天要价，坐地还钱。谈判双方一点点的将价码向中间拉近。不过您一上来就给出了如此优厚的……优厚的无以复加，甚至让我这个谈判对手都觉得不好意思接受了的条件，这实在是让我不得不怀疑您的目的。”

　　在瓦雷德说前半段话的时候，那个黑火术士笑容不减，但是在说到后半段的时候，他的面容就变得好像是岩石一样僵硬了。

　　“我想要知道的是，您突然出现，您乘坐着钢铁的巨型车辆，您告诉了我如此优厚的条件……那么，您究竟想要得到些什么呢？”

　　“我想我已经说过了，我想要得到的——不，是混沌矮人帝国伟大的皇帝陛下想要得到的，是西尔凡尼亚这个有力国家作为盟友。”那个混沌矮人回答。

　　“不不不，”瓦雷德摇晃着他的手指：“我说的意思恐怕被您误会了。我想询问的是您对于矮人王国……这个曾经的母国，现在的对手。您想要从他们那里获得些什么？”

　　“……”黑火术士沉默了，而后接着询问：“难道说，您觉得我们的提议还不够优秀么？如果是这样的话，我们可以继续谈论下去，帝国有足够的财富和资源，足以满足我们盟友的任何需求。”

　　“就是这么说啊……”瓦雷德叹了口气：“您的帝国蒸蒸日上，优秀，并且力量强大。您拥有如此强壮的战士——”瓦雷德一边说，一边指向那些黑色的兽人。

　　“同时拥有混沌魔力的强大力量。”瓦雷德又指向了那台铁甲列车——他已经察觉到了，这台列车并非单纯的机械，钢铁的外表下蕴含着的，是恶魔的骨血与暴躁的灵魂。

　　“还有着您的表亲，那些矮人都无法匹敌的锻造技术。”说到这里，他接着指向地上那一堆，似乎在混沌矮人看来，和垃圾没什么区别的精工锻冶的黑铁魔法武器。

　　说完之后，瓦雷德摊开双手：“然后，您又表示将此次战争的战利品的大部分，土地，资源以及财富都交给我们。那么你们究竟想要什么？”

　　“一件，与你们没有任何关系的东西。”黑火术士在思考过后，便说道：“末日铁砧，代表着矮人符文工艺的极致的神器，概念武装，末日铁砧。”

　　“原来如此。”瓦雷德点了点头，刹那间想到了至今仍旧在他的亚空间内安静的放置着的《帝国七九一年骑士分封法典》那同样是一件概念武装……而这一次，是瓦雷德第一次听说，另外还有一件这个东西……

　　“传说中，矮人一族的所有神器，包括矮人赠与人皇西格玛的，堪称矮人历史上最伟大作品的战锤‘碎颅者’这些武器全部是在末日铁砧上锻造的……”瓦雷德闭上了眼睛，心里面重复着他所知道的，有关这件概念武装的全部资讯。


第十五章 末日铁砧

　　尽管不知道这件末日铁砧具体功效如何，但是就凭着概念武装的名号，还有混沌矮人诺大的强国，竟然不惜倾国之力也要将之抢到手的决心，瓦雷德就明白这东西绝对是价值连城——前提是这个黑火术士并没有欺骗自己。

　　瓦雷德这么一思量，不过是转念的功夫。再看那个黑火术士还死死的盯着自己，便轻笑了一声，对着他说道：“这件事情太过重大，我的地位也不足以一言以决定这份盟约。请再给我一点时间，与西尔凡尼亚其他家族讨论过后，再给贵国一个答复，如何？”

　　那使者也知道这件事情关系重大，不是一拍板就能决定的了得。但是他想着自己说了这么多好处，对方却仍旧衣服不依不饶的样子，逼着他把底牌都说了出来，所以心里面也不爽的很。闷哼了一声：

　　“那么我便等伯爵阁下的好消息了。我还是那句话，帝国的富庶足以供给我们的盟友他们想要的一切……而同时，帝国强大的军力也足以碾碎一切与我们为敌的人。”这前半句之前说过，后半句却是这个使者第一次告诉他。言语之间不无威胁的含义。

　　“也只是口头上的威胁罢了。”瓦雷德暗暗冷笑，面色仍旧淡然的很。而后问了一句：“不过在下还有一个问题。贵国对于矮人王国的战争，其准备工作究竟到达了何种程度？大致的时间又是在什么时候？”

　　“我们的准备一项是最充分的！事实上，对于矮人王国的战争随时都可以展开。至于具体的时间……恕我无可奉告。”那个黑火术士这样说道。

　　于是瓦雷德点点头，突然问：“在下将会在六个月之后回应贵国，如何？”

　　那个黑火术士马上惊叫起来：“——六个月这么久？！”

　　紧接着瓦雷德又问：“那么三个月？”

　　“……三个月的话，应该可以。”回答完这句话之后，那个混沌矮人看着瓦雷德嘴角上翘，微笑着的得意表情，就知道自己又上了当——对方是用这样的问题来估计己方大概的进攻时间！

　　“真是该死，这个家伙，太狡猾了！”黑火术士暗骂了一句。看着瓦雷德的表情中却是多了一分畏惧。

　　“那么就这样好了。”瓦雷德一边这么说，一边从亚空间内掏出了一枚通讯水晶：“请您先回去，耐心等待一番。等我们议论完了，无论结果如何，都会在第一时间通知您的。”

　　“希望我能够得到一个好消息。毕竟，帝国是真心实意的想要与阁下，想要与西尔凡尼亚进行合作的。”说完这话之后，那个黑火术士便转过身去，带着一群黑色的兽人战士回去了铁甲列车上。一声鸣笛，那铁甲列车如同巨大的怪兽一般，缓缓地向着地下开动，速度越来越快，一会儿就不见了。

　　“……走，我们回蒂提拉。”瓦雷德眼看着钢铁怪兽远远的离开。心里面也不知道想了些什么，面色沉重，转身便要走。一众吸血鬼军官看着瓦雷德的样子，也不敢乱说话，连忙跟了上去，一众军官翻身上马，就向着蒂提拉的方向，以最快速度狂奔了过去。

　　其他人或许只是看的个热闹，但是瓦雷德却在那一刻开动了巫术视觉，将整辆钢铁列车的外壳看了个大概——足有二十毫米厚的合金装甲，几乎可以隔绝任何形式的物理攻击。而装甲内所混合的一定秘银和精金，以及装甲上绘制的魔法符文，也肯定能够保证列车对于魔法的防御力。

　　列车上最显眼的，便是车首的那门混沌地狱炮。足有九寸宽的巨大口径，附着在炮身外的恶魔的血肉，让这门火炮令人印象深刻。而除此之外，安装在列车上的几组，类似人类帝国的地狱火箭发射架，炼狱霰弹连射枪，以及几组青铜速射炮，也都张牙舞爪，耀武扬威。

　　这一辆列车攻守兼备，兼具了火力与防御力于一身。而移动速度也相当快。唯一美中不足的，便是受限于铁轨，无法对铁轨范围以外的对手进行杀伤。

　　“不过也奇了怪了，整个旧世界，恐怕除了他们的帝国之外，就没有别的国家会铺设铁轨了。没了铁轨，这铁甲列车也就成了没腿的老虎……不对！既然如此，对方是怎么把这列车开到这里来的？！”

　　想到了这一点的瓦雷德一愣神，紧接着便调转马头，二话不说的向着刚刚遇到了混沌矮人的地方冲了过去——

　　“伯爵！您去做什么啊？！”一众吸血鬼军官也是一愣神，也跟着瓦雷德奔了过去。跑了一会儿就看到瓦雷德翻身下马，然后几乎是连滚带爬的向着那个隧道入口跑了过去，再之后，就看到瓦雷德蹲下身，望着隧道口类似铁轨压过的痕迹愣神。

　　“铁轨被收走了么……又或者说，对方可以很简单的制造出临时的铁轨，以供铁甲列车奔驰……如果是这样的话，对方的铁甲列车连最后的一个弱点，也就是受到铁轨的限制这个弱点都会被大幅度削弱。这，这，这岂不是无敌了吗？！”

　　“公爵……您在看什么呢？”

　　眼看着瓦雷德在这里发疯，半跪在地上傻愣愣的，一众吸血鬼军官围了过去，不无担心的问。

　　“看什么……你们没看出来吗？”瓦雷德猛地站起来，指着面前泥土上，被铁轨压出的痕迹来，对着那些吸血鬼军官问。

　　“这个……不就是隧道吗？”

　　吸血鬼军官们面面相觑，其中一个就站了出来，接着这样回答。

　　听了这个答案之后，瓦雷德差点晕过去。他忽然想到了前世东亚清朝时候，太平天国时候的名臣胡林翼。当年与曾左李三人并成为中兴四名臣的胡林翼早死了两年，所以什么封赏都没赶上。操蛋的朝廷或许是觉得活人有用，死了就死了。连历史上对他的评价也是低于其他三个的。

　　不过这个人，胡林翼却有另外一段故事，当年汉人团练武装编练水军，行船在长江上，当时风和日丽，千帆竞走。胡林翼眼看着己方军容鼎盛的样子，自然觉得高兴。

　　正当这时候，一艘西洋小火轮船行驶了过来，中原的帆船顺风行驶，西洋小火轮船却是逆流而上——然而就是这样，也还是西洋的船跑得快，掀起的大浪一下子，差点把旁边的帆船掀翻。

　　旁边一众将领都啧啧称奇，唯独胡林翼心里面百感交集，紧接着就是一口血喷了出来，之后就晕倒了……

　　这一会儿功夫，瓦雷德的心情和胡林翼基本是一致的，同样是郁闷的想要吐血。那种先知先觉者面对懵懂无知之辈时候的愤怒与悲伤，也是同样的。胡林翼看到的是东西方文明的技术差距。而瓦雷德看到的则是混沌矮人领先了世界整整一个时代的差距。虽然略有不同，但是意思却是一样的……

　　当然这里还是有一定的不同，那就是作为一个吸血鬼，瓦雷德的身体素质要比身为人类并且上了年纪的胡林翼好得多。所以最终——虽然他涨红了脸——这对于平时面色始终是苍白状态的吸血鬼来说的确是个奇迹来着。但是他也没有因此晕过去。这只能说是不幸中的大幸了。

　　眼看着一众吸血鬼军官既害怕又担心的样子。瓦雷德满腔怒火和不甘，最终只能化作一声叹息了。

　　“没什么，”瓦雷德勉强笑了笑：“我只是为了确定一些事情罢了。好了，现在我们回去吧。”说完之后一个转身，面容重新变得冰冷的一片，只见他脚步虚浮，面色苍白的样子，简直就像是生了一场大病一样。

　　这回再回去，一众吸血鬼军官都注意了，盯着瓦雷德仔细看，生怕他再发疯什么的。瓦雷德心情不好，也没注意到这些细节。就这样一行人回到了蒂提拉要塞。在这里生活了五天时间，瓦雷德已经将这里迷宫一样的结构全都弄清楚了。

　　要塞的最底层是一个个巨大的仓库。存放着亡灵士兵，从周围矿场采集的矿物，弓弩弹药魔法水晶与其他武器这些军需物资储备。再上面许多层，都是原本矮人们用来居住的房间，这些房间大半都被废弃了。只有少数比较大的，宽敞的，也较为豪华的房间被保留了下来，改造成了吸血鬼军官们的房间。

　　除此之外，从中间这一段还有不少的隧道，可以通向外围山体的各个射击塔。

　　原本瓦雷德也曾经想过：如果把那些已经废弃了的隧道封死的话，是不是更方便一点，并且也询问了拉纳将军。但是拉纳将军却说：这些隧道在对方打入要塞内部之后，也可以起到迷惑敌人的作用……虽然瓦雷德觉得如果敌人真的打进来的话，这要塞多半守不住了的。

　　至于上层，则是要塞的指挥中心，同时也是几个单向传送魔法阵的所在地，同时上层的山顶还修建有一个小型堡垒。


第十六章 应对

　　蒂提拉要塞本来就是铁打的江山。这一段时间以来，拉纳将军又废寝忘食的增强防御，使得本来就很强了的防御措施更强了三分。说是坚不可摧，固若金汤也不为过。

　　瓦雷德一路上欣赏着拉纳将军布置的防御措施，心里面暗暗感叹，这位将军果然也是个有水平的。各处山头明堡暗垒相互交错，都是依照山体建造出来的。几十部魔法攻击装置布置的恰到好处，足以对任何一个方向袭击来的敌人形成交叉火力网。这布置，只有真正熟悉山地防御作战的将军才做得出来。

　　“今后倘若要在无尽山脉用兵，拉纳将军正是个好人选。”瓦雷德心里面暗想。就这样到了上层的指挥室，就看见拉纳将军两眼泛红，遍布着血丝，头发也略显凌乱，正拿着一张以蒂提拉要塞为中心的军事地图使了劲的看呢。

　　看起来，尽管瓦雷德给他打了一针强心剂，告诉了他矮人王国如今与绿皮之间的胶着战况。不一定能够抽调多少军队发动进攻，这位将军却仍旧不放心。

　　将军听到响动，看到是瓦雷德进来了，勉强露出个笑容来，说着：“这几天前哨战打成这样子，都是亏了伯爵您的指挥。不愧是阿斯塔夸奖过的，千百年难遇的将帅之才。”

　　“将军客气了。我这次来，是有新的情况要与您商量。”

　　听他这么说，拉纳将军也认真起来了。招呼瓦雷德坐下定神，就听瓦雷德从巡逻时候遇到了混沌矮人的铁甲列车，从地下径直的冲出来开始说起。将整件事情原原本本，都告诉了拉纳将军。

　　拉纳将军一开始，听说了有混沌矮人这样强大的国家意图与西尔凡尼亚结盟，共同应对矮人王国还挺激动的。不过很快，这位将军就琢磨出来不对劲了。

　　从瓦雷德告诉他矮人王国目前的困窘情况。到恰当出现的混沌矮人。这二者联系到了一起，如此的巧合……对方的作案动机和作案手段都能猜测的出来，拉纳将军又不是笨人，马上感觉了出来，这件事情恐怕就是混沌矮人的阴谋。

　　拉纳将军可不像是瓦雷德那样，表面上阳光灿烂，肚子里却是个阴鸷枭雄。有什么就说什么。连忙就将自己考虑出来的事情给说了一遍。瓦雷德深以为然地点点头，说道：“的确，我一路赶回来，也是这么想的。”说的好像他真是刚知道的一样。

　　“那么伯爵，您觉得这件事情应该怎么处理？”

　　拉纳将军听瓦雷德也这么说，心里面对于这件事情是阴谋的想法又坚定了几分。然而将军毕竟只是个将军。临场指挥，谋划战局在行。但是已触及到如此重要的政治事件就没了主意。

　　凭心而论，混沌矮人的那些许诺的确非常诱人。而这个许诺，也随着瓦雷德带回来的那些，混沌矮人遗弃的黑铁武器得到了证实。

　　不过除了军需物资这一项可以当即交付之外，其他诸如领土，矿场和财富，却都必须要在击垮了矮人王国之后才能够兑现。属于空头的支票，没影子的事儿。拉纳将军心里面，又有些不愿意为了这些没影子的事儿，与矮人王国这一旧世界强权作战。

　　“先，将这些情况告知西尔凡尼亚吧。不过，不管出于什么样的原因考虑。我都觉得我们应该在北部边境一带增加军队。而防务工程也需要继续加强，还有就是……”

　　“还有什么？”听瓦雷德说道一半不说了，拉纳将军马上追问道。

　　“还有就是啊……虽然蒂提拉要塞堪称坚固，乃是我从未见过的伟大要塞。但是我觉得，单单只有这一个点似乎还有些不足，如果能够在北部防区，在蒂提拉周围增加两到三座要塞，以此连成一个整体。那么守备的力量就会大幅度增强了。”

　　听瓦雷德这么说，拉纳将军稍感为难：“好像蒂提拉这样，被矮人们放弃了，可以改造成如此程度要塞的地方可是只此一家，别无分号了。伯爵您的这个提议好是好，只是……”

　　听拉纳将军这么一说，瓦雷德忍不住笑了出来：“新的要塞也不必要与蒂提拉一般坚固啊。将军您在这里住了几十年时间，难道连一般的要塞怎么建筑都忘记了么？”

　　瓦雷德这么一说，拉纳将军老脸一红。自嘲：“是啊，我在这矮人的山沟里面住的时间久了，竟然连这些事情都忘记了……”

　　听他这么说，瓦雷德连忙劝了两句，无非是将军刚刚四百多岁，正是年富力强的时候。今后北部防区，在无尽山脉用兵，还要仰仗将军您呢之类的。这么一说，拉纳将军面色才算是好看了点儿。

　　两个人接着讨论，瓦雷德便又说了一个顾忌：

　　“这一片山区原本是矮人的领地。地下多有废弃不用的隧道。就是现在，我们掌握的矿坑下也有无数隧道，四通八达犹如迷宫一般。我担心的是那些矮人们利用这些隧道运动，向我们发动进攻。还有一点，就是那混沌矮人的铁甲列车。”

　　说到这里，瓦雷德将混沌矮人的铁甲列车的厉害之处说了一遍：“好像这样强大的机械，其战略价值恐怕可以与巨龙或者大恶魔相提并论。其机动性以及突然性，更要比巨龙与大恶魔强上许多。而最关键的一点就是它是机器。”

　　“机器？机器怎么了？”听瓦雷德这么说，刚刚还深以为然，对于混沌矮人的铁甲列车存了小心的拉纳将军便追问道。

　　“因为是机器，所以就有着量产的可能。如果转入战时生产体系，将国家内全部的工业生产能力投入到军需生产中，就有可能在短时间内制造出更多大量的铁甲列车。

　　而同时，也因为是机器，所以在被击坏之后，就有着可以修复的可能性。不像是生物，死了就是死了。还因为是机器，所以有着可以无限改进的可能性，其变化性以及适应性同样要比生物强得多……因为是机器。”

　　瓦雷德这样感慨着，说到了最后不知不觉的就有些跑题：“我从来没有想过，这个世界上竟然还会有这样的种族，他们制造了巨大的机器，他们用机器来生产机器，用机器来代替人工，因此将生产力提高到了令人发指的程度。并且拥有了无限的可能性，以及极为狂暴的战斗力……这个种族就是混沌矮人。

　　我实在难以想象。在旧世界诸国纷乱不止的时候，他们竟然不声不响的完成了工业化。建立了一个以邪恶，金属和机器制造为支柱的强大国家。这个国家与旧世界其他国家不同，因为我们对它几乎一无所知……

　　你知道吗？在增加了这个变数之后，我的很多的计划，很多的战略也就不得不重新开始考虑。天平上即使多了一根羽毛也会因而倾斜向一方。更何况是如此可怕的一个帝国。”

　　“您，您这么说是……要发动对于混沌矮人的战争吗？”

　　听瓦雷德这么说，拉纳将军大脑稍微有些混乱，对于瓦雷德所说的，他隐约感觉能够改变一个时代的恐怖力量，他本能的感觉到了恐惧。瓦雷德在抱怨的时候所散发出的那种绝望与略微的歇斯底里，也同样让他觉得呼吸困难。

　　“怎么可能……”瓦雷德噗嗤的一声笑了出来：“我们与混沌矮人之间没有直接的领土接壤。暂时也没有什么利益上的纠纷。甚至，在对矮人王国的战争中，我们还很有可能成为盟友。你说我有什么理由向他们宣战？整个西尔凡尼亚也不会同意的吧。”

　　“那么，那么您的意思是……”

　　“自然是学习。”瓦雷德说：“对方想要向我们结盟，对方有求于我们，我们刚刚好，有一个向对方学习的机会。他们的大机械生产技术。他们的铁甲列车，他们的工业生产体系……这些东西我们都可以学过来。化为己用。学习——落后于人，就要努力学习，这个不丢人。”

　　“我想，我有些明白您的意思了。”听瓦雷德这么说，拉纳将军终于明白了瓦雷德对于混沌矮人的态度了——结盟或者不结盟都无所谓，许诺的财富与领土也都无所谓。甚至，可能连混沌矮人们渴求至极的概念武装，末日铁砧也无所谓。瓦雷德想要的是混沌矮人所掌握的科学技术。

　　“我已经决定了，我要去混沌矮人的帝国看一看。同时，我也要让更多的吸血鬼去那里看一看。”瓦雷德这样说：“当然在此之前，我会将西尔凡尼亚，卡斯坦因伯爵领的事情都安排完的。这个您可以放心。”

　　尽管说是这么说，但是拉纳将军却觉得，瓦雷德已经跃跃欲试到了极点。看着他兴奋地不行了的样子，似乎恨不得现在就飞到混沌矮人的帝国去，见识一下这些邪恶的，天才的，技艺精湛的混沌矮人们，究竟是个什么样子的……


第十七章 一台简单原始的蒸汽机

　　如果按照混沌矮人的工业力量来计算，并且将混沌矮人的工业能力设定为一百分的话。那么他们的表亲矮人所得的份数应该就是六十分刚及格，人类应该是五十分或者四十分这个水平。因为瓦雷德的缘故，稍微开始了工业化进程的西尔凡尼亚的分数是二三十分。尽管没有太多机械化生产的能力，但是毕竟拥有基本的工具和人力锻造手段的巴托尼亚，提利尔等国家给个十分好了，绿皮的话是五分，然后是提倡绝对自然的白痴木精灵是零分。

　　整个旧世界的工业结构差不多就是这样了。当然，满分是一百二十分。

　　那么问题就来了。好像瓦雷德，好像西尔凡尼亚这样的不及格的学生，究竟应该怎么样，在下一场考试之前迅猛的提升自己的实力，达到八十五分的优秀，乃至是一百分，甚至满分这样的好成绩呢？

　　答案当然是抄袭啦。

　　在瓦雷德最新拟定的，与混沌矮人的合作中，增加了几项混沌矮人们并未提及的东西。首先，瓦雷德需要混沌矮人们向西尔凡尼亚提供技术帮助，希望混沌矮人们，在西尔凡尼亚建立一所工程学院，以教导吸血鬼们相关的机械知识。

　　第二，瓦雷德希望混沌矮人们，向西尔凡尼亚进口全套的工业设备。特别是有关金属冶炼，以及动力机械的设备。

　　第三，瓦雷德希望能够派遣数量更多的吸血鬼，去混沌矮人的王国参观，学习，乃至是居住一段时间。

　　以上三点就是瓦雷德的办法。他期望在短时间内，十年或者二十年的时间，将混沌矮人的大部分专业知识和技能全部掌握，再花费差不多相同的时间，将这些技术与自身掌握的亡灵工程学有机结合。正如同他使用的全自动生产线，一体化的生产出亡灵士兵那样。组建一整套的，与亡灵军队相关的军工产业，以及其他的日用产品生产机构。

　　这些，就是瓦雷德的计划。他甚至已经下定了决心——如果混沌矮人们真的愿意帮助他完善西尔凡尼亚的工业体系。那么就算真的和他们结盟，然后去进攻矮人王国也不是什么大事情——前提是在进攻矮人王国的时候，西格玛帝国不会插手——毕竟他们与矮人王国，可是传统意义上的盟友来着。

　　就这样，瓦雷德将他的全盘计划——利用混沌矮人的利弊全部写好，分封信件，向卡斯坦因，尼拉科契和亚伯赫拉辛，拉弥娅四个家族都分了一份。

　　他同时还以卡斯坦因伯爵的名义，命令卡斯坦因家族抽调五个整编军团，总共六万军队到蒂提拉附近。同时运送过来的，还有那些已经经过改进了的“工蚁”亡灵士兵。

　　新式的钻井机以及排水机同样要运输过来。以改进北方矿区的生产模式。同时，瓦雷德还要在蒂提拉附近兴建两到三个采石场。搜集石材以建筑，在与拉纳将军商议中的堡垒。

　　那一天之后，瓦雷德也加入到了拉纳将军“看地图”的行列中去了。在经过仔细的思考和讨论过后。他与拉纳将军敲定了一整套的要塞防御体系的计划。决定在蒂提拉附近的六个山岭地带，地势险要的地方建造总共六座要塞。而要塞体系的设计，则尝试采用西格玛帝国的棱堡设计，结合矮人王国的山体要塞设计建造。

　　这将会是一项很大的工程。尽管有了新式的工具，甚至很有可能获得混沌矮人的新式技术。但是这仍旧是一件非常大的工程。因为西尔凡尼亚在北方，北方防区几乎是没有太多的人力资源可以用的。

　　的确，在矿区，那些铜矿，铁矿和黑铁矿里面，也有一些人类，哥布林和兽人，混沌兽化人的奴隶存在。但是数量一直都不是很多。毕竟刨除之前对边境其亡灵的战争，西尔凡尼亚也算是在旧世界与邻为善的典范了。正如同瓦雷德之前说的那样，自始至终都是采取守备策略。这也是当日西格玛帝国皇帝马格努斯，这么容易就相信了他的一个原因。

　　也因为是这么个理由，西尔凡尼亚捕获的战俘数量不多，大部分战俘还都砍了做成亡灵了。所以在矿井工作的奴隶数量相当的少。单单是勉强维持矿井的工作就已经是极限了，自然不会分出人来，去采石场工作。

　　“或许接下来，我们应该继续改进工蚁的能力。朕既然它可以用来进行建筑，也可以用来修建防御工事。那么自然也可以用来开采金属矿物和石材。”

　　于是，瓦雷德就将这件事情告诉了莉莉娅，期望他能够让工蚁的是能力再提升一些。相信这对于天才魔法少女（？）莉莉娅来说并不是什么太困难的事情。

　　在北方修建防御工事的同时，瓦雷德还通过通讯水晶，向混沌矮人方面发出了一道请求，措辞模棱两可，却是这个枭雄一贯的做法。

　　“尊敬的混沌矮人的使者，我现在向您通告一条好消息。”瓦雷德笑容满面的对着通讯水晶另一头的黑火术士说：“在经过一番思考之后，我已经做出了选择，贵国提出的条件的确非常慷慨。不得不说，如果贵国真的能够按照贵国所说的那样，向西尔凡尼亚提供帮助的话，那么我们的确是愿意与贵国展开一系列的，互利友好的合作的。”

　　“这是当然的，对于您的评价，我表示赞赏。您的确是一个优秀的，并且富有智慧的统治者。”在通讯水晶的另一面，那个黑火术士露出了惊喜的面容来，这距离他与瓦雷德的谈话不过四天的时间，没想到瓦雷德就已经做出了这样的判断来了。看起来皇帝陛下的战略很有可能会成真。

　　“也谢谢您的赞美。”瓦雷德对他说：“事实上，从原则上讲，作为卡斯坦因家族的伯爵，我已经可以代表着我的家族，代表卡斯坦因伯爵领地近千名吸血鬼贵族，以及伯爵领地的三十万亡灵大军加盟贵国的计划。同时，我还会尽我所能的说服其他三个伯爵，共同加入到这个战略中去。”

　　“如果是这样的话就再好不过了！相信我，如果您真的能够说服西尔凡尼亚与我们结盟的话，我们绝对不会亏待您的。”

　　“是的，当然，我一直相信这一点。”瓦雷德轻笑着：“所以说，为了这一点，为了能够说服西尔凡尼亚的其他人。在这里，我觉得我应该将一些需要解决的困难与您商谈一下。”

　　“是什么困难么？武器？还是钱？又或者您们需要一些奴隶？事实上如果是奴隶的话我们可以提供许多，活着的，或者死了的都可以。事实上每天在我们的工厂里累死的奴隶的尸骨都是堆积如山的多！一般来讲我们都是直接把那些尸体丢到焚化炉里去的。如果这些东西能帮得上忙的话就太好了！”

　　听到对方毫无顾忌的说着奴隶的处理方式，瓦雷德暗暗感慨：“不愧是邪恶种族。”然后缓缓的摇了摇头：“不，并不是因为这个原因，物质方面的补偿的确很令人感兴趣，然而今天，我想与您谈论的是在战略上的问题。”

　　“战略上的问题？是什么样的？”黑火术士询问。

　　“尽管说起来稍微有点丢人。但事实上就是如此——我们西尔凡尼亚，在面对矮人王国的时候，是长时间处于守备姿态的。我们有着多方面的考量，所以在战略上，我们的北线是防守姿态。您能明白这一点吗？”

　　“当然，不过我觉得这正是贵国应该与我们结盟的原因。只要我们联手夹攻他们，那么胜利肯定就是我们的！”

　　“当然当然，我相信这一点。但是我们现在要讨论的问题，是如何让其他人——其他的西尔凡尼亚的贵族们相信。相信什么呢——相信与矮人王国作战是安全的。”

　　“安全的？我不太明白你的意思。您让我糊涂了。”

　　“不不不，不是什么大不了的事情。”瓦雷德轻笑着：“矮人对我们采取进攻势态，事实上他们之前才刚刚想要向我们强行索取一块盛产矿物的领土。同时对我们边境的巡逻部队发动了几次突袭。而同时，绝大多数的西尔凡尼亚的贵族们相信，与矮人在山地作战是非常危险的。”

　　“您说的第一件事情我听说过，但是第二件……如果结盟的话——”

　　“——我们不清楚您的帝国的力量。”瓦雷德直接打断了他的话：“我现在所希望的是，一旦开战，我们首先要确保西尔凡尼亚北部的领地不要丢失。而那些地方是山地，也就是说，如果开战的话我们会在北方的山地与矮人进行战争。矮人们对我们的土地垂涎已久。我们所恐惧的是。随着双方开展。矮人们向我们进攻，因而丢失北方的领地。”

　　“这个……”随着瓦雷德的话，那个混沌矮人的黑火术士越来越迷惑了。


第十八章 交易

　　“非常简单的逻辑，西尔凡尼亚的贵族们担心北部领土的安全，因此拒绝向矮人王国宣战，拒绝与贵国的同盟。所以要加强北部领土的防御力量。但是单单凭借我们本身，并没有足够力量在山地地区开展太大的工程。所以说……

　　所以说我们期望着我们的准盟友，伟大的混沌矮人的帝国向我们伸出援手。我们希望获得建造山地要塞的技术，机械以及设计出坚固要塞的工程师。我们需要这些东西来巩固我们的防御。当我们确认，整个北方领土是被坚固的要塞，以及充实着的亡灵军队固守着的时候，我们便可以毫不犹豫的向着矮人王国宣战了。”

　　听瓦雷德这么一说，对方一想貌似还真是这么回事儿。

　　“如果这种帮助能够对我们的结盟产生作用的话……我想皇帝陛下会很慷慨的答应您的要求。”混沌矮人这样回答。

　　“当然，这是显而易见的。”瓦雷德嘴角的微笑增加了几分：“况且，在拥有了一个完整的山地防御体系之后，对于我们与矮人之间的战争也会很有帮助的。我们可以用防守反击的方式，先消耗对方的兵力和体力与士气，再一举发动对于敌人的进攻。从而获得胜利。”

　　“您说的的确很有道理。我会将您的要求转告给皇帝笔下的。”那个黑火术士这样回答说。

　　“当然，这也是为了我们双方共同的利益。”瓦雷德点头。之后又向那个人提出了其他的要求，也就是支援建立工程学院，传授技术以及转赠机械，还有凶派遣吸血鬼学员，到混沌矮人帝国学习这些。

　　在这之后，瓦雷德又临时想到了一个要求，也就是向混沌矮人申请一批熟悉山地作战的军官。以帮助西尔凡尼亚增强山地作战的能力。

　　出乎瓦雷德预料之外的是，他的这些要求，在对方的口中都是小事一桩。听上去很好解决的样子。瓦雷德觉得对方很有可能是误会了。以为修建防御体系，传授机械工程之类的知识，培训吸血鬼军官山地作战。这些都是为了对矮人王国的战争所做的准备。对方这么说，是的确想要与他们结盟，并且的确想要对矮人王国发动战争。

　　“那么，您是真的想要这么做吗？”

　　十几天之后，瓦雷德转道尼拉科契家族领地。在坦普尔霍夫，这座略显得有些荒凉，装潢显得草率而且总感觉收拾得不太干净的古堡中，见到了尼拉科契伯爵寇德姆斯。这个戴着眼镜，穿着研究用的白色大褂，头发散乱的家伙。

　　尽管对于瓦雷德的冒昧来访，打断了他的实验稍微有些不满。不过在瓦雷德道歉之后很快就原谅他了。这么说起来的话，感觉上应该是瓦雷德的大舅哥的这个家伙，其实也是个好人吧。

　　不，应该说寇德姆斯·冯·尼拉科契就是个好人，和一般的西尔凡尼亚的吸血鬼一样，是个性格非常好的家伙。硬要说有什么缺点，就是因为沉迷于魔法研究而显得有些邋遢，还有不善于交际大大咧咧。不过这似乎是所有的尼拉科契家族成员的通病。

　　在这之后，瓦雷德就与他谈到了他这些天的见闻。混沌矮人的出现，着重提及了他们的铁甲列车。

　　“诶？这个世界上还有那样的东西啊？！使用动力机械提供的能量，包裹着铁甲，跑得飞快的东西……在这之前我可是从来没听说过啊……”

　　和瓦雷德所想象的一样，寇德姆斯很快就提起了兴趣，他央求瓦雷德将他所见到的一切都说出来。于是瓦雷德很快找来了铅笔和纸，画了一幅他之前看到过的，铁甲列车的素描。按照那副素描给寇德姆斯讲解了一番。极大地满足了这位尼拉科契伯爵的好奇心。

　　“不过，虽然您已经讲的很好了。但是到最后，我还是想要亲眼看看呐……那种好像巨大的长蛇一样，包裹着铁甲，携带着无数致命武器的列车……你说，那些混沌矮人怎么就可能制造出了这么样的一个东西呢？”

　　虽然寇德姆斯只是随口一问。但是瓦雷德却还是回答了他的问题：

　　“我觉得，一般来讲，矮人的技术能力是这个世界上最优秀的。我们之前所窃取的，到现在已经完全老旧不堪的蒸汽动力机械就是最好的证明。

　　而当这些最优秀的工程师，他们将世界上所有的伦理道德，人性的约束全部抛掉，变得极端疯狂，并且通过役使其他种族，获取了更多地劳动力，甚至从恶魔那里获取知识和帮助之后……他们所能创造出来的，肯定也会是这个世界所意想不到的恐怖造物。”

　　听到瓦雷德的话之后，寇德姆斯很高兴的一拍大腿，这样说道：

　　“是了啊！就是这个道理！

　　普通生活时候的魔法师，工程师或者学者，与进行试验时候的他们应该是不同的。在通常保持着的约束，都必须要在实验的时候解放开来。以纯粹学术上的，纯粹知识上的理解，去完成这些魔法，机械又或者生物方面的探知与创新。

　　所谓的进步，就是在这样的疯狂与抛开一切的时候升华的。我们能够过上现在这样的生活，我们坐在沙发上，喝着红茶或者咖啡。用陶瓷的器皿，天气热的时候能用魔法降温，天气冷的时候还可以取暖——这些，一切的一切，都是因为这个‘疯狂’啊。

　　或许学者们所发明的，在几百年前还是疯狂而不可理喻的事情。但是到了现在，可能就是支撑我们日常生活的不可缺少的一部分了啊！”

　　虽然说得很厉害似的。但是这几百年来，你们尼拉科契家族也只是生产了些太阳能手电筒，或者鞋子一样的吹风机，又或者要你命3000之类的说没用不对，说有用更不对的微妙的东西吧。

　　瓦雷德在心里面暗暗吐槽了一句。不过表面上还是一副深以为意的样子。毕竟想要做些什么的话，就绕不开西尔凡尼亚这个名义。而想要用西尔凡尼亚整体来做交易的话，就要取得其他三个伯爵的支持……就好像之前，瓦雷德在与混沌矮人的使者通讯的时候，曾经半是试探着的说过一句：

　　卡斯坦因家族，近千吸血鬼军官，三十万亡灵大军……这个名义。不过对方却好像没有听到一样。是瓦雷德说道第二句，会努力说服其他家族的时候，他才显得开心起来。

　　也就是说……单单卡斯坦因一个家族，是无法与旧世界其他强国相提并论的……的确，政治与权谋的拉弥娅，技术与魔法的尼拉科契，武技与军事的亚伯赫拉辛，以及统御这三者的卡斯坦因。只有整个西尔凡尼亚，整个吸血鬼世界整合为一个整体的时候，才算能与旧世界其他强国相提并论。

　　“也就是说……西尔凡尼亚公爵啊……”瓦雷德很快掌握了这件事情的重点。如果自己，优秀的好像自己这样的人成为西尔凡尼亚的公爵的话，那么对于这个国家，以及全体吸血鬼来说，都应该是一件好事吧？今后，自己在执行这些对于西尔凡尼亚有利的事情的时候，就不需要四处的去找另外三个伯爵商量。而是可以自己决定了。这样一来效率也能提高许多。

　　说到这个效率的问题啊……之前对于卡斯坦因伯爵领进行的一次改革，到现在过去了一个多月，行政效率的确提升了不少——当然，这里专门指的是边境亲王领新编的两个，重新组建政府系统的郡。而卡斯坦因旧领德肯霍夫郡仍旧维持着旧有的行政体系。

　　不过，既然这个体系被证实是有效的了，那么接下来在德肯霍夫郡也可以执行了吧。

　　不过这里仍旧有一个问题。那就是南方两个郡十个镇所需要的吸血鬼官员的数量足够了。但是那些官员的副手，办事人员以及公务员却完全不够。瓦雷德曾经计算过，如果要维持这个行政体系正常运转的话，所需要的政府工作人员要两千到三千。这比起卡斯坦因全部的吸血鬼贵族数量还多。简直就是不可能办到的事情。

　　“算了，先不提这一点了。”转念之间，心思不知道飘到什么地方了的瓦雷德愣神了一下，紧接着便回过神来，重新开始了与准大舅哥寇德姆斯的交谈。

　　“虽然在科技实力上，应该是混沌矮人更强一点。但是如今对我们来说，无论是矮人还是混沌矮人，其工业实力都是我们无法企及的。”

　　“这一点或许是正确的吧。毕竟我们西尔凡尼亚的研究工作，还是倾向于魔法方面的。只是对于魔法，这个世界自文明诞生之后这么多年，已经开发的很完善了。所以……”说到这里，寇德姆斯笑容微微发苦：“所以我们这些年来，没有取得什么像样的成绩……还有，你又提到了矮人？”

　　“是的，矮人……虽然混沌矮人的工业力量我们暂时无法获取。但是，这一回我还带来了一台矮人最新式的动力机器来着。您要不要去看一看？”


第十九章 吃完上家吃下家

　　一台性能较高，在瓦雷德的计算中，可以将魔法水晶拥的能源转换效率提升到百分之三十的精密仪器。刨除故意装饰成了矮人符文，雕塑或者别的什么代表物的地方，其他的简直就好像艺术品一样，异常的精致。让人看过之后就觉得无法自拔。

　　那种机械特有的魅力，在这台动力装置上展现无遗。这是一台，据说可以提供三千五百马力的动力机械，其功率是西尔凡尼亚现有的老式蒸汽机的三、四十倍。完全可以为瓦雷德接下来的一连串，诸如黑骑士，石冢尸妖等等高级兵种的量产化提供动力。甚至一些仅仅存在于瓦雷德脑海深处，仅仅是一些想象中计划的实验都可以开始进行了。

　　可以说，如果没有接触到混沌矮人的话，那么这一台代表着矮人工艺最高层次的动力机械，就足够让瓦雷德激动的流泪了。

　　所以说矮人真是个诚实并且诚实还有诚实的种族啊。在那个矮人使者回到了他们的首都卡拉赫·卡拉克之后，将整件事情，包括他们在回来的途中遇到了一群矮人的追踪，对方还曾经试图攻击自己的细节全都说了出来。

　　于是，因为这样先入为主的错误，矮人至高王在与一众矮人长老讨论过后，觉得这很有可能是自身内部的一些激进派别的私自行动。林子大了什么鸟都有。就好像矮人以胡须为荣誉，却仍旧有不少的屠戮者，近乎离经叛道的修剪胡须一样。矮人中也还有不少种族至上的激进派。

　　他们中绝大多数都认为，矮人王国的领土，或者说应该有的领土，是在当年复仇之战（精灵称之为长须之战）之前，他们所控制的旧世界的大半领土。所以整个无尽山脉，南方大荒野，西尔凡尼亚，提利尔和北方的斯基夫。这些领土都应该属于矮人才对。

　　再加上矮人王国说是一个王国啊……但是实际上说是一个联邦还差不多。矮人的各个城市定居点，各个氏族都有自己的国王。矮人至高王只有在战争，以及国家间的外交的时候才能行使全部的权利。整个矮人王国数十氏族那么多的国王，甚至有些至高王连见都没见过。就更不用说发号施令了。

　　所以说这件事情要真的查起来很困难。甚至还很有可能会引起不少矮人的反感。这是矮人至高王索林·葛鲁德彼尔所苦恼的。

　　“不过，尽管是这样，我们也不能推卸责任。尽管我们对于南方靠吸血维生的亡灵领主们殊无好感。但是毕竟，我们之间仍旧处于和平时期。因此因为任何一群矮人的激进措施，给对方所造成的损失，我们都会做出赔偿。”

　　于是，对方很干脆的放弃了索要那一处富矿区。并且将瓦雷德需要的动力机器，以及动力机器的全套结构图，操作指南乃至是制作方式，这一大堆的书面说明都送了过来。同时送来的还有一套矮人全身甲，战斧和头盔。按照矮人使者的说法，这是至高王赠与卡斯坦因伯爵的私人礼物。

　　还有就是，一组十名矮人铁匠也随同使者一起到了蒂提拉。他们负责传授给西尔凡尼亚，一些实用的矮人锻造技术。于是瓦雷德将他们分成了五组，四个吸血鬼家族各两名，还有就是新领土边境亲王领也是两名。

　　不得不说，矮人不愧是正义阵营的代表之一。这补偿做的十成十。一点拖欠折扣都没有。着实让人感动。事实上瓦雷德也曾经想过，如果他还没有接触到混沌矮人的话，那么接下来说不定就要以此为契机，与矮人王国展开更加全面的合作。甚至在未来，将矮人与吸血鬼之间的关系变更为盟友，也不一定。

　　只可惜，已经接触过了。

　　已经接触过了啊。安装在那巨大的铁甲列车上的动力装置，无论如何想象都会超过三千五百，这个微妙的不知道应该说高还是低的数字吧。

　　不过，这个东西也并不是毫无用处。毕竟之前有说过，西尔凡尼亚的分数是不及格。所以勉强及格的学生的成绩以及学习方式，也还是有一定的参考意义的。

　　就好像现在这个情况一样。寇德姆斯伯爵在看到了这台机械之后，就好像是看到了美食的老饕，看到了美酒的酒鬼，还有看到了美女的色狼一样双眼放光。然后迫不及待的，毫无品相的冲了过去，四处打量着这台机器，一边好像情人一样抚摸着，一边打开了巫术视觉。期间还伴随着：“啊！”“哦！”“原来是这样！”“真是杰作啊！”这样的大呼小叫。

　　于是瓦雷德走了过去，向他问了三个问题，第一：“矮人的这个动力机械好不好？”，第二：“依照西尔凡尼亚现有的水平，能否按照这个标准，把这个机械复制下来做出新的来？”第三：“这台机械能否再进行改进？”

　　而在瓦雷德对面，他的准大舅子寇德姆斯伯爵也回答了三个问题，第一：“好。”第二：“能。”第三：“不知道。”

　　就这么三个。让瓦雷德暗暗骂了一声：“他妈的和我想的没什么区别。”

　　的确，西尔凡尼亚的吸血鬼们所欠缺的只是一个思路而已。只要有了思路，那么接下来凭借他们原有的技术，将这个动力机器的制造技术完全拷贝下来，也不是什么不可能的事情。

　　尽管没有矮人那样的好手艺。但是，但是瓦雷德他们又魔法啊。一些正常状态下，通过现有物理手段无法达成的工艺，可以用魔法的辅助手段来代替。至于他所说的：“不知道。”瓦雷德则将之想象成了科技工作者的严谨。毕竟现在还没有真的动手去做。改进什么的的确不清楚。

　　不过应该没问题吧？

　　“好吧，那就不要多说了，赶紧把这个机器拆开来看看吧！”

　　然而很快的，下一刻，寇德姆斯一句话让瓦雷德将他之前的推论完全推翻了。望着手持扳手改锥，看起来真的想要用暴力方式，将这台珍贵的动力机械拆卸开来的寇德姆斯。瓦雷德感觉，这个大舅哥貌似和一般的好奇的熊孩子没什么两样。都是想要将东西拆开来看的等级。

　　唯一的不同是熊孩子们拆卸的多半是闹钟啊，手办什么的。而寇德姆斯这个混蛋想要拆卸的却是珍贵的原型机。

　　“住手啊混蛋！”瓦雷德马上跑过去，转到他背后架住了他的胳膊，使劲将他往后拖。

　　“放开我啊混蛋！所谓的科学技术就是完全将道德和节操抛开，进行疯狂实验的产物！所以说在第一时间使用暴力手段，就算要将那台机械弄坏了也是无所谓的！社会的进步就是在这样的破坏与新生中发生的！倒不如说社会的进步有一半的功劳是因为破坏！”

　　对方非常用力的挣扎着，双腿踢空挥舞着双手，想要挣脱瓦雷德的束缚。

　　“从抛开节操到暴力破坏吗？！你是哪门子的科学家啊？！”

　　“不管怎么说没有杀戮的话就没有进步！”

　　“又变成杀戮了吗？！从科学家上升到了社会学家吗？”

　　最终费了九牛二虎之力之后，瓦雷德总算制止了这个混蛋，要将他的宝贝机器拆卸开来的要求。当然，那个家伙还想要瓦雷德将这台机器留在坦普尔霍夫一段时间，以供研究。

　　原本，瓦雷德的确有这个考虑的。但是在经过对方那样兴奋激动的发疯之后，瓦雷德就已经下定决心，要以最快的速度将这台动力机械运走了。不管寇德姆斯怎么说都没用。坚决不干。毕竟这里可是有着近千尼拉科契的吸血鬼。谁知道他们会不会把这台宝贝拆碎了吞到肚子里去。

　　不过到最后，瓦雷德还是将动力机械的制造方式，操作方式等一大堆的说明书交了出来，抄写了一份给寇德姆斯。尽管寇德姆斯碎碎念着说：“没有实物参考也很困难的说。”但是他似乎也明白，自己的信用等级在我这里变得有多低了。所以也没有再多说什么。只是从亚空间里掏出了记录水晶。从各个方向不断地记录着这台机械的模样。以便在没有实物参考的时候，用来参考而已。

　　就这样，刨除这件事情不看，瓦雷德和寇德姆斯之间的谈话还算是不错的。在最后，他表示，他从原则上同意了瓦雷德，对于混沌矮人的态度。并且答应在接下来，对于瓦雷德“全自动生产装置”计划提供支持。

　　还有就是同意瓦雷德和莉莉娅举行婚礼。

　　“要对我的妹妹好一点哦。否则的话不管是什么合作，还是研究，又或者矮人动力机械什么的都好，我会把那些都抛在脑后，然后要你好看！”在说这个话的时候，寇德姆斯和一般痛爱妹妹的兄长没什么。瓦雷德也郑重其事的答应下来了。


第二十章 旧世界第一的武力极致

　　随后，双方还就北方边境的防御问题达成了共识。瓦雷德也说了，应该要尼拉科契家族，也加入到修建北方防线的要塞群的计划之中。以混沌矮人的山脉要塞技术，从人类那里偷师来的棱堡构造技术，以及尼拉科契家族的魔法技巧。形成一道将西尔凡尼亚北部完全包裹起来的坚固要塞体系。

　　“我确信，如果将整个要塞体系建设完成的话，那么西尔凡尼亚在北部无尽山脉地区的战略，就将立于不败之地。任何人——无论是矮人，混沌矮人或者绿皮。他们都只能望着我们坚固而精良的要塞体系兴叹。任何一支想要从这个方向向我们进攻的敌人，都会受到意想不到的恐怖的打击，最终在我们的要塞体系下撞个头破血流。”

　　当时，瓦雷德是这么形容整个要塞体系的。在与尼拉科契伯爵谈论过之后，他决定在之前，在蒂提拉要塞的扩建问题上再增添一把大的。他期望能够与尼拉科契家族，在北方的防御问题上达成一致。两个家族的北部军团整合起来，组成一个联合的防区。

　　同时，两个家族的防御体系也全都靠着大小的要塞，堡垒，山体结构乃至利用矮人王国遗留下来的隧道，作为交通壕。最终组成一个从山岭到地下，全方位立体化的要塞体系。

　　在瓦雷德的计划中，这整个的要塞体系横贯西尔凡尼亚的北方。完善的要塞体系，以及超过十万亡灵军队和一百名吸血鬼军官。这样的防线足以从容抵挡百万大军的进攻。

　　至少瓦雷德是这么想的。

　　算是开了个好头吧。瓦雷德一边这么想，一边带着他的未婚妻们，还有女仆继续向东南的方向行进。这一次的旅程目的是为了拜访西尔凡尼亚的其他三位伯爵，而拜访其他三位伯爵的目的，首先是为了与之交流并且结识，以便今后友好相处。其次是为了获得与未婚妻们结婚的准许。

　　当然，还有一条暂时不能说出来的秘密——瓦雷德想要成为西尔凡尼亚的公爵。

　　嗯，没错，就是字面意义上的，传统的，因为封地与贵族爵位的关系所构成的，包含身份，地位以及工作乃至一些其他的更加高尚纯粹的东西在内，西尔凡尼亚的公爵。

　　西尔凡尼亚，以及全体吸血鬼的统治者，瓦雷德·冯·卡斯坦因。这样说起来是不是挺有气势的？瓦雷德最后的一个目的，就是摸一摸另外三个伯爵的底牌，看看他们的性格啊，为人啊之类的——最重要的一点就是，看他们是否会支持自己，成为西尔凡尼亚公爵。

　　仍旧是开了个好头。

　　尽管只是在坦普尔霍夫待了三天时间。但是瓦雷德觉得，他和他的大舅哥寇德姆斯，应该已经算是不错的朋友了。而随着卡斯坦因与尼拉科契的合作的深入。两个家族之间的羁绊也会加深。共同利益增加，感情也会变得更好。

　　而除此之外，这个除了研究，几乎对什么事情都不感兴趣的家伙，应该也不会对西尔凡尼亚的最高权力产生什么欲望。瓦雷德觉得只要稍微央求一下，这个家伙就会支持自己。

　　“那么接下来就是下一个了。但愿他也能够和寇德姆斯差不多，是一个比较纯粹的家伙。”瓦雷德一边这么说，一边听到了前方的喊杀声变得越来越大——是战场的声音，而且是大战场。一场硬碰硬的，军团级别的大会战。

　　这就是瓦雷德的第二站。在来到了亚伯赫拉辛伯爵领的首府纳彻多夫，却听说奥拉赫伯爵并不在这里。而是带领着血龙骑士团，在更东方的血龙骑士堡，与绿皮们作战之后，瓦雷德一行人，就继续向着东方，与大荒野的绿皮们奋战着的血龙们的方向前进了。

　　驻守在纳彻多夫的亚伯赫拉辛族人们劝告瓦雷德，说越是往东走，吸血鬼们的控制能力就越低。绿皮的数量就越多。简直就是到处都是战争与杀戮。每年死在战场上的绿皮数量，甚至能超过整个纳彻多夫的人口数量。

　　所以他们劝说瓦雷德留在纳彻多夫，稍微等待一会儿，等他们给亚伯赫拉辛伯爵传递消息，要伯爵回来，再与他交谈。

　　这的确是为了瓦雷德的安全着想。瓦雷德本人也领这个情。但是真的要让他缩在安全的地方等着对方来找自己。在感情上却不能接受。

　　有种被小看了的感觉呢……虽然说亚伯赫拉辛堪称是吸血鬼中的武斗派。就好像是尼拉科契那些人自认为，自己掌握着西尔凡尼亚最高端的技术和魔法力量一样。亚伯赫拉辛也认为自己掌握着西尔凡尼亚——不对，应该说掌握着旧世界——也不对，他们宣称，他们是这个世界上最强大的，无敌的，第一名的战士！

　　这样的口号可要比尼拉科契拽出了八条街。当然，事实上从某种意义上说，这些血龙之子的确有这样狂妄的本钱。当然这是对外。对内，血龙骑士们则对于吸血鬼种族有着独特的责任感。

　　他们认为他们是吸血鬼之中的战士，他们是吸血鬼之中的骑士。所以他们有理由也有必要，保证吸血鬼的“平民”们的安全。他们在面对其他家族的吸血鬼的时候，通常都是带有一种“保护者”的态度。他们愿意为了其他家族的吸血鬼提供帮助，保护他们，甚至为了他们牺牲自己的性命。

　　整个亚伯赫拉辛家族，就是这样一个自命英雄，甘于奉献的角色。

　　而事实上，从某种意义上说，他们也的确将他们的心情，他们的责任感发挥的淋漓尽致。在之前瓦雷德曾经写信给西格玛帝国皇帝，信中所说西尔凡尼亚为西格玛帝国之盾牌。

　　按照这个道理来说，那么亚伯赫拉辛家族，就是西尔凡尼亚之盾牌。地处东南边陲之地的亚伯赫拉辛家族，常年来为西尔凡尼亚的其他人遮风挡雨，厮杀在对抗绿皮入侵的第一线。

　　骑士们年年征战，日日不停。忠贞而虔诚的守护着吸血鬼世界的安宁。血龙骑士堡便如同一颗钢钉一般，深深地嵌入大荒野的绿皮部落之中，每天承受着腥风血雨。

　　尽管他们没有什么太响亮的口号，没有高声宣扬他们誓言的习惯。但是从降生为亚伯赫拉辛之日起，未来的血龙骑士们便已经做好了，与吸血鬼一族敌人拼杀一生的准备。

　　“您们的所作所为的确值得赞扬，也值得尊敬。然而事实上。我们并不想要就这样被你们守护着。我们真正想做的，是与你们一起并肩作战。”

　　曾经，有一位西尔凡尼亚公爵这样对亚伯赫拉辛伯爵感慨。而当时，伯爵只是微笑，他并没有反对，或者辩驳。因为他知道，反对和辩驳就是自傲的表现。这会让真正关心他们亚伯赫拉辛家族的其他吸血鬼们心灵受伤。于是他说出了这样的话：“当然，不过请务必将最艰难的任务留给我们。”

　　伟大的血龙骑士们便是这样，即是物质上的守护者，更是西尔凡尼亚，吸血鬼社会的高尚精神的守护者。

　　“但是问题是……我并非要靠人保护的弱者啊。”当时瓦雷德赌气似的要求与这些血龙骑士们比试。正好，这些轮休回来的血龙们闲闲的没事做，就与瓦雷德展开了友谊赛。项目是血龙们最引以为傲的两个，军事和武艺。

　　首先是军事的比试，双方使用模拟战斗平台作战。对手是随便选择出来的一个血龙骑士。

　　瓦雷德完胜。干净利落的将对手的军队打了个稀里哗啦。在这之后，血龙骑士们稍感惊讶。而后推出了一名公认的，军事指挥能力出众的骑士上前。

　　这一回稍微困难了一点，不过仍旧是瓦雷德胜利。

　　这第二回胜利了，在之后血龙骑士们就很干脆的认输了。其他自问能力不差的骑士看过比赛，也觉得对上了瓦雷德取胜的机会不大。接着再比下去意义不大。

　　在对方最擅长的领域赢了一把，说瓦雷德不高兴那是假的。不过接下来，这位心高气傲的伯爵却是被上了一课——

　　这里可能就有人要想了。哦哦哦，这是瓦雷德跟对方比武比输了，所谓主角不过如此啊……

　　不过很抱歉，实际上并不是这样的。在瓦雷德胜了这一局，接下来想要跟对方比武的时候，血龙骑士们却是推出来一名代表，微笑着对瓦雷德说：

　　“已经不用了，您已经证明了您的实力。我们不会再劝说您留在这里了。不过为了不使您迷路，耽误旅程。请务必要我们派一队骑士护送您到达目的地。”

　　这一句话说出来，让心高气傲，喜欢争强好胜的瓦雷德弄了个大红脸。血龙骑士们根本就没有跟他攀比的意思。正如同之前他们所做的，以及与瓦雷德所说的那样。他们磨砺武技，学习军事知识，只是为了守护他们的同胞。


第二十一章 骑兵极致

　　就这样，一个分队的鲜血圣杯骑士，两个分队的古墓守卫以及其他辅助兵种，黑色大篷车，尸巫和侦查用的骸骨骑兵这样近千人。已经足以组成一个团的兵力。在此基础上，瓦雷德的这只小部队又增加了五十名血龙骑士。这些顶盔掼甲，佩剑持矛。几乎每一刻，甚至是在夜晚宿营的时候，都保持着高度戒备以及全副武装的战士，在战场上的表现同样可圈可点。

　　的确，正如同血龙们所说的那样，在一路向东的过程中，瓦雷德一行人受到绿皮强盗攻击的次数越来越多。一开始的时候，只是远远地有些狼骑兵缀着他们而已。可以看出来，几股狼骑兵相互之间也保持着警戒。他们应该并不属于同一个部落。

　　哥布林们只是远远地缀着，并没有采取任何行动。上千名亡灵士兵组成的部队所带来的威慑力，让这些胆小如鼠的家伙不敢主动发动攻击。

　　不过瓦雷德也不会就这么放着他们不管。毕竟谁也不知道，这些看似弱小的哥布林狼骑兵，会跟哪个绿皮大部落有联系。于是瓦雷德准备下达命令，命令他麾下的鲜血圣杯骑士与骸骨骑兵出动，杀光那些狼骑兵斥候。

　　亡灵毕竟是亡灵。尽管鲜血圣杯骑士连人带马都包裹着厚重的黑铁板甲，但其速度却仍旧比狼骑兵快出许多。再配合天空中的兀鹫，监视地面上的讯息，瓦雷德有信心将绝大多数的狼骑兵杀死。

　　不过在瓦雷德下达这个命令之前，那些血龙骑士们便抢先一步，准备要开始行动了。

　　他们的动作整齐划一，即使是于瓦雷德麾下的亡灵士兵相比较也并不逊色。五十名血龙骑士一起调转马头，对准瓦雷德的方向右手握拳叩胸，以此为礼。而后再一转马头，五十人便面向了四面八方的各个方向。将兵力平均分配至各个狼骑兵部队的对面。而后在一瞬间将胯下梦魇的速度提升到了最快！

　　“红鬼！红鬼！！”

　　哥布林狼骑兵们惊慌失措的大喊大叫着，转身就想要逃跑，从他们惊慌失措的样子，以及喊叫着“红鬼”这个词汇的情况来看。他们吃血龙骑士的亏已经不是一次两次了。这些精锐骑士在沙场之上的英姿，又或者对他们来说，那是极为恐怖的杀戮姿态随着极端的恐惧，深刻的浸透了他们的骨髓。以至于他们即使连与之作战的勇气都没有，说是一触即溃都是抬举。

　　然而没跑出两步远，便被血龙骑士们赶了上来。这些骑士毫不客气的大肆杀戮，务必要趁着对方还没跑散之前，将他们杀光。瓦雷德定神看了过去，只见这群血龙骑士招式质朴，殊无华丽之处。统统都是攻击对方要害，一击致命的招数！其速度之快，攻击之准确令人叹为观止。

　　此时此刻，这群血龙骑士也同样没有使用盾牌，而选择了一枪一剑的武器匹配方式。双手各持兵刃，一长一短两柄兵器杀的狼骑兵尸横遍野。

　　他们的武器上，也同样附着了与安妮相同的附魔效果，一见血就要命。因而杀伤效果便是个无解的正无穷！只几分钟时间，这群血龙骑士便如同狂风扫过境，一路上什么都没留下。五十名血龙骑士，就这样简简单单的虐杀了大约三百名哥布林狼骑兵。

　　这之后，瓦雷德通过天上的兀鹫观察了一下地面上的情况。完全没有漏网之鱼，所有的狼骑兵全都被杀死了，一个不留。

　　在完成了这样的一次，几乎可以称之为艺术的屠杀过后，血龙骑士们又重新返回了原来的位置，仍旧组成一个五乘十的方阵。仍旧面向瓦雷德，握拳叩胸。然后转身，继续向前。

　　“这还真是……”

　　当时，瓦雷德几乎无法用语言来形容自己心中的惊讶。这场轻松至极的胜利近乎颠覆了瓦雷德对于“重骑兵”这个词汇的概念。即使是他这样自命不凡的人，也不得不暗暗感慨：

　　“倘若步行作战，我胜得过这群骑士中的任何一个。然而跨上战马之后可就不一样了。那人马一体的感觉，要比我原本认为的最强者鲜血圣杯骑士强了至少一倍。而比起人类的那些骑士，诸如炎阳骑士们，更要强得多。或许这批骑士正如同他们所说的那样，代表着旧世界武力的极致。”

　　就这样，瓦雷德一行人又继续向前。在接下来的几天时间里，再没有遇到什么不开眼的绿皮袭击。不过越是这样，瓦雷德越觉得不对劲。尽管距离西尔凡尼亚越近，绿皮的数量和战斗力就越低。但是瓦雷德还没有天真到，认为那些怪物会因为损失了几百个斥候狼骑兵，就会放弃袭击他们。

　　“他们多半是在积聚实力。将附近的绿皮部队集结起来。”

　　而护送瓦雷德的血龙骑士队长，也同样认为事情不会这么简单就结束。所以他劝说瓦雷德加快行军速度。

　　“的确，如果是生灵的军队的话，遇到有可能遭受袭击这样的情况，应该稳定军心不疾不徐，以积攒体力应对敌人。但是亡灵就无需这样做了。”瓦雷德暗暗点头，知道对方这个提议并不是乱讲的。便同意了。这是这一行人第二次抛弃了马车，改为骑马前进。然而尽管是这样，尽管他们的行动已经快了许多。但是最终，他们还是遇到了敌人。

　　在放弃了马车，改为骑乘梦魇前进的第二天。瓦雷德一行人遇到了毫无预兆的攻击——一批兽人从道路侧翼冲了出来，怒吼着向着瓦雷德一行杀了过去。既没有冲锋前的射击，也没有举起旗帜以作疑兵之类的计策。就这么既简单又疯狂的发动了攻击。简直就好像是疯子一样。

　　“什么东西？！”瓦雷德既气愤又无奈，再加上一点点看不起的这样嘟囔了一句。紧接着守备在侧翼的古墓守卫两列步兵转过身去，两层长戟平举起来，就对着这些野兽刺了过去。按照在之前，在边境亲王领与兽人们作战的经验，这两列步兵挡了住，除非兽人动用战猪骑兵。否则一时半会儿的绝对过不来——

　　然而这经验也有不准的时候。对面兽人靠的近了，瓦雷德这才觉得不对劲——那一身的铁甲，比一般兽人大了一圈的块头，还有他们手中门板也似的大斧头。怎么看怎么的不对劲！

　　“这不是一般兽人！瓦雷德阁下当心一些！”

　　用不着旁边的血龙骑士体型，瓦雷德早就知道不妥。眼看着对方杀了过来，高举起战斧，用比古墓守卫大了五、七圈儿的块头整个的把古墓守卫的身影都遮了住。他抢先一步做出了反应，手一抖抽出了法杖。而后冰箭一点，一点，一点。连着三个点射，三道冰箭直越过古墓守卫头顶，射中了对方脖颈。

　　——却听到“当当当”的三声响。那三个兽人脖颈上竟然有着带着钢制的，带着尖刺的护脖！原本应该将对方枭首的攻击，到最后却只是将对方比退了一步！

　　“他们的骨头是铁的吗？！就算只是反震力，也足够震断一般兽人的颈椎了啊！”

　　瓦雷德心里面惊讶的喊了一句，手上的功夫却并不慢，趁着那几个兽人一晃动脖子，这么一顿的功夫，空闲的左手连续做出了几个魔法手势来，紧接着便看到一道雷电忽然出现，猛地劈中了对面的几个兽人！只听见几声惨嚎。那几个兽人当时就被电成了焦炭！

　　而与此同时，另外几个方向也同样有兽人袭来，同样是比同类大了一圈的块头，同样装备着黑铁的护甲，同样奋不顾身的战斗态度——这些家伙与瓦雷德在边境亲王领遭遇到的兽人相比，简直就是职业士兵与普通人的差别那样！拥有令人惊叹的战斗力！

　　“然而仍旧太慢了！不但太慢，数量也不多！”瓦雷德长剑如电蛇，短剑似毒蝎，既快且狠的攻击延绵不断。招招式式都对准了对方要害。只几个回合，便在一众古墓守卫的配合下杀光了这附近二十余名兽人袭击者。

　　再看叛变周围，一众血龙骑士和亡灵部队，也都牢牢地占据了上风。不一会儿的功夫，便结束了战斗。这一次袭击过来的一百余名兽人士兵全军覆没，仍旧一个都没跑了。

　　“战斗力有着很大的增幅，武器和甲胄也并非兽人工艺的劣等货。最最特别是的这些家伙的皮肤……这些家伙的皮肤是黑色的。”

　　瓦雷德小声嘟囔了一句：“和当天，在混沌矮人那里遇到的那些奴隶一模一样。”

　　“这些新品种的兽人，出现在西尔凡尼亚东部已经有一段时间了。他们数量虽然不多，但是战斗力强大，而且装备精良。很容易就能获得其他兽人的主导权。甚至成为酋长。这几十年来，我们同这些黑兽人之间的战争打了很多。压力也越来越大了。”在一旁，血龙骑士的队长眼看着瓦雷德将这些兽人集中起来火化。也顺势介绍了一下。

　　“黑兽人么？”

　　“因为颜色是黑色的，所以叫做黑兽人。”

　　“很方便的称呼啊……”


第二十二章 须发戟张

　　是黑兽人么……听上去很是简单易懂。也很容易理解。黑色的兽人——黑兽人。这个称呼的确很符合骑士们简单质朴的价值观。

　　不过，或者对他们来说，这些黑兽人只是“稍微有点难缠的对手”以及“新型变种怪物”而已。但是对于瓦雷德来说，这却代表着另外一个意义。

　　在这之后，在宿营的时候，他离开人群，来到了僻静的角落，然后开启了与混沌矮人使者之间的通讯水晶。

　　“现在已经很晚了啊，伯爵阁下，有什么重要的事情么？”对方似乎有些不太高兴。看样子，似乎是刚刚从床上爬起来的。

　　“的确有非常重要的事情，阁下。”瓦雷德也同样表情不太好。

　　一看这个下了重注，好容易才拉拢过来的准盟友这副样子。混沌矮人使者也认真了起来：“请说。”

　　“事实上是这样的。”瓦雷德说：“在游说西尔凡尼亚其他伯爵的道路上，准确的说，是在向着东方的血龙骑士的领地的时候。我们遇到了一种特殊的兽人的攻击。他们皮肤黑色，战斗力非常出色。和在当天，我遇到的您的随从一模一样。这让人不得不怀疑贵国的意图。”

　　“是这个原因么……”混沌矮人使者稍微有些惊讶：“如果是这个的话，我只能向您抱歉了。那些黑兽人的确是我们通过混沌魔力影响，改造出来的新物种。而我们也的确掌握着这个世界上为数最多的黑兽人……

　　但是除此之外，也有部分最为狂暴，而且不知感恩的黑兽人叛逃了。这些黑兽人的趋向我们并不清楚。或许他们流窜到了贵国的东部，给贵国造成了麻烦。如果是这样的话，我对此表示抱歉。”

　　“是这样么……”看对方认错态度不差。很干脆的承认了是自己的过错。瓦雷德也稍感欣慰。不过内心深处那个……

　　“或许这只是借口而已。或许这些黑兽人就是这些混沌矬子故意放到这里来的。”的声音也同样没有平息。瓦雷德只是在表面上变得平静了而已。心里面却开始仔细计算起与混沌矮人的合作，是否会变成与虎谋皮的笑话了。

　　“当然，当然！我们是不会对一个与我们有着共同利益的合作伙伴，做出任何敌对举措的。”混沌矮人的使者连忙说：“这的确只是个不幸的意外。请您务必要相信这一点。”

　　“那么接下来就是另外一件事情了啊……”瓦雷德的表情变得有些无奈：“事实上，因为黑兽人的加入，让我方东部边境的局势变得非常危险了。原本处于实力平衡中的双方，现在开始变得不同了，平衡被打破。在东方，我们的族人，也是吸血鬼种族中最强大的亚伯赫拉辛家族不得不投入到对于兽人的大战役中去。”

　　“这……问题很严重吗？”混沌矮人的使者半信半疑的问。

　　“并不是很，而是非常……尽管处于骑士们的尊严考虑，他们并没有向其他三个家族求援。但是实际上就我的观察来看。亚伯赫拉辛家族已经处于非常困难的境地了。他们的绝大多数精力，兵力都被牵扯进了与东方大荒野的绿皮，无止境的战争中。

　　您知道这意味着什么吗？这意味着，我们将失去西尔凡尼亚最为尚武，最为强大的一支部队。西尔凡尼亚的四分之一将无法投入到接下来的战役中——不，不对，因为缺少了亚伯赫拉辛，所以我们已经无法称之为‘西尔凡尼亚’了。你说这严不严重。”

　　“这……这的确……”

　　听到瓦雷德这么危言耸听的话，对方的面色变得有些难看。尽管心里面也有着：“那个混蛋吸血鬼是在危言耸听，想要敲我竹杠。”这样的想法。但是和瓦雷德一样，出于顾虑，这个家伙并不能将这些话说出口。

　　“当然，我们也不是没有将这件事情解决的办法。”瓦雷德说：“倘若能够得到贵国的全方位的资助，让我国能够完成工业化的改革，以极大的增强我国国力的话。那么我们便可以很从容的调遣军队，去协防东部边境，以数量更多，但是质量较差的亡灵部队代替精锐的血龙骑士们。以便我们能够从容的加入到针对矮人王国的战役之中。”

　　“可是这需要很多时间吧？”当时，混沌矮人的使者皱着眉这样说道。心里面却打着嘀咕。尽管的确想要花大价钱拉拢西尔凡尼亚。但是要不计工本的将西尔凡尼亚武装成一个近代化的军工复合体国家。这要花费的东西实在是太多了。何况这样做对于混沌矮人帝国也不一定真的有好处。养虎遗患这个词混沌矮人们或许没听说过。但是意思肯定也明白的。

　　“当然，当然。”瓦雷德轻笑着：“我们与混沌矮人之间的合作将会是全方位的。在经过思考过后，我觉得我们将我们之间的合作单单停留在‘进攻矮人王国’这个浅显的方面实在是太狭隘，并且太短视以及遗憾了。我觉得我们应该进行全方位的结盟，而结盟所针对的，也不应该单单是矮人王国一个。而是……”

　　“整个旧世界。”瓦雷德平伸双手，对着那个混沌矮人说出了这样的话来。那样的自信以及征服者的绝对自信的姿态，让混沌矮人的使者精神恍惚了一下。

　　“亡灵们是世界上训练度最高，最优秀的军队，而且产量巨大，可以组建近乎没有上限的，数量庞大至极的大军。而混沌矮人则是这个世界上最优秀的工程师，工匠以及设计师。

　　我觉得我们这两个种族，吸血鬼与混沌矮人彻底的结盟的话。由我们来负责主力部队，而您们负责武器和后勤生产。那么我们将会组建起一支震撼全世界的恐怖大军。

　　想想看，矮人王国，北方山脉以及斯基夫王国。这些国家可以是第一个目标。紧接着便是这个世界上最大，最富庶的西格玛帝国。我们可以两国联手，将这个国家征服。再之后以秋风扫落叶一般的姿态击垮巴托尼亚王国，提利尔和兽人大荒野。

　　我们甚至可以组织远征军团，征服高等精灵的乌苏安王国，征服新世界。将整个世界都控制在我们手中。我们这个联盟，吸血鬼和混沌矮人——将会是君临这个世界的伟大存在，这个世界上最强悍的征服者与统治者！”

　　“您说的非常好，非常完美，很好的蓝图，很优秀的……梦话。”当瓦雷德沉浸在自己的伟大征服历程中不能自拔的时候——至少是他装模作样的装成这样子的时候，在通讯水晶的对面。一个满脸皱纹如刀削斧凿一般，只眼窝深陷，有着大鹰钩鼻，灰白色的胡子如同钢刺一样倒竖着的混沌矮人，代替了刚刚那个混沌矮人使者的位置。

　　他身穿着雕工华丽的黑铁板甲，带着缀满宝石的黑铁王冠，目光炯炯的直视着瓦雷德。

　　“告诉我，西尔凡尼亚的年轻伯爵。您是否觉得我们混沌矮人是好欺负，好利用，并且好骗的冤大头呢？”

　　“您的话令我诚惶诚恐。”瓦雷德收回了双手，左臂平举在胸口，右臂支着左手，搭在下颚上：“不过在此之前，您是否应该先介绍一下您自己呢？不知名的混沌矮人阁下。”

　　“达泽什，来自霍尔德氏族的达泽什·泰克·霍尔德。混沌矮人帝国的皇帝。”对面，那个显得极端危险的混沌矮人这样自报家门。尽管隔着千山万水，仅仅是看到了一个虚妄的，魔法组成的幻想而已。然而瓦雷德仍旧被他的话吓了一跳。

　　混沌矮人帝国的皇帝啊……从某种意义上说，是与高等精灵凤凰王，黑暗精灵巫王，矮人至高王，西格玛帝国皇帝相提并论的可怕角色。瓦雷德实在没想到，竟然会在这种情况下与代表着世界最高权力的一个家伙见面了。

　　不过想想也算正常。瓦雷德骑马，坐马车。这也一路从蒂提拉到了纳彻多夫，就快到血龙骑士堡了。混沌矮人的使者坐着火车，这么段时间回去了自己的国家也没什么不对劲的。

　　心脏跳动的稍微快了一点，不过很快就恢复了正常。当然表面上仍旧是一副诚惶诚恐的样子。

　　“实在想不到，伟大的帝国皇帝陛下，竟然会垂青于吾辈这样乡下地方的小伯爵。实在让人觉得意想不到。”瓦雷德一边这么说，一边按照他曾经学到过的，矮人王国全盛时期向矮人至高王施行的礼节后退，欠身，抚胸为礼。不过这一切并没有换来预料之外的赞赏。

　　对方摇了摇头，并且露出了值得玩味的笑容：“不不不，年轻的伯爵，我想您还没有与我交流的经验。所以我可以告诉您。在与我说话的时候，您大可以将那些繁文缛节全部抛弃，就好像……就好像是两个身份平等的朋友一样。毕竟，并不是所有王者都像是人类的君王那样，喜欢奉承和溜须拍马……”


第二十三章 混沌矮人皇帝

　　在对方说出了这样的话之后，瓦雷德面带微笑的看着他。再没有说话，等待着这个老矮人说出下文。

　　“至于诚惶诚恐，那就更不必要了。阁下在之前，就主动联络过西格玛帝国的皇帝，并且得到了回信吧。”

　　“是在炫耀自己的情报渠道么？敲打我？”想到这里，瓦雷德的笑容变得更加灿烂了。

　　然而仍旧没有说话。

　　“我看到了陶德带回来的，你的要求。”

　　于是最终，这个皇帝说出了瓦雷德最为关心的问题了——还有陶德是谁啊？那个混沌矮人使者的名字吗？因为太过不重要，所以已经忘记了。隐约记得他好像的确有自报家门过，不过真的是陶德这个名字吗？

　　不过无所谓了。在这里就暂定，混沌矮人的使者并不只有一个，但是瓦雷德见过面的只有一个这样好了。

　　“那么您觉得如何呢？”尽管不太想要面对这个可怕的矮人。但是在涉及到己身利益的时候，瓦雷德仍旧表现得非常勇猛：“一份不算太大的礼物。最终却能够换来整个西尔凡尼亚五十万大军的帮助。您难道不觉得这份协议物超所值么？”

　　“这个并不是重点。”对方，这位混沌矮人皇帝也露出了微笑，却是否认了瓦雷德的话。

　　“那么您想要说的，究竟是什么意思呢？”瓦雷德稍微有点奇怪。

　　“帮西尔凡尼亚建造一个坚固的防御体系，帮你们建立一所工程大学，派遣人员前来学习，乃至向你们出口一些机械……没问题。这些完全都没有问题。帝国的底蕴并非这么简单。也不会如此轻松的被你们，或者被任何人，甚至混沌恶魔，甚至那些卑微的前任同族学习了去。这些都是小事。非常微小，对我，对帝国来说如同尘埃一样的小事。”

　　对方的话语让瓦雷德稍感受伤，同时也觉得有些困窘，仿佛自己的心思——至少一部分的心思被对方给看穿了一样。这种感觉真的非常的不好。这种，并不在自己掌控之中的感觉……

　　“真该死，早晚有一天要把这个混蛋的脑袋砍下来。到时候再看他还能不能用那种睥睨的目光看着我。”瓦雷德这样子在心里暗暗发誓。同时表面上笑得愈发灿烂了。

　　“那么，您究竟想要说什么呢？一点点微不足道的小事？或许吧，或许这些对与西尔凡尼亚来说相当重要的事情，对您来说是一件小事。

　　正如同我们所拥有的最大的底牌，亡灵军队以及整个旧世界最强的亡灵魔法，以及总数超过四千名的吸血鬼，我们这些拥有强劲的魔法，全员都是最精锐战士的种族一样。

　　要我们稍微分享给盟友一点点魔方面的咨询，又或者组建几十万的亡灵军队援助。这些，对我们来说，也同样是一件微不足道的小事。”

　　输人不输阵，既然对方将自己擅长的方面，仿佛施舍一样说成“微不足道的小事”就好像亿万富翁在乞丐面前洒了一把金拉尔一样。对于普通家庭来说足够开支十年的一笔钱，对于那家伙来说只是给宠物狗买狗粮——而且还只有一顿——的钱罢了。

　　“当然，当然……”听瓦雷德梗着脖子，好像赌气似的说出了这么个话。对面混沌矮人皇帝哈哈一笑。却是不以为意：

　　“我们各自拥有着各自的骄傲。同时彼此相互尊重。这正是我们能够合作的基础。就好像现在，我已经决定了，会因为叛逃的黑兽人，给西尔凡尼亚造成的损害给您提供补偿。还请您不要放弃与我们的合作，以及趋向结盟的意识。”

　　“当然。”

　　感觉到对方终于放弃了之前咄咄逼人的说话方式。瓦雷德总算松了口气。不过随即，他就因为这样的“松了口气”而产生了“羞辱”的感觉。

　　明明已经做出了决定，自己将是凌驾于整个旧世界之上的存在。而再退一万步讲，西尔凡尼亚公爵也是可以与大陆诸势力相提并论的强国君主。自己完全没必要因为这个家伙的态度缓和而觉得“松了口气”。

　　还是不够，不够强，各种意义上的。尽管承认这个事实稍微有点让人难受。但是的确，卡斯坦因伯爵的位置，以及瓦雷德如今拥有的力量。都无法与大陆顶级势力与顶级的统治者相提并论。

　　不过正是因为这样的认识，所以才会有继续上进的动力。所以，第一个正面与瓦雷德接触到的顶级的统治者，混沌矮人皇帝达泽什·泰克·霍尔德就不幸的成为了他的第一个目标。

　　“我已经决定了，可以将我们混沌矮人的工艺的百分之五十。那些并非不传之秘的基础工艺全部传授给西尔凡尼亚。尽管并没有中高级的技术。但是我觉得，这对于西尔凡尼亚，对于您们这个掌握着伟大亡灵巫术的种族来说，应该不是什么大不了的事情吧。”

　　对方说出了这样的话。百分之五十的技术么？如果刨除他们最精华的，与恶魔力量结合的工艺，而单单是动力机械，冶金以及工业制造这些技术的话。对于西尔凡尼亚来说的确已经足够了。当然前提是对方真的有那么好心，真的按照与瓦雷德所说的那样将那些工艺技术全部传授过来。

　　“如果是这样的话，那就太感谢您了。我想，这一切已经足够补偿黑兽人，这个不幸的意外了。”瓦雷德轻笑着说出了这样的话。

　　在接下来，他又和这个混沌矮人闲聊了一会儿。之所以是说“闲聊”是因为他们接下来的这个题目——也就是瓦雷德刚刚所说的那个战略。混沌矮人与西尔凡尼亚之间联合，征服全世界的计划，的确是瓦雷德一时间心血来潮，随口说出来的。

　　不过仔细想想，虽然只是随口说出来的。但是实际上这个方案还真的有一定的可行性呢。当然前提是西尔凡尼亚和混沌矮人帝国两个势力，真的齐心协力，通力合作。并且在接下来的大陆争霸战中一直维持着这种状态……想想也知道是不可能的嘛。

　　所以只是个幻想而已。

　　而最终，这场谈论是以：“那么，在游说了其他三个伯爵过后，我会亲自前往混沌矮人帝国一趟。与您敲定合作的全部内容的。”这句话结束。

　　的确啊，好像那样子的一个帝国，不亲眼看一看怎么会安心呢。

　　“当然，我们随时欢迎您的到来。”

　　于是通讯结束。

　　遥远的北地，距离混沌废土，大巨魔沼泽相当接近的，无尽山脉的末端。从山脚到山顶，全部被皑皑白雪覆盖的山区——的地下。

　　穿过无数冒着黑烟，有无数的哈布林，食人魔，黑兽人以及巨人奴隶工作的工厂。穿越铺设着钢轨，有铁甲列车咆哮着，轰鸣着前进的轨道网。穿过巨大的神殿，巨大的矿坑，巨大的机械，如同钢铁地狱一般的场面……

　　这个即能称之为邪恶，却也颇为雄壮的大帝国的中央，这座以黑铁与黄铜还有其他贵金属锻冶出来的巨大的金属宫殿内。无数混沌矮人跪倒在黑铁的皇座前。名为达泽什的混沌矮人皇帝哈哈大笑了起来。

　　“很久了，我很久没有见到过这么有趣的年轻人了。果然与众不同。难怪连那位陛下都会对他青眼有加。的确，前途无量，的确，有着无穷的可能性……哈哈哈哈哈哈……”

　　就好像是发现了甚么瑰宝一样，不对，如果再仔细分辨就能够察觉得到，这个笑声中还有这些许的嫉妒以及恐惧。或许对方是故意发出这样的笑声来，掩饰如今的心情也说不定。

　　“陛下……”眼看着皇帝陛下的心情还算不错的样子。几个近臣缓缓地靠了过去：“您对于那个年轻的吸血鬼的评价，竟然这么高么？”

　　“这可不是我的评价——而是那位陛下的评价啊。而且那位陛下的评价，可要比我还要更高的多。”达泽什的笑容不减：“他所说的是，足以颠覆整个世界的人。”

　　紧接着，这位皇帝说出了令一众矮人近臣极为惊讶的话语来：“他，是下一任末日领主的候选人之一。”

　　随着这句话话音落下，锋利的战斧斩断了那几个近臣的脖颈。包括前往蒂提拉，与瓦雷德碰面的那个混沌矮人使者。

　　“真是抱歉了。”混沌矮人皇帝毫无诚意的对着满地的尸体说：“差点忘记了，这还是个秘密来着。”

　　随后是显得更加疯狂了的大笑声。

　　就这样，一夜无事。等再醒过来的时候，瓦雷德一行人距离血红骑士堡已经不足五十公里了。差不多就是一天的路程而已。也就是在这个时候，瓦雷德他们遭遇到了一场军团级别的战役。吸血鬼与兽人。双方摆开了架势相互之间猛烈地攻击着。而在这战场之上，最为耀眼的仍旧是那一抹闪亮的血红色……


第二十四章 鲜红怒涛

　　瓦雷德被震撼到了。

　　他曾经觉得，他麾下，准确的说，是卡斯坦因家族所拥有的鲜血圣杯骑士。已经可以称之为重骑兵的极致了。但是在前几天，当他见识到了血龙骑士之后，他的这个认识被颠覆了。

　　血龙骑士才是世界第一的重装骑兵。这个认识说不定会伴随他一辈子。尽管他只是看到了血龙骑士的一次表演，近乎虐杀性质的一场战斗而已。不过他已经因此修正了他的认识。

　　至于这一次，瓦雷德所见到的，便是血龙骑士们真正驰骋在战场上的样子了。

　　与一般的生灵相同，他们兴奋的呐喊着，平举骑士枪，如同巨浪一般猛地向着敌人扑过去。鲜红色的披风，鲜红色的甲胄与鲜红色的长枪。这些聚集在一起，便形成了举世无双的血龙骑士。

　　所向披靡，所向披靡。然后还是所向披靡。尽管数量众多，尽管疯狂的抵抗着，他们出动了轻步兵，重步兵，骑兵，弓箭手，甚至巨魔与双足飞龙。甚至一批装备精良的黑兽人。甚至一批比一般黑兽人还要夸张的超重甲的黑兽人。甚至是将这些东西叠加在一起，加倍，加倍，然后再加倍……这样的力量，这样的兵力，这样的士气，这样的装备，这样的敌军……

　　仍旧是一触即溃。

　　因为对手是血龙骑士，是世界第一的武装力量。所以无论用任何方式都无法制止他们的冲锋，无法将之平息，除非所有的对手，敌人全部被杀死。否则没有任何力量能够让他们停下来。

　　与近一个军团……不，如果算上倒在地上，尸横遍野的尸体的话，那么敌人原本的数量恐怕会超过三万人。而与之对敌的血龙骑士的数量是……

　　三百人。

　　一百比一的物量差。然而最终的结果却是血龙骑士们在兽人的军队中横冲直撞，如入无人之境一样。所到之处枪刺剑砍干尸遍地——都是被血龙们特殊的附魔武器吸干了鲜血。

　　虽然不知道战局过去了多久。但是战局的结果却非常明显。是以血龙骑士们的完胜告终的。瓦雷德他们实际上，只是赶上了一个结尾而已。战役的结果就算是傻子也看得出来了。

　　于是，余下的兽人们狼狈逃窜，而后血龙骑士们施展出了前几天，瓦雷德所见到的对付哥布林狼骑兵的方式，分成几个小组，追击，拦截，杀戮。仍旧是一个都没跑了。或者在战争途中，会有那些胆小的哥布林率先逃跑。但是在战争的末尾，所有的绿皮，想要逃跑的家伙，却最终全都失败了。

　　“这就是血龙骑士的战斗方式么……明明只是一支几百人的骑士团，却拥有与一整个军团战斗的能力。而比这个更离谱的是他们竟然还赢了。而比赢了还离谱的是他们竟然赢得很轻松，而比很轻松还离谱的是，他们一个人都没死。”

　　瓦雷德惊讶的张口结舌。

　　教练，这里有人开挂啊！

　　虽然不止一次听说过血龙骑士的赫赫威名。但是听说过，与真正见到了的区别却是绝对的。就好像是珠穆朗玛峰与马里亚纳海沟那样的高下差别。

　　就在瓦雷德发呆的这一会儿，一匹梦魇从血龙骑士中奔了出来。在距离瓦雷德还有不近的距离停了下来，骑士翻身下马，而后牵着梦魇步行过来，途中还摘下了头盔，露出橘红色的短发以及棱角分明，刚强并且英俊的五官。

　　“父亲！”

　　站在瓦雷德身旁的安妮激动的喊了一声，然后跑了过去，扑到了那个男人的怀里。那个男人爱怜的轻抚着安妮的头发。然后松开了她。走到了瓦雷德的面前。

　　“想必，您就是卡斯坦因家族的伯爵，瓦雷德·冯·卡斯坦因了。很荣幸见到你，我是奥拉赫。血龙骑士团的大团长。”

　　在听到这个男人的话之后，瓦雷德稍微愣了几秒钟。然后就明白了。血龙骑士团的大团长，安妮的父亲，奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛。也就是亚伯赫拉辛伯爵。从他的自称中可以看出，他看重军人，骑士的身份更甚于贵族。也更喜欢别人这样看他，称呼他。

　　“也很荣幸见到你。奥拉赫大团长。”

　　于是瓦雷德也顺势，并没有称呼他为“伯爵”而是骑士团的团长。

　　在听到瓦雷德这样的回应过后，果然奥拉赫笑的更开心了一点。

　　“来这里的路很辛苦吧。无论如何先去骑士堡休息一下吧。前几天接到了消息，说你要亲自来这里，我可是吓了一跳呢。今后可不要再做这么危险的事情了啊。”

　　他一边拉住了瓦雷德的手，向着不远处，隐约能够看到一个轮廓的城堡走过去，一边这样对瓦雷德说。尽管还只是第一次见面。但是表现的却非常自然。就好像是一般的，瓦雷德的长辈一样。

　　“不，事实上并没有什么太过危险的地方。或者不如说，这些危险对我来说还无法造成什么威胁。”瓦雷德这样对奥拉赫说。而回应他的则是更加开心，爽朗的大笑。

　　那种笑声听上去仍旧像是长辈对于晚辈所说的太过不自量力的话的笑声。这让瓦雷德稍微觉得有点不爽。被小看了。虽然说对方从某种意义上说，的确有着小看自己的能力与资格。而且对方还是瓦雷德的准岳父。不过仍旧觉得很不爽。

　　当然，这种不满并没有在第一时间说出来，而是被很好的埋藏在了心里。

　　对方看起来也没有发现这一点。仍旧用那爽朗的有些过分了的笑容面对着瓦雷德。就这样带着他到了血龙骑士堡。

　　与卡斯坦因家族悉心经营的德肯霍夫古堡，蒂提拉要塞，主夫堡又或者黑火隘口这些坚固，守备森严的城池要塞堡垒不同。这是一座普普通通的城堡。甚至，瓦雷德觉得这个连城堡都称不上。只能说是一座小型的村镇罢了。

　　居民在四百到一千之间浮动。房屋也差不多是这样。外侧的墙壁只有三米宽。并没有箭塔，瞭望塔之类的高塔防御。更没有石质结构的整个的堡垒。能起到的防御效果非常小。

　　“难道就没有亡灵部队吗？还有，血液的问题该怎么解决呢？”瓦雷德奇怪的询问。要知道，即使是主夫堡周围，也有不少的人类村镇存在。而蒂提拉的周围，也有一些山民的聚落。驻扎在这两处的卡斯坦因的吸血鬼军官，是不愁弄不到血液的。

　　然而这里不一样。荒芜，荒芜，还有荒芜。骑士堡坐落于大荒野之中。方圆数百里的范围内除了绿皮和他们的盟友之外再没有活物。

　　听到瓦雷德问出了这么外行的问题，奥拉赫几乎忍不住，想要伸出手去拍拍他的脑袋。当然最终还是忍住了，而且好好地回答了他的问题：

　　“亡灵部队的话，的确没有。所有的亡灵部队都在纳彻多夫。随时准备着支援其他三个家族的战场。至于这里，只要有我们就足够了。说到血液么，别忘了，我们可是亚伯赫拉辛的血龙骑士啊。”

　　在获得这样的回答之后，瓦雷德才察觉到自己究竟是问出了一个多么愚蠢的问题。这简直就是在问鱼会不会游泳，鸟会不会飞，西格玛的牧师和猎魔人会不会把无辜的家伙烧成木炭一样。

　　血龙骑士，怎么可能不是血龙骑士呢？

　　就这样，瓦雷德豁然开朗了。

　　他原本认为说服尼拉科契家族加入他的计划中非常简单。但是实际上，说服亚伯赫拉辛家族可能才是最简单的。

　　因为是骑士，因为是守护者，所以只要对他们说：“请帮帮我。”对方自然就会回答：“好啊。”然后不计任何代价，不顾后果并且拼尽全力的去帮忙。即使赔上性命也在所不惜。

　　这个回答，在瓦雷德与血龙骑士们相处了几天时间之后就明白了。他们会帮忙的，只要自己要求，那么血龙骑士团，以及亚伯赫拉辛家族所积攒的数十万亡灵大军就会不顾后果，不计酬劳，全力以赴的为他作战……

　　只是这样太不好了。太过难堪了。太……

　　说是不好意思也好，说是因此难为情也好，这份信任，这份道义上的帮助，实在是太过于沉重了。沉重的让人无法接受。

　　瓦雷德似乎有点明白过来，自己的九世曾祖，也就是上两任的卡斯坦因伯爵，西尔凡尼亚公爵当时所说的：“站在一起。”的含义了。

　　这种被人全心全意帮助的感觉实在太过了……如果说是一般的小事，帮忙捡一下铅笔之类的话，那自然没问题。但是要对方抛弃身家性命的帮助你，还能若无其事的接受。那样的人连做人的资格都没有了。

　　过分的温柔和过分的热心。血龙们的道义和责任感强大到了让人无法接受的地步。

　　“所以说啊，我并不需要血龙骑士们为我做什么。就好像是这样子维持东部边境的防御就好。只要在口头上支持我们与混沌矮人之间的合作就好。当然我们合作所带来的好处绝对不会少给您一分一毫的。”

　　当瓦雷德说出这样的话的时候，他的准岳父奥拉赫反而露出了愤怒的，以及被羞辱了的表情来……


第二十五章 与奥拉赫战斗

　　尽管血龙骑士们热情好客，在力所能及的范围内，为瓦雷德一行人提供了最高规格的居住条件。但是他们越是这样，瓦雷德就越觉得别扭。不过他也没什么办法解决。尽管说了好几次：“只要普通的就行了。”但是对方仍旧一边答应着，一边给他们提供了更高的规格。

　　这让瓦雷德越发的不安。特别是在与奥拉赫说完，与混沌矮人之间的合作意向，以及有可能对于矮人王国的战役之后，这位准岳父当即表示，愿意在瓦雷德发动进攻时候，将他麾下的十五万亡灵大军全部交给瓦雷德指挥。同时还会将半个血龙骑士团。也就是三百名血龙骑士送到前线协同作战。

　　“山地作战我不是很了解。不过骑兵恐怕是施展不开的。我们血龙骑士团的战斗力恐怕要打个折扣。”奥拉赫在说完这些之后，还略显歉意的补充了一句。似乎是觉得自己做的不够好。

　　“非常感谢您的支持。”

　　于是，瓦雷德终于受不了了：“但是我觉得，在并未陷入与矮人王国的总体决战的情况下。我们西尔凡尼亚应该保持一定数量的机动兵力，以应对矮人王国的传统盟友西格玛帝国，有可能对我们采取的攻势。”

　　听瓦雷德这么说，奥拉赫沉默了几分钟，然后试探着问了一句：“那我再给你两个血龙骑士连队，帮你协防西侧边境？”

　　瓦雷德当时激动地都说不出话来了。指着奥拉赫那手都直哆嗦。

　　“还嫌少吗？我是很想帮忙啊，可是在血龙骑士堡，再怎么也得有一个连队的血龙骑士驻守吧。毕竟这里的绿皮数量也相当多啊。”

　　奥拉赫很明显的误会了瓦雷德的意思，不由得开始叫苦。他倒不是心疼自己在纳彻多夫的那点家业。而是担心挡不住绿皮，给西尔凡尼亚带来损失——仍旧是一如既往的骑士风度。好像“骑士”这个字眼已经刻入了他的骨髓中一样。

　　看未来岳父嘴角发苦，瓦雷德嘴角的笑容同样愈发苦涩：“我不是这个意思，奥拉赫大团长。诚心诚意的讲，您的慷慨的援助足以让任何一个吸血鬼感动。哪怕他是个铁石心肠的冷血的家伙。但是……

　　我的意思是说，您没有必要做到这种地步，这太过了。

　　您支持我们与混沌矮人的交流。那么混沌矮人的技术和知识，自然也会完整的传授给亚伯赫拉辛家族。所带来的种种好处，我们自然也会与您们分享。而如果真的有战争发生。您便力所能及的出动一定部队，我们共同作战。

　　我觉得这样做才算是公平，才算是合作，才算是好。您这样近乎自虐式的援助只会引起我们的不安。”

　　当瓦雷德说出了这样的话之后，奥拉赫忍不住大笑了起来。笑的瓦雷德那叫一个莫名其妙。等他笑完了，瓦雷德才小心翼翼的问：“我说的话是不是有什么不对？”

　　“不，完全没有不对的地方。或者不如说，简直太妙了——你想要当公爵对不对？想要成为西尔凡尼亚的公爵，是不是这个意思？”

　　当时瓦雷德就愣住了。心里面想着难道这位准岳父精通预言系魔法？这都是哪儿跟哪儿的事儿啊？怎么能联系到一块？他是怎么知道，自己对西尔凡尼亚的公爵头衔有想法的？

　　不过很快的，瓦雷德便明白他的准岳父为什么会说出这样的话来了。

　　“我们亚伯赫拉辛，血龙之子一直维持着这样的生存方式。我们也同样以这样的生存方式为荣。我们守护着整个西尔凡尼亚，也愿意为了它去做任何事。愿意牺牲，愿意赔上性命。也愿意付出一切。而我们也一直觉得，西尔凡尼亚需要我们的守护。除非……”

　　说到这里，奥拉赫顿了一下，双眼定神的看着瓦雷德：“除非西尔凡尼亚诞生一位足以守护它的统治者。”

　　瓦雷德没接他的话茬，低头不语。心里面盘算着这位准岳父究竟是个什么意思。奥拉赫也没逼没劝，继续自顾自的往下说：

　　“的确，一个统治者，一个优秀的，足以整合整个西尔凡尼亚力量，让吸血鬼重新复兴的统治者。在那个时候，我们血龙骑士便无需继续守护。我们将遵从那位主上的任何命令，为之尽忠，奋战。”

　　瓦雷德听完之后点点头：“我明白了，您的意思是说，如果我成为西尔凡尼亚公爵的话，您便听从我的劝告，以一个更加正确的价值取向与卡斯坦因家族合作，是这样么？”

　　“对错不论！这是我们心中信仰与生活态度。请您不要以单纯的黑白对错来评论。不过您接下来说的可有一句没错。只要您成为西尔凡尼亚公爵，那么您的任何命令，我们亚伯赫拉辛家族都会听从的。”

　　“我明白了。”瓦雷德心里面感慨了一下：这年头谁都不容易，要援助很简单，给人好处却这么困难。当时心念一转，瓦雷德拔剑而起，那代表着西尔凡尼亚最高附魔工艺的魔法武器，同时也是历代西尔凡尼亚公爵，卡斯坦因伯爵佩剑的噬魂剑便对准了奥拉赫的胸口刺了过去。

　　奥拉赫哈哈一乐，不以为意，单只手就伸了过去，径直抓住了剑身，那一柄利剑连他手上的一层油皮都没弄破，他再一用力向自己的方向一拉。

　　瓦雷德便觉得一股巨大的力道“忽悠”的一下，自己几乎握不紧手中的长剑，脚一离地就向着奥拉赫去了。再看时奥拉赫手中也握紧了长剑，正对着瓦雷德胸口。这一下撞上去肯定是必死无疑。

　　瓦雷德心里面“咯噔”的一跳，直接松开了佩剑，止住了向前去的趋势。再看奥拉赫继续挺剑刺来，一个弯腰躲过了对方攻击，同时左手在靴子口一抹。那柄来自古帝国的短剑就摸了出来，紧接着“忽”的一下站起身来，对准了奥拉赫腰间捅了过去——

　　两人一刺一夺再一刺一闪一桶过去。就是五招。两下里一众陪坐着的血龙骑士，还有想说些什么却不知道从何说起的安妮。这一众人等都是一愣神的功夫。眼前流光闪烁，连人影子都看不清。那出招闪躲的声音极为接近，众人只觉得是“嗡”的一声，混在了一块儿听不出岔来。

　　——再看的时候，便看见瓦雷德好像炮弹一样的飞了出去“轰”的一声，砸塌了两堵墙才停下来。

　　“不错。”

　　瓦雷德晃晃脑袋刚想爬起来，就听见这么一句。紧接着一拳头流星陨石一样的向着他的脑袋就砸了过来。他马上伸手，左手并右手，双手平伸，出掌迎了过去，然后就是一阵剧痛——

　　对方那一拳却是虚招，真正的攻击是踩向他肚子的一脚——这一脚单单是风压就让瓦雷德觉得难受，五脏六腑几乎挤成了一张饼。要是真踩实了，肯等得连着小半截墙根和地板一踩烂了。

　　于是瓦雷德也顾不得形象，一骨碌滚到了旁边，然后一个鲤鱼打挺跳了起来，左右闪躲后退，躲过了奥拉赫一组长剑和拳脚的组合攻击。这一会儿那短剑也飞的不知道哪儿去了。没了兵刃肯定不行，于是他手一抖，那一柄法杖就落到了手中，轻轻一磕法杖末梢一截尖刺突出。瓦雷德便拿着这个当做短矛。

　　而右手再一摸，原本在亚空间内，他的老师阿斯塔赠与的那柄黑色的魔法剑，瓦雷德还藏着呢。也拿了出来。左手短矛代替了短剑，右手却仍旧是一柄长剑。这样，这位卡斯坦因伯爵就又恢复了武装。

　　“很好，那么我们继续吧。”奥拉赫轻笑着挥动了几下手中长剑——瓦雷德这才看清楚，他手里的哪里是什么剑，根本就是一根木棍——刚刚才从桌子下面拆下来的桌子腿儿。奥拉赫也不知道用了什么手段，两下子就把这一根木棍前段削成了剑型。

　　“不，我想我已经输了。”瓦雷德一声长叹，便将武器全都收了回去：

　　“您仅仅是拿了一根随手制成的木棍，就能发挥如此的力量。用的不是您平时最合适的武器，甚至为了保持这跟脆弱的木棍不被截断。而保留了许多的精力在力量的控制上。在这样的情况下都能够从容的将我压制住。如果我还要求再打下去，就是不识好歹了。”

　　“是这样么……”

　　在听到瓦雷德这么说之后，奥拉赫露出了很明显的失望的表情：“事实上已经很长时间，没有人能跟我打到这个程度了。实在想不到，下一个能和我对上这么多招的，竟然不是一个血龙骑士。”

　　听他这么说，原本有些心灰意懒的瓦雷德又有些活泛起来了：“那么您的意思是说，还可以支持我成为西尔凡尼亚公爵？”

　　听瓦雷德这么说，奥拉赫也奇怪了：“谁告诉你的成为西尔凡尼亚公爵就得单挑打得过我？”


第二十六章 西尔凡尼亚需要一位统治者。

　　就这样，瓦雷德服了软，几个人又转过身，回到座位上做好。瓦雷德再看老丈人似笑非笑的样子，就只觉得臊得慌。脸一红，一低头。什么都说不出来。到底还是安妮心痛情人，埋怨着瞪了自己父亲一眼。亚伯赫拉辛伯爵，血龙骑士的大团长这才哈哈一笑，说了句：“女大不中留。”这事情就算揭过了。

　　尽管刚才没有说明。然而瓦雷德的确是存了这个心思，他想要在未来的老丈人面前显一显本事。也好让老泰山明白了，自己正是那个做公爵的材料。这个西尔凡尼亚第一把金交椅，那是该归自己的！

　　前些日子瓦雷德的未婚妻（之一）爱丽丝曾经跟他说过卡斯坦因的由来。那说的话就好像火上浇了一瓢滚油一样，说的瓦雷德原本就高涨的抱负更加的升腾——成功了就叫抱负，败了才叫野心。

　　尽管之后再没跟别人说。但是瓦雷德觉着了。既然卡斯坦因是其他三族精华而成，那么想要成为西尔凡尼亚的公爵，自然就要有凌驾于其他三个家族的本事。

　　也就是能比亚伯赫拉辛能打，比尼拉科契会的魔法厉害，比拉弥娅家族还会盘算是非。这是三个能耐。瓦雷德就觉着，他作为这个世界的明日之星，最适合担任西尔凡尼亚公爵爵位的人。他应该要达到这个高度。

　　而他现在达到了么？他自我感觉良好，觉得他已经达到了。在来这里的路上，他也见到过一般的血龙骑士的战斗力。自问如果骑乘作战，自己说不得有些不行——但是如果要是步行作战。那他多半能打个五个十个的。

　　然而就这么着，这一战下来，老泰山奥拉赫是完胜了他。让瓦雷德有些灰心丧气。比力道都差不多。比速度他甚至比奥拉赫还要稍微快那么一点。招式上他长短剑配合的打法自成一格，已然是登堂入室。

　　然而，就是这么着，就是这样一个大高手，能够轻易将人类猎魔人中数一数二的好手击败，留下一只眼球的强者，在奥拉赫手底下也就走了十几个回合——还有，人家手里面拿的可是木剑，还是刚刚削好了的。

　　这一个打击实在太大了点。让瓦雷德一时间有些难以接受。甚至感觉有些心灰意懒。当然他也不想想，他是跟谁比的。血龙骑士代表着旧大陆武力的极致之一。

　　那奥拉赫是血龙骑士的大团长。新旧世界各个种族最强战士，顶级的人物，他能排的到前十名！真真儿的大陆顶级的战士。当然说是前十名。实际上这个等级的战士数量也不一定刚刚好就到十个，也许多一些，也许少一些。但是这个数字浮动绝对不会太离谱。七八九个，十三四个。都有可能。

　　还有一项说法，这说的是新旧大陆各族的强者。异次元的混沌恶魔那绝对不能算。他们那里一个个的上位大恶魔数量肯定少不了。混沌邪神更不用说。不过这些邪神和恶魔想要降临真身却是困难的很。把他们无视掉也没什么差错。

　　这个等级的战士想要真真的派出个准确的一二三来，基本是不可能的。

　　首先，他们天南海北，所居住的地点各有不同。更是各个种族台柱子一样的存在。不可能轻易出场。

　　第二个，就是他们之间的战力就算相差了一点却也有限。而真正打起来，影响胜负的各种偶然性那可就多了去了。绝对不能以一场战斗的胜负，就定下了这两个究竟谁比谁强。怎么也得打个十次八次的，看谁胜得多才行——然而这要是真有人逮着了能杀了对方的机会，谁不下狠手？十次八次根本不可能。

　　第三，之前说了，要打十次八次能得到准确信息，那就公开的来一次天下第一武道大会吧——开玩笑。谁有那个能力举办？就算是举办了，各方的高手给不给买账还是个问题。就算退一万步讲，各方的高手同意了。他们背后的势力也肯定不干呢。

　　所以说，就好像二十一世纪舆论媒体那么发达的年代，还有人争谁谁比谁谁厉害呢。好像是瓦雷德他们生存的这个年代，交通也不便利，传媒接近于无。这是中世纪的晚期，启蒙时代早起。怎么可能会出现什么大陆第一二三四高手的排行榜呢？而且还刚刚好排出了十个去。这不是瞎扯淡么。

　　再说瓦雷德，他这等人战力也算的上不错的了。之前说的，拢共七八个，十二三个这一个梯队算是第一梯队。那么和瓦雷德差不多一个等级的，旧世界新世界拢起来，就是一百上下这么个等级。

　　第一梯队的那些顶级高手基本不出手。新世界旧世界在台面上最常走动的，流传的故事，传说最多的。闯出来的名头最大的。也就是这么些人了。

　　正如同带了几个队友，就去刺杀卡斯坦因伯爵的顶级猎魔人。那个被瓦雷德挖了颗眼珠子的少女就是这个等级的。除此之外，瓦雷德曾经赞誉过：“自己也不一定打得赢”的铁爪·哥巴德。也同样是这个等级的佼佼者。

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因。就是这个第二梯队顶头了的人物。更兼之吸血鬼的寿命悠长。他未来成就可以说是不可限量。而瓦雷德也因此不自觉的产生了一点自满的情绪。

　　特别是在黑火隘口，没打两下，就一巴掌把那个顶级的猎魔人按墙上了之后。瓦雷德在听说那家伙，就算是西格玛帝国的顶级武力之一之后。尾巴几乎翘到天上去了。觉得天上地下就这么一个自己。这正是千年出的一个，斯人不出苍生奈何。就这么厉害。

　　就是这样。他的老岳父奥拉赫，那是活了半个千年的老妖精。虽说是第一次见到瓦雷德，却也能看出个五四三来。再问问跟着瓦雷德过来的血龙骑士。问出来他在纳彻多夫，在军略上把血龙骑士给虐了。奥拉赫也就全都明白了。

　　他这一方面也得意这个准女婿。觉得这个女婿人才也高，相貌也好。军略政务无一不精。西尔凡尼亚中兴在望，多半就指着他了。

　　而另一方面呢，老岳父觉得如果再这么下去不行。他要是太骄傲了，目空一切。那对他今后的路不好。所以就存了心，要敲打敲打他。

　　果不其然，两个人一语不合。瓦雷德存了心思，奥拉赫说话也只说了一半。这就打起来了。然后岳父就把女婿给虐了。瓦雷德这才明白了人外有人的道理。原本翘到天上了的尾巴收回去半截来。虚心向奥拉赫请教起来，想要当西尔凡尼亚公爵应该怎么办。

　　然后奥拉赫就说了：民主投票。

　　当时瓦雷德两眼一黑，差点晕过去。

　　“不带这么调理人的。一个封建制度爵位，竟然要民主投票选举出来。这不是开玩笑嘛？！”

　　瓦雷德当时就急了。这样喊了出来。然而他这么一喊，奥拉赫却奇怪了：“西格玛帝国皇帝，矮人至高王，精灵凤凰王。这不都是民主选举选出来的吗？怎么偏偏西尔凡尼亚公爵就不行？”一句话差点把瓦雷德噎死。

　　“……算了，爱怎样就怎样吧。民主选举又怎么选？四个伯爵都有选举权利吗？”

　　奥拉赫听他这么说，又笑了：“你见过哪个兵器，会与使用兵器的人比试其硬度。又见过哪个兵器，会与使用者竞争呢？”

　　“这……您的意思究竟是什么，我不明白。”

　　瓦雷德这就是揣着明白装糊涂了。他那么聪明的人怎么可能不明白奥拉赫说话的那个意思？只是这话他觉得，不说比说出来好。

　　没想到，奥拉赫又笑了——他只觉得他这个女婿思想太奇特了。简直就不像是个吸血鬼的思路。当时他一拍瓦雷德的肩膀，就直接将瓦雷德不敢说的话说了出来：“我们亚伯赫拉辛，尼拉科契与拉弥娅。其位置只是工具而已。我们也甘愿作为工具——而能使用我们的，也只有卡斯坦因而已。”

　　当时瓦雷德不知道该说什么好，奥拉赫就接着说：“这个投票没有你的份。是我们三个家族的投票。只要三个家族觉得，卡斯坦因当代的伯爵，有资格继承西尔凡尼亚公爵爵位。又或者在当时的情况下，旧世界局势逼迫我们不得不有所作为，需要一位领导人的时候，卡斯坦因当代伯爵，也能够继承西尔凡尼亚公爵。”

　　在说道这里的时候，奥拉赫的表情终于严肃起来了。

　　“所以说啊，瓦雷德，虽然现在仅仅是个倾向，是个兆头。但是我已经感觉到了。这个世界又开始躁动不安了……一场大的变故，战乱。波及整个旧世界的战争……或者是我们引起的。又或者并非如此。总之，现在，西尔凡尼亚需要一个领导人。而我希望。”

　　奥拉赫说到这里，握住了瓦雷德的手：“我希望那个人是你。而你，也有承担这份责任的能力。”


第二十七章 训练

　　听了奥拉赫这么说，瓦雷德第一，没有了之前那种舍我其谁的傲气，第二，他觉察到了奥拉赫是真心诚意的。第三，就是他感觉到了一丝惶恐。

　　尽管个人的战斗力，与头脑，大局观什么的并没有关系。但是这话由不同的人说出来就是不一样。

　　路边的乞丐说了，瓦雷德多半听都不听。一般的吸血鬼同胞说了，瓦雷德也就是哈哈一乐的事儿。如果是在奥拉赫没把他打服了之前说，他应该是半信半疑的。然而这一会儿，吸血鬼最高武力巅峰，血龙骑士团的大团长把他胖揍了一顿。他再一说这个事儿。瓦雷德当时就信了十成十。

　　所以说权威这种东西很奇怪啊。有时候一些并非本行业的人站出来，却要证明本行业内的一些业内问题。这实在有些匪夷所思。但偏偏就有人相信这个。为什么高级工程师能证明这段表演是假唱呢？为什么曲艺大家要向大家证明转基因食品危害健康呢？这都是个问题。

　　当然了，这些问题都与本书无关。所以我们可以不去提它。再说瓦雷德。虽然说他这辈子从明白事儿开始，就叫嚣着要做西尔凡尼亚公爵。但是到了十五岁这一年，他才真的明白西尔凡尼亚公爵究竟是怎么当的。

　　当然这个也不算太晚。

　　在接下来的几天时间，奥拉赫接受了瓦雷德的请求。开始给他进行全程的武技训练。当然虽然说是训练。实际上就是单方面的殴打。这位岳父一次次的把瓦雷德打的一点脾气没有。

　　特别是这一回换上了训练用的武器，杀伤力可比随便掰下来的桌子腿强多了。尽管拜吸血鬼一族卓越的恢复能力的福，瓦雷德不会一身伤。但是体力的大量流失却是绝对的。每天每天的殴打——我是说训练完了之后，瓦雷德都是一副疲惫欲死的样子。看着他的几个未婚妻都心痛得紧。

　　不过力量变强了。

　　瓦雷德能够很好地感觉到。他的力量变强了。这是在抵挡奥拉赫如同狂风暴雨一般的恐怖攻击的过程中，一点点的摸索出来的，招式被修正，身手也变得越来越灵活，反应速度更快。坚持的时间也更长了……当然最终还是被虐待似的殴打。

　　“右手为正，左手为副，右手持长剑，招式大方端正。走的是堂堂正正的路子。左手持短剑，招式阴险毒辣。走的是奇巧鬼蜮的路子。这一正一副。也是一正一奇。相辅相成。相互结合。便是你小子的武道了。不错，的确不错。”

　　当然，在殴打之余。奥拉赫也会半是风凉话，半是为了瓦雷德缓过劲来的说一些武技知识的理解。又或者是大路上各族武士的招数力量。这些个经验让瓦雷德听。这其中奥拉赫说的最多的，还是精灵矮人的武技。毕竟他们的历史和文明更加悠久。所遭遇的战争也更长。在这悠久的战争历史中淬炼出的武技自然厉害的很。

　　瓦雷德勉强从地上爬起来，学着奥拉赫的样子盘膝而坐。然后这样说：“是了。实际上我觉得这并不单单是我的武道。我在进行统治，以及行军作战的时候。也是这样正奇相合的。”

　　“哦……在政治上和军事上，也是正奇向合么……意外的成熟啊。”除了是极强的武者之外，也同样是极强的军事家与将军的奥拉赫点点头：“的确是很经典的推断。难怪你能够在边境亲王领，用数量不占优势的部队获取如此辉煌的胜利。”

　　也同样是因为被虐的很厉害的原因。这一会儿奥拉赫这样的夸奖，也让瓦雷德觉得很高兴：“是的，虽然还比不上您这样老道的指挥官。但是我自问能力也算是不错的了。”

　　“啊哈哈哈哈……夸奖我也不会有任何好处啊，小子。”尽管说是这么说，但是奥拉赫仍旧畅快的大笑了起来。

　　这一会儿，他穿着和瓦雷德相同款式的，宽松，但绝对不会影响到活动的轻便训练服饰，端坐在四周都是残垣断壁的训练场地之中——自从第六次发生了，围观他们战斗的倒霉血龙骑士，被流弹的砖瓦击晕的事故之后，这个时间段，这一带也就只有他们两个了。

　　也幸好了这个训练场地带有自我复原的恒定魔法。所以别看今天破坏的跟渣滓似的，到了第二天就能完全复原过来。

　　“不，这绝对不是夸奖。而是真心实意的。”瓦雷德摇头叹息。然后这样说。

　　而之所以这么说的原因，是因为他在他所得意的另外一个领域，也就是军事指挥方面被击败了——虽然这回不是被完虐。也让对方付出了极为惨烈的代价。可以说仅仅是差了一点点——但是输了就是输了。

　　这事情还要从三天前说起，瓦雷德又被老丈人揍趴下一回。然后就开始聊天。也不是什么的，瓦雷德和奥拉赫一个话茬子就说到了军事指挥方面。说了半天，瓦雷德就说了：你看我们翁婿二人光是这么说太抽象。然后奥拉赫就说了：那要不咱们爷俩练练？瓦雷德就说了：练练就练练。

　　然后两个人就找了一台全系模拟对战平台。双方点了中等级资金。然后瓦雷德以拿手的骷髅超长枪方阵为基。少量的古墓守卫，黑骑士和鲜血圣杯骑士为辅。再加上一些便携式的魔法攻击装置。之后又要了一架巫妖王座。

　　这孩子也是老实。这一套装备基本就是他在边境亲王领南征北战时候的装备了——当然，巫妖王座没有。这玩意只存在于瓦雷德的幻想中——当然，现在他已经是卡斯坦因伯爵了。今后再出战，就能跟个大明星一样，牛气烘烘的坐在这八十八名幽灵托起来的巫妖王座之上。

　　这一个巫妖王座的效果相当厉害。可以增加王座之上的吸血鬼指挥官的亡灵魔法两个等级，黑魔法一个等级。魔力加倍。操纵亡灵的能力也加倍。反应在这个模拟战场上，就是一个高级亡灵法师兼一个中级黑魔法师。以及他周围的一众亡灵各项基本能力翻倍！

　　瓦雷德的作战思路非常明确。仍旧是数量庞大的基础兵种为主。精锐突骑为辅。以尸巫的魔法，以及巫妖王座的能力增加骷髅士兵的战斗力。

　　当年在西尔凡尼亚的时候，瓦雷德就是凭借着这样的战术击败了无数对手。而在边境亲王领的战斗中，这一套战术也被证明是非常实用的了。瓦雷德信心满满，可以凭借这套黄金组合将他的岳父老泰山击败。好歹找回点面子来。

　　奥拉赫看到瓦雷德的军队配比暗暗点头。而瓦雷德再看他岳父奥拉赫的军队配比。却是吃了一惊——对方选择了重装骸骨骑兵，黑骑士，骸骨弓骑兵与少量血龙骑士组成了他的部队的主体。

　　“对方以骑兵为主，我以超长枪结阵防守，长弓劲弩与魔法拒敌。这仗是我赢了啊。”瓦雷德心里面这样想着——之后就被对方打了个片甲不留！

　　战场上奥拉赫操纵骑兵倏忽而来，倏忽而去。四处游弋。以弓骑袭扰，那唯独他们亚伯赫拉辛家族才有的重装骸骨骑兵手持标枪，同样是游击作战。打一下就跑。根本不给瓦雷德一点接战的机会。

　　这一下两下。瓦雷德却不为所惑。仍旧坚守着阵型。只是派遣骸骨骑兵侦查。期望找到对方主力，与之决战——然后，很快的，他就发现了一个令他震惊的事实——对方根本就没什么主力！他将他麾下上万骑兵都分成了几十，几十的小部队。遍布在整个战场上。瓦雷德一下子愣了：这还怎么打？

　　就在这一愣神的功夫，与天上侦查的兀鹫相联系在一起的视线中，忽然就发现了一支黑骑士不多。瓦雷德当时就明白了。对方多半是要进攻了。

　　于是他连忙招呼部队停下脚步，而后一列一列，一个团一个团的迅速换阵，最外层排成一个方阵——那方阵里面却不是实心的，而是空的。四列十排的骷髅兵外侧盾矛，内侧超长枪。一眼望去都是枪尖。方阵中间围着大批的弓手弩手，尸巫和便携式魔法攻击装置。

　　而这方阵四个角乃是薄弱部位，瓦雷德特地在四个角出又横贯了一排古墓守卫精兵。持戟列阵以作加固——当然，如果对方真选择从这里突破的话。再多加一排也不够用。这些精兵等若是被瓦雷德舍弃了。

　　就这样，一个团一千人排列这么一个空心方阵。瓦雷德的军队总共有一万多，不到两万人。这就排列了十个空心方阵。余下的黑骑士，鲜血圣杯骑士作为机动兵力，也是最后的撒手锏。将瓦雷德的王牌巫妖王座护在了正中间。

　　十个空心方阵连带着，还拍成了一个内侧加固两个方阵的八角十字——他本来是想要这么做的，变阵的速度也很快！然而就在阵列了一大半，即将完成的时候。只见对面尘土飞扬，大票的骑兵已经冲了过来！

　　“怎么这么快？！明明刚才还是几十人一组的散阵来着！”

　　瓦雷德心里面这样大声抗议着。表面上却仍旧不动声色，拼命加快变阵的速度——


第二十八章 骑兵之神

　　当时瓦雷德惊讶，却想不到对面与之对阵的奥拉赫比他还要惊讶——他刚刚将骑兵部队移动到了瓦雷德周围，如同圆弧一般，将他的军队全都包围了起来。正准备从四面八方一齐冲锋。畅快淋漓的将他的军队击垮。却没想到。他不过是一愣神的功夫，瓦雷德十个空心方阵已经摆好了八个。

　　奥拉赫心想再这样下去，等瓦雷德十个阵列全都布置完成了。那自己的胜算可就低了。因而也不管不顾，提前了一段时间发动总攻。一个阵列完成了八成多，另一个也是仓促攻击。然而这也就是这等用兵高手才觉得缺憾。倘若要别人看了这样高水平的指挥。恐怕早要惊讶的张口结舌，说不出话来了。

　　不过不管怎么说，这却是残缺对残缺。两个人十成的本事这一会儿都只是出来了八成多——然而真正的战场之上，战机倏忽而变。哪里能让人就那么从容，八成已经算是够了。而且，足够了！

　　奥拉赫麾下铁骑犹如铁锤一般猛击，犹如利剑一般猛刺。而瓦雷德的方阵却如同布满钢刺的铁甲一般坚固而富有杀伤力。只见对手铁骑尚未逼近。空心方阵内无数弓弩魔法已经飞蝗般的射了过去。嗡嗡的一阵，便看到对方骑兵哗啦啦的倒下了一大片。可以说是伤亡惨重。

　　倘若这一会儿与之对阵的是生灵的骑兵。那必定是一片哀号惨叫声。说不得要士气大降。就因为这个原因输了这场仗也是有的——然而亡灵骑兵到底是亡灵骑兵。尽管被强酸溶解，被火焰灼烧，铁甲与骨片横飞，散落了一点，却是一点声音没有。仍旧卯足了劲头拼死冲锋。

　　一时间，一方铁骑纵横，一方枪戟如林。正如同瓦雷德所想的那样，对方第一轮攻击正是顺着空心方阵四角要害过去了的。倘若这一轮攻势打的是早已完成的几个方阵，那阵列四角都有加强了的古墓守卫防御。自然不怕。然而这一轮攻击，奥拉赫目标就是那两个尚未列阵完整的方阵！

　　亡灵铁骑加速冲刺，四面八方猛袭过来。当即将方阵四角冲破，手中挥舞短柄战锤，流星锤等重武器猛砸在骷髅士兵们脑袋上，借助马力，一下就能把骷髅士兵们脆弱的颈椎打折。头骨滚在地上轱辘着成了球。

　　只是一刹那间，滔天的亡灵洪潮，便撕破了瓦雷德没来得及布置妥当的两个方阵。两千余亡灵骷髅士兵，连带着正准备往那里赶过去的古墓守卫，守在中间的弓手弩兵尸巫和便携式魔法攻击装置——这些加起来拢共，没用十分钟，就成了淹没在骑兵洪流中的渣滓。

　　眼看着瓦雷德麾下一刹那间丢了先手，折损了两成的兵力。奥拉赫得理不饶人，继续快攻。轻骑迂回，重骑冲刺，骑射与骑兵标枪为掩护，向着瓦雷德布置妥当的八个方阵发起了攻击。

　　瓦雷德刚刚一战虽然折了两成兵力，吃了亏。也见识到了他岳父精湛至极，犹如神明一般的骑兵指挥能力。自问在骑兵控制方面差了他不止一筹——然而——

　　然而瓦雷德已经列成了对骑兵克制作用极高的空心方阵。各个阵列之间又形成了交叉火力。在他看来，这等阵列就如同移动的堡垒一般。骑兵如何冲的破？！来多少就要死多少！

　　然后，瓦雷德便看到了隐藏在敌军千骑万乘之中的一抹殷红。心里暗暗叫了声不好。当即操纵距离最近的两个方阵全部远程部队，轰了过去——却没想到这一个小队速度一下子又提升了一截。将暴雨一般的箭矢与漫天的魔法轰击甩在了身后。宛如一柄削铁如泥的神兵匕首一样。猛地刺入了瓦雷德麾下方阵之中。

　　什么枪戟森严，什么方阵，什么“对骑兵克制作用很大”到了这一批血龙骑士手上根本就是狗屁。那附魔之后，变得锋利异常，并且拥有破甲作用的超长枪早被他们枪挑剑砍，拨挡到了两侧。随后，跟在他们身后的黑骑士将那些缺口不断的冲击的更大。最后，瓦雷德的防线就如同决口了的堤坝一样。再挡不住对方的洪水滔滔。

　　失败了么？

　　才怪。

　　接下来，瓦雷德马上将拱卫在中央的黑骑士，鲜血圣杯骑士全都派了出去——尽管这些骑士无法与血龙相提并论。但是阻挡他们，缠住他们，让他们在短时间内无法行动的能力还是有的。一个分队，三百黑骑士与鲜血圣杯骑士组成的精锐重骑兵分队一股脑的，被瓦雷德放到了血龙们的正对面。

　　于是，在又一个方阵被破坏过后，瓦雷德与奥拉赫两个人，又站在了同一个水平上。双方的差距又被无限的拉近了。

　　接下来，就是一场硬碰硬的大决战。瓦雷德拼死防御，而奥拉赫努力进攻。双方集中了全部的精力，操纵着数千上万人的一场战役。

　　以百人的连队发动冲锋，以数百骑兵发动集群冲锋，乃至上千弓骑兵，轻骑兵与重骑兵复合而成的大型骑兵集群发动进攻。

　　从小股骑兵，到大型骑兵集群。奥拉赫都操纵的如臂使指。数千骑兵在他的手中应用的，就仿佛是一台绞肉机一般，从外到内，一圈圈一层层将瓦雷德的阵列团团包围，那一阵阵纵横沙场的骑兵，就如同一片片飞快旋转的刀片一般，直欲将瓦雷德的阵列搅成渣滓。

　　只是可惜，他这次要绞烂的并不是肉腩。而是坚硬如磐石一般的瓦雷德麾下。

　　在几个方阵接连崩坏之后，瓦雷德也下了十成十的功夫。再不敢妄想着：“方阵克制骑兵”这样的经验主义错误了。在他的指挥下，余下的七个方阵直如同磐石一般坚固非常。将对方旋转着的刀片越磨越钝。直至崩坏！

　　双方就这样连续争斗了六、七个小时。刨除最初，在接下来，双方兵力损耗比率基本维持在一比一。最终到底还是奥拉赫靠着最初的一点优势，勉强胜了瓦雷德一筹。

　　这一战结束。瓦雷德暗想着对方以骑兵破了方阵，胜我颇多，而奥拉赫也觉得自己占了先手的优势却只是险胜，这晚辈当真厉害。

　　所以说近朱者赤近墨者黑呢，瓦雷德和岳父老泰山这样性格质朴的吸血鬼学得久了，心理也变得更加贴近吸血鬼一族同胞了。

　　不过不管怎么说，双方这一战打下来，都对对方的本事赞叹不已。今后每天除了演练武艺之外，相互讨论兵法军略的时间也有不少。隐约间已经有了几分忘年交的意思。

　　当时，奥拉赫和瓦雷德一说，瓦雷德将他正奇相辅的战争理念，战斗理念乃至人生理念说了一遍。说的老岳父也止不住的点头。再接下来，便是老岳父给瓦雷德讲述他年轻时候，游历旧世界的见闻。他当年年轻时候，西尔凡尼亚没什么战乱。因而他一时兴起，便到了玛丽安堡，借助海船去了乌苏安以及新世界。

　　“当时，我漂洋过海，以人类剑客的身份去了乌苏安。与高等精灵的荷斯剑圣，白狮守卫，与黑暗精灵的暗影刺客，纳格隆黑卫都战斗过。高等精灵尚武而好斗，黑暗精灵更是阴毒狠辣。都不是好对付的。他们的战技都有不少可圈可点之处。如果说其中最强的两个，恐怕连我都不一定能轻松地击败。”

　　“哦？！岳父您也不能轻易击败的人物吗？他们是谁？”

　　听奥拉赫这么说，瓦雷德也来了兴趣，连忙询问道。

　　“一个，是高等精灵王子，当代高等精灵的统治者永恒女王亚拉瑞尔的配偶，泰瑞昂。此人的双手大剑技术出神入化。无论技巧还是经验都不比我差。当时我一个人连续击败了二十几个荷斯剑圣。他们精灵脸上挂不住。就推了他出来和我打，我们一直打了五百招上下。都知道要分出个胜负，恐怕就要见血死人。于是都收了手，就算是平局吧。

　　而另一个，则是黑暗精灵的巫王梅尔基斯的冠军斗士。毒刃尤迪安。黑暗精灵惯用的侩子手战刀在他手里宛如活物一般。这家伙不比精灵，打起来就得见生死，所以我只是远远的见过他出手几次，并没有真的跟他打。”

　　说到这里，奥拉赫摇摇头，不无遗憾之意。

　　不过这也就是一会儿的功夫，很快，奥拉赫就缓了过来，接着对瓦雷德说：“高等精灵能拿出手的，我看就只有一个泰瑞昂。但是黑暗精灵却是个侵略成性，嗜血好杀的种族，他们的高手除了尤迪安，我还听说过几个，只是没见过。

　　其中，梅尔基斯那个活了几千岁的老混蛋肯定厉害的离谱。据说当年他入侵乌苏安，曾经被精灵魔法放逐到了混沌异空间内。最后却从那种群魔乱舞的地方硬杀出了一条血路来，实力之强可想而知。但是他贵为巫王，亲自出手的机会恐怕不多。

　　还有一个则是暗精灵女巫长赫莉本。这个老妖婆我倒是见过一面，是个使鞭剑的高手。”


第二十九章 离开

　　就这样，瓦雷德在血龙骑士堡过了一个月。随着他的岳父奥拉赫学习武技兵法。听他讲述世上奇闻异事——尽管这岳父说的是几百年前的事情了，有些事情恐怕都不准确。但是精灵矮人的寿命也相当悠久。说不得瓦雷德今后还能与得到与他岳父一个时代的两族高手。

　　一个月过了去，瓦雷德感觉自己身手强了不少。军略也有增强。只不过血龙骑士团的大团长几百年的功夫，如何能在一个月之内都学过去？只是瓦雷德这一行的本意是见过其他三个家族的伯爵长辈。到现在还有一家拉弥娅没去。再加上血龙骑士堡乃是西尔凡尼亚最前线。奥拉赫身为血龙骑士团长军务繁忙。近期又有绿皮部落不稳的迹象。也无法在悉心教导瓦雷德了。

　　所以，就这样。尽管两个人都觉得可惜。但还是不得不分别了。

　　瓦雷德离开那一日，奥拉赫带着血龙骑士们相送百里开外。这才回去。临别前交给了瓦雷德几枚记录水晶，以及三卷卷轴，说这卷轴是血龙骑士的几千年淬炼的武技。而几枚记录水晶中则是他几百年来领兵打仗，磨砺武技所得的心得体会。他将这两样礼物送给瓦雷德。今后能学会多少就看他自己的了。

　　当时给瓦雷德感动的眼圈一红，差点哭出来。说起来这小子无论这辈子还是上辈子。都没怎么体验过亲情。上辈子他是个没爹没娘的人造人，这个就不提了。这辈子他跟温莎夫人那里闹别扭闹了那么些年。那一声“母亲”叫的要多勉强有多勉强。直到近两年，他们之间感情才有所好转。

　　不过奥拉赫就不同了。这位老岳父在身份上没有让瓦雷德觉得不自在的地方。他是安妮的父亲，自己的准岳父。这身份是实打实的不掺假。同时人家对自己是真心实意的。那就是长辈爱护晚辈的心思。再最后，这位能排的进世界前十名的大高手，大军事家也有的是本事，人品也高尚的让人不敢直视。

　　这样一个人品也好，才学也好，身份也好的人自然能让瓦雷德真心折服。而老岳父也对他这个女婿加倍的欣赏。是真把瓦雷德当成了自己的孩子看了。这让从小就没经历过什么叫父爱的瓦雷德加倍珍惜。

　　“我会听您的话，加倍的努力学习，也会按照您的吩咐游历整个世界增长见识。到时候我会在回来与您见面的！”

　　眼看着岳父一行人渐行渐远。阴霾一片的天空不知何时开始飘下雪花。瓦雷德对着那一抹几乎见不到殷红放声大喊。而后回答他的，是奥拉赫的一阵开心的大笑。

　　“走吧。”

　　就这样，瓦雷德一行人目视着奥拉赫带着血龙骑士们离开。却仍旧没离开。而是站在原地发愣。一众跟着瓦雷德的人里面，拉弥娅家族的爱丽丝心思最为细腻。略作猜想就明白了瓦雷德的心思，便开口劝道：

　　“奥拉赫大团长今年还不到六百岁。你回去安顿领内事物，再游览旧世界，甚至新世界。也不可能花百年的功夫。肯定有再见面的那一天。”

　　“是啊。”瓦雷德听他这么说，便点了点头。转过来微带歉意的说：“倒是让你费心了。”

　　“怎么会，你可是我丈夫。”爱丽丝微微一笑，一点也没有不好意思的样子。大大方方的应承了瓦雷德这句话。让旁边与瓦雷德一样，也沉浸在与亲人离别的难过中的安妮不高兴了。爱丽丝这话说得，好像就她一个人知道心痛丈夫，其她两个就是不懂事的小丫头似的。她这么一想，就忍不住转过去瞪了爱丽丝一眼。

　　不过这位拉弥娅家族的贵女却丝毫不以为意。对着安妮淡淡一笑，反倒显得安妮太过分了，她是个懂得忍让的一样。

　　这两个女孩子的心思，站在她们身旁的瓦雷德怎么能不知道。只是安妮率直可爱，爱丽丝温柔娴淑（至少表面上是这样）。两个人都对他情根深种，他也对这两个喜欢得紧，偏向哪个都不妥当。当然瓦雷德也没必要偏帮偏向哪一个。

　　他轻笑了一声，伸出双手，在安妮和爱丽丝手背上轻轻拍了一下，然后就一手牵着一个转身向着马车的方向走过去了。被他这么一笑，两个女孩子也就打不起来了。表面上略有些嗔怪的意思，但心里却都甜滋滋的。任凭瓦雷德牵着手一起走。上了马车，幽灵车夫一甩鞭子就走。再看早就等在车内的玛雅和莉莉娅两个都昏昏欲睡的。却被马车开动这一下颠簸给惊醒了。

　　“结束了吗？”

　　莉莉娅揉着眼睛，对着瓦雷德问道。

　　“嗯，已经和岳父道别过了。你也睡吧。”瓦雷德心里面怜这个女孩。最近一段时间，他得了矮人王国赠与的动力机械。那机械和说明文本的正本都被运送回德肯霍夫郡。不过副本瓦雷德这边却有一套。

　　在血龙骑士堡的这一个月，莉莉娅就在废寝忘食的阅读这些文本，并且借助手头并不是很多的道具试图做一些实验。当然，或许是因为血龙骑士这里并没有足够好的实验材料，又或者是因为单单凭借莉莉娅一个人的能力还不行。所以实验进展非常缓慢。

　　可以说，这一个月来莉莉娅消耗的精神不比瓦雷德少。她又不像是瓦雷德那样魔武兼修的变态。所以一来二去的就病倒了——这对于体格强健的吸血鬼来说可真是稀罕的很。也把瓦雷德心疼坏了。

　　尽管这几天，莉莉娅的病情有所好转。不过还是一副病怏怏的，没有力气的样子。所以刚才分别，瓦雷德也没要她出来，而是让她在马车里面休息。

　　就这样，一行人逐渐走远了……

　　暂且不说瓦雷德一行继续前进，向着这一次旅途的最后一个目标，位于西尔凡尼亚中央位置的拉弥娅伯爵领前进。再说送行的血龙骑士们护送了百里开外。这天也下了雪，时间也不早了。奥拉赫便下令安顿营地，休息过后再走。

　　认识了瓦雷德的骑士团大团长心情相当不错。经过这一个月相处。他愈发觉得西尔凡尼亚中兴就要靠瓦雷德才行。也经常在人前夸奖他这个女婿的本事。弄的他的两个儿子，也是安妮的两个兄长都有点吃醋。就半开玩笑的说：

　　“我们才是您亲儿子啊，您怎么就向着外人呢？”

　　当时大团长就一瞪眼睛：

　　“你们要是也想让我夸奖几句，就先把武技磨砺好了，也不用多，能接下我十招我也会夸奖你的。”

　　这一句话说完之后，这两位就不敢说话了。当然说是这么说，这两位，其中之一即将成为未来的血龙骑士团长的年轻骑士，实际上也对瓦雷德观感相当不错。双方年龄相近，脾气也不犯冲。在这一个月时间内也结下了交情——当然，这些也不是重点。重点是在归途之中，奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛在皑皑白雪，枯枝荒草之间遇到了那个怪物。

　　那个单枪匹马向他发出了挑战，嗜血成性，天生便为了杀戮而生的怪物。

　　黑兽人中的黑兽人。

　　“小崽子们说，你是这一片地方内最能打的一个。”

　　奥拉赫沉默不语。

　　“所以，我来找你打。”

　　仍旧沉默不语。

　　“然后杀了你。”

　　“你……”

　　骑士团长单手，举起了绿柄红刃的双手大剑。

　　“信口”

　　骑士团长双手握剑，一压身子。

　　“开河！”

　　如同离弦利箭一般，如同疾风迅雷一般，如同闪电流光一般。一步，两步，三步——三步之内，奥拉赫的速度提升到了最快，双手握剑使出浑身的力气猛地向着那丑陋，却又无比危险的敌人斩了过去——

　　对手笑了。

　　他同样双臂握紧，抡圆了他的战斧，猛地向着奥拉赫斩了过去——只听见一声金铁交加的巨响。宛如平地炸了个惊雷一般！

　　拼尽全力的两人都觉得手腕一麻，止不住的就往后退。奥拉赫连退了十数步才停下。而对方却只退出了三步就站回到原地。再加上之前拼招，奥拉赫借助了前冲的力气，对方却是站在原地。这一轮的战斗比拼高下立见！

　　“真是个怪物。”奥拉赫一甩手腕，那一点伤势已不碍事。对面那黑兽人却是笑了：

　　“果然，你，是这一片最能打的。”

　　“只是，还比不上我。”

　　……

　　此时此刻已经是半夜十点，瓦雷德忽然觉得一阵心惊。猛地就睁开了眼睛。感觉到坐下颠簸，再看身旁几个女孩都斜靠在一起睡觉。车窗外是雪地反射的一片月光。他深呼吸了两下，这才觉得稍微好受了一点。

　　“做噩梦了么？”

　　他这么一晃动。在他旁边的爱丽丝也醒过来了。

　　“……没有，只是刚刚有点心慌。”瓦雷德摇摇头，这样回答说。

　　“大概是这几天太累了吧。也没能好好休息。我们回家之后好好调养一下吧。”

　　“嗯。”瓦雷德点点头，知道她说的“回家”是回去她的故乡拉弥娅伯爵领……


第三十章 大剑与砍斧

　　当时奥拉赫路遇强敌，瓦雷德心有所感，觉得不妥。却又不知道是怎么回事儿。听了爱丽丝的劝，也就没多想。只是这一夜再没睡好。早晨醒过来精神不济……这事情不重要，暂且不去说他。

　　再说岳父老泰山奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛这边路遇了强敌。两人全力施为对了一招，只听见平地里一声惊雷炸响！大团长退出去十来步远。那边厢两、三米高的黑兽人军阀蹬蹬蹬，却只是退出去三步，别的不说，至少这比拼力气，大团长不是黑兽人军阀的对手。

　　这里也是说这年代的骑士军头们尚武成风。那黑兽人单枪匹马拦在了几百人的血龙骑士团前面。指名道姓就要大团长奥拉赫跟他单挑。这要放到现在根本就是个笑话。几百重骑纵马冲过去，别说一个黑兽人，十个百个也踩成渣滓了。

　　当然，这是说战争发展到了极致，大家都不要脸的时候了。然而那时候，两军阵前比拼武技，那是再正常不过的事情。

　　无论新世界还是旧世界，每逢战阵，两边中多有善战的斗士阵前搦战。比拼武技。每支军中也都养着不少武技高强的战士——之前说的，新世界旧世界第二梯队那上百好手，其中就有不少是干这个的。有个好听的名头，叫做冠军斗士！

　　之前奥拉赫大团长给女婿瓦雷德讲述黑暗精灵精英武者，说得一人，乃是巫王梅尔基斯麾下大将，巫王的个人冠军毒刃·尤迪安。这员大将干的就是这个活计。能得大团长一句夸。这个暗精灵武者可不简单。瓦雷德心里面，也记下了。

　　所以说，这一会儿奥拉赫身后几百血龙骑士，顶盔掼甲，持枪提盾，胯下一水儿的重甲梦魇。一个冲锋就算是山也得冲垮了。他却不能用。

　　对手只是一个，指名道姓要和他打，他就得一个人，也只能是一个人——血龙骑士团几千上万年的名声。乃至是西尔凡尼亚几千上万年的名声。他作为当代西尔凡尼亚的最强者，武派第一人，他必须出面，必须得守住了这份荣誉。

　　当时一招交手，黑兽人军头占了便宜，呵呵一笑，却没什么挖苦贬低的意思，反而伸出了小萝卜那么粗的手指头，指着奥拉赫就说：“你的确是这一片最能打的。”反倒是夸了他一句。

　　这什么意思呢，倘若他把奥拉赫贬低的跟什么似的。那他赢了也没什么光彩，他只是打赢了一个“跟什么似的”的对手。如果输了呢，那就更没面子了，他就是连“跟什么似的”对手都打不过。那还算个什么啊？

　　所以说抬高你的对手，绝对要抬高你的对手。你贬低他可以，但是你只能在人品上贬低他。而在能力上，你有多高把他提得多高。这样你输了可以推说不是我无能，而是对方太强大。赢了你就更可以拽了。你赢了呢么拽的人，还不够你臭屁的？

　　当然，按照一般兽人的智商，他们是无法理解这么高明的道理的。所以你可以听到兽人们最常说的话就是“粉皮小虾米是渣滓，我一手就能捏巴死俩”。这样。然而这一回，这个兽人的升级加强版，黑兽人中的大佬头子，却是这么，夸了奥拉赫大团长一句。

　　奥拉赫大团长心里面暗暗叫了一声不好。这年头力气大了他几分的，他不是没杀过。有那等比这个兽人军阀更夸张的。

　　那些岩石巨魔，沼泽巨魔。一个个都是力大无穷，拔山碎石的怪物。他这几百年杀了也不知多少。而在这之前，他年轻时候，新旧世界各路的高手也都见过。

　　食人魔的屠夫、暴君。兽化人中的米诺陶斯牛头怪，北方混沌废土之中的混沌巨魔，巨人，混沌龙魔，乃至是真正的恶魔，他都交过手，而且是败多胜少，甚至近年少见的巨龙他都亲手宰过一头！

　　大团长屠魔灭怪杀的无数。知道力气很重要，但不是最重要的。上述所说的怪物有不少都比他大力气大。但最终怎么样？都被他给剁了。

　　那力气不是最重要的，什么最重要呢？经验，以及战斗技巧——这两样重要。如果再说一说的话，那就是智慧与天赋。

　　而从刚刚那个黑兽人一架战斧，并且说出了这一句话之后，大团长心里就有数了。这个黑兽人军头比他的同类狡猾的多，经验也足，技巧也好。想要打败他就有难度了。

　　当然有难度是有难度。奥拉赫大团长还真没想过自己会输！一念至此，大团长微微冷笑，也不搭那黑兽人的话茬，一挪脚步，又是裹风挟雷一般冲了过去，那黑兽人哈哈一笑，仍旧挥动战斧迎了上去，用足了力气便要将大团长的攻击格挡了住。这却是与兽人的战术不相符。

　　为什么说不相符呢，因为兽人作战不惧流血，他们种族生命力顽强，即便是砍下了四肢都能重新长出来。根本不怕受伤。所以一打起来势如疯虎，就是以伤换伤的打法。但是这是通常。黑兽人军阀知道，奥拉赫大团长手中大剑有血龙一族的特殊符文。见血就是个死！因此不敢与他以伤换伤。

　　黑兽人军阀无法用通常的战术，却不代表他就害怕了大团长。事实上他也已经想好了。是要用防守的消耗战术来对敌，己守敌攻，消耗对方体力。等到对方体力消耗完了，自己便猛攻过去，全力攻击，废了对方手腕。这就是赢了。

　　他这么一想，运足了十成的力气一战斧下去。便想要格挡住对方攻击。同时暗想：这样的拼招多了，对方的手臂必定被震得受伤。对我有利——却没想到，这一战斧砍了过去，却直如同砍在了棉花垛里面一样！只见大团长的手腕疾转，那大剑剑身颤抖个不停，“嗡嗡嗡嗡”的一阵，便将自己的力气卸掉了八、九成。

　　黑兽人军阀一愣神，便看到自己侧身又是一道白光，对着自己脖颈就去了。大惊失色之下连忙格挡。结果又是那种使不出力气的感觉。双方连续对攻了十几招，都是这种结果。

　　大团长攻势之疾，角度之刁钻，招数之诡异，让黑兽人防不胜防。偏偏自己最大的，力量上的优势还发挥不出来。黑兽人只感觉胸口闷的要死。忍不住大声怒吼了起来。这招式也变得有些凌乱了。

　　“好机会！”

　　大团长转念一想，攻势再急，如同暴风骤雨一般攻了过去，外人看过去，直如同奥拉赫裹了一座剑山一般！只想着这回可赢了。却没想到攻势这么一急，那黑兽人反而不吼不叫，闭了嘴巴，守的风雨不透。同时左手往腰间一抹，就握住了一根通体乌黑的狼牙棒，向着奥拉赫腰眼处猛砸了过去。

　　这一招突然的很，防不胜防。观战的一众血龙骑士大惊失色，只想着若是自己上去了，肯定招架不住。这黑兽人诺大的力气，一下砸实了恐怕半截身子就没法要了。

　　他们这边吃了一惊，那边使出这一招的黑兽人却比他们更吃惊！因为他看见了他的对手，奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛，血龙骑士团的大团长笑了。

　　大团长早有防备，同时也早等着这个机会！只待他将这一招看似撒手锏，实际上却是致命破绽的招数施展出来。看他重心不稳失去平衡的机会，大团长右脚一跺一扭腰一转身，右手中多了一面盾牌护在了腰间，单独左手持剑，一转手腕剑身扼住了双面战斧后一半的斧子勾，再用力一翻。

　　就听见对面黑兽人“啊呀”的一声惨叫。从上到下半边手，大拇指食指中指都被这一翻卷了下来！战斧也落在了地上，这就是输了！

　　大团长也松了口气，血龙骑士武器附魔，见血必死，中者无救——还是即时效果。这一下子下去，对方肯定血液沸腾，蒸发干净变成干尸——只是他却没想到，这一下对方竟然没事！

　　大团长也是一愣神，就看尽对方向后一仰，再猛地向前，自己就挨了对方一记头槌。蝠型盔两叶蝠翅一下子全碎了，头盔也被砸的变了形。大团长只听得“嗡”的一声，眼前一片的血红——这是被打的内出血了！

　　这变化突然的很。奥拉赫两个儿子刚刚还小声咬耳朵，大儿子说：“你看老爹这一招左手剑，那不是当天瓦雷德用出来的吗？他也真好意思偷学自己女婿。”小儿子刚笑出来半声。就看见自家老爹好像喝醉了一样，脚步虚浮的向后退了两步，“扑腾”一声就跌倒在了地上这笑容一下子就停住了。整张脸半哭半笑，好像傻子一样——

　　再看那黑兽人受了伤，凶性大作，拿着狼牙棒过来，就要杀了奥拉赫。

　　眼看着自家大团长这就要完。血龙骑士们也顾不上什么荣耀不荣耀的了。马上就要上前相助，然而这距离太远。倘若真这么跑过去，奥拉赫恐怕早就被砸成肉酱了。当即有脑子转得快的血龙骑士大喊：“用魔法！”

　　当时反应过来的血龙骑士们马上响应，抽出了极少用过的法杖“噼啪”一阵冰箭火球闪电强酸，就向着那个黑兽人射了过去，只想着做掉了他，给大团长解围……


第三十一章 正中央

　　亚伯赫拉辛这一族并非操弄魔法的好手，又是赶着时间，发射的都是威力较弱，速度却快的瞬发魔法。又或者是预先储备在法杖内的魔低级魔法。

　　而黑兽人作为兽人的威力加强版，其魔法防御能力更是厉害得很。倘若单个的强酸箭啊，火球冰箭什么的打过去，对于黑兽人来说根本就不是个事儿。跟挠痒痒没什么区别。

　　不过又有一句话说得好，蚁多咬死象。这一波魔法轰炸尽管质量不是很好。但是胜在数量足。几百血龙骑士至少有三分之一，也就是近百人施了魔法。近百人的魔法轰炸下去。当时都有人渗得慌，害怕流弹击中了躺在地上的奥拉赫，这位大团长别没被黑兽人军阀杀了，反倒死在自己人手上——结果就看到了这个了。

　　一层魔法防御结界一下子罩住了那个黑兽人军阀。大票的魔法轰在上面只是泛起阵阵涟漪。血龙骑士客串的法师们见状，马上又一轮魔法轰了过去，那结界这才“喀拉”“喀拉”的两声碎了。余下的一些魔法轰在黑兽人身上。把他打的哇哇乱叫。疼是疼，但的确死不了了。

　　也趁着这一会儿的功夫，又有血龙骑士冲上前去，把大团长抢了回来。当然实际上就是这么一会儿，奥拉赫已经缓过劲来了。大团长这么多年没吃过这么大的亏。还是当着这么多下属的面。当时脸都红了。将被对手头槌砸的不像样子的头盔猛地丢在地上，露出一头散乱的橘红色长发。瞪着对面的树丛就喊：“出来！”

　　听他这么一喊，周围一众血龙骑士看将过去，这才觉察到那树丛中隐约间有个人影。再一想，这人竟然能在数百血龙骑士的眼皮子底下潜入这里。想必也是个硬茬。便都谨慎了起来。

　　听到奥拉赫这么一喊，对方略一犹豫，便走了出来。一众血龙骑士定神一看，那人头戴着绘制鬼脸的木板面具，从面具后面露出的双眼中电光闪烁，手持饰以羽毛和骨头的木杖，穿着一件破破烂烂的长袍，岣嵝着脊背。耳上还戴着青铜的耳环，裸露在外的肌肤却是绿色的——正是一个兽人萨满的样子！

　　只是那兽人裸露的上半身瘦骨嶙峋，完全不像是一般兽人那样魁梧。所以一众血龙骑士分辨了一会儿，才确认出来。这的确是个绿皮兽人。

　　当时一众血龙骑士一愣神，紧接着就明白了，这个绿皮兽人肯定不是善茬——一般的绿皮萨满一个嗜血术，一个无属性的魔法球攻击。会这两个就齐活了。从来没听说过他们中，还有人懂得释放防御结界的！

　　“强大的吸血鬼骑士们，我是先知乌尔扎戈。绿皮们的援助者。”他的声音也同样让人惊讶。吐字清晰，语气平淡。完全不像是个兽人说话的样子。不过很快，血龙骑士们便明白了，这个兽人是借助魔法发音，而非用嘴说话的。这也让骑士们对这个自称“先知”的兽人更加忌惮了。

　　“我觉得，这场战斗已经落下帷幕了。所以我想要问一问各位的意见。是想要抛弃血龙骑士团的荣誉，一拥而上，将那个黑兽人——”他说到这里，指了指被魔法打的血肉模糊，半跪在地上大口喘气的黑兽人军阀：“将他杀死。又或者，遵守规矩，守护你们的荣誉，放他离开呢？”

　　一众血龙骑士们都看向了奥拉赫。这种事情自然还是要大团长来拿主意。

　　“当然，您们如果害怕今夜，您们团长战败的消息传出去的话。自然可以将他，甚至将我也一起杀死。这样，您们再自己保守秘密，便可以继续维持血龙骑士‘不败’的神话。只是您们扪心自问……呵呵……”

　　听了这个所谓先知的诛心之言，血龙们既没有愤怒，更没有尴尬。这群信念坚定的骑士只是微微冷笑着看着他们的对手。毫无动摇的意思。

　　“我们的荣耀与信念不容动摇。”奥拉赫说道：“我自然可以放你们离开。但是在这之前，我要与你说明白。这场战斗的胜负并不如你所说的那样，是我的失败。”

　　“哦？”先知乌尔扎戈轻笑：“那么，你想要说的究竟是什么呢？”

　　“当我斩落对方的三根手指的时候，在那一瞬间你给他驱除了沸血诅咒。否则这一刻他应该死了才对。这场战斗你们作弊，是我赢了。”

　　听到对方说穿了自己的伎俩。绿皮先知哈哈一笑：“血龙骑士，名不虚传。大团长武技超群，能压得过黑兽人中的最强者。实在厉害。当时出手的的确是我。这一战也的确是我们败了。”

　　听对方坦言承认。奥拉赫也不为己甚：“那么，你们可以走了。”

　　“父亲，就这么放他们走吗？他们一个是兽人难得的施法者，脑袋看起来也好使，另一个更是举世难得的强悍战士……”

　　奥拉赫的长子眼看着父亲就要纵虎归山，忍不住走到他跟前小声说道：“血龙骑士的荣耀的确重要，但是放任敌人离开。可是对我们誓言守护的同胞不负责任！”

　　听儿子说出了这么两句，奥拉赫倒是有点惊讶。好像这样“狡猾”的话语，他之前从没有听他的儿子说过。

　　“这话是瓦雷德教给你的？”

　　这一句话问的他的长子说不出话……

　　且不说大团长心中计较着，最后还是放走了强敌。再说瓦雷德一行，到了白天便回到了纳彻多夫。稍作休整之后，便向着这一行的最后一个目的地，位于西尔凡尼亚中央的拉弥娅伯爵领前进了。

　　当年西尔凡尼亚从大陆强权变得龟缩入大陆一隅。四个吸血鬼家族划分领地。其他三位伯爵考虑到拉弥娅伯爵是女性。当时的拉弥娅伯爵，还差了另外三个伯爵一辈。所以心里面护着她。亚伯赫拉辛护住了西南一块，尼拉科契护住了北方大部和西北一部。而瓦雷德先祖卡斯坦因护住了东方和西北一角。就这样。从三面将拉弥娅家族护在了中间。

　　这样的地理优势，使得拉弥娅家族的经济发展程度成了西尔凡尼亚四个家族中最好的一个。而拉弥娅家族的吸血鬼的生活水平，也是四个家族中最高的一个。这也正是爱丽丝所说的，让瓦雷德“回家”修养的来由。

　　刨除这些地理优势，拉弥娅家族的吸血鬼们也的确以喜欢享受，会享受而闻名。当然，她们也有着足以供她们享受的物质条件。

　　拉弥娅家族领地内拥有储量丰富的魔晶资源。同时也拥有西尔凡尼亚极少见的，适合耕作的耕地。拉弥娅家族的贵女们，更有不少商业高手。她们手中掌握的贸易走私路线从北延伸至斯基夫，向南延伸至提利尔，向西则延伸至玛丽安堡。贸易带来的大量财富，让这些贵女们足以过上，令其他三个家族非常羡慕的奢侈生活。

　　“当然，我觉得这是折腾钱。如果能把那些资金用在军备上，用在魔法与科技研究上的话，那才是用在了正地方。”

　　当时瓦雷德是这么说的，爱丽丝也是照着他腰上的嫩肉掐的。只是他们不知道的是，他们说着拉弥娅伯爵领的同时，拉弥娅伯爵领地，沃登霍夫古堡内，拉弥娅女伯爵涅芙拉塔也念叨着，女儿怎么还不回来呢。

　　说起来，女伯爵与她的丈夫生了一男二女三个孩子。爱丽丝的哥哥姐姐暂且不说，单说爱丽丝。涅芙拉塔知道她今后多半要因为联姻嫁出去。所以从小就对她宠爱有加。三个孩子里最喜欢的就是这个小女儿。

　　等到把爱丽丝养到十四岁，养得这么大了，要嫁出去了。再看着女儿出落的这么水灵。相貌也好，才学也高，性格温柔举止大方。涅芙拉塔那叫一个舍不得。幸好嫁的也不是外人。她妹妹的儿子，她的外甥瓦雷德·冯·卡斯坦因。都是自家亲戚，所以放心（当然实际上整个吸血鬼社会都能算得上亲戚）。

　　再说这个瓦雷德呢，虽然没真的见过面。但是她的妹妹给她寄过瓦雷德的自画像，也有描述瓦雷德生活片段的记录水晶。从几岁大，到十四岁的都有。她也觉得这孩子不错。长的挺精神的，品性教养也好，天赋也不错。当然，近年来瓦雷德一战灭了边境亲王领一国，偌大功勋，还是让她这个姨母吓了一跳。

　　不过，不管怎么说，女儿和女婿要来拜访的消息她也收到了。也挺高兴的。只是没想到，瓦雷德在血龙骑士堡待了一个月。就把行程给耽误了。

　　尽管瓦雷德随着奥拉赫训练到半个月，就想到了这件事情不妥。给他的姨母写了信，说明事情经过。但是涅芙拉塔还是觉得有点不满。

　　女人心思都比较细腻。更不用说是以权谋诡计著称的拉弥娅家族。女伯爵这么一想，就害怕这是因为外甥看轻了自家女儿。就觉得不放心。心里面盘算着等瓦雷德一行来了之后，得好好的观察观察。不能让自家女儿吃亏。

　　而她这么想不要紧，只是这一想，却不自觉地在平时说了出来。被她的大女儿，也就是爱丽丝的双胞胎姐姐露易丝听去了……


第三十二章 拉弥娅贵女

　　新年一月份，也就是帝国历法二三三零年一月份。瓦雷德一行人来到了沃登霍夫古堡。

　　与瓦雷德所居住的时间最长的古堡，德肯霍夫不同。瓦雷德看得出来，这座古堡追求居住舒适程度的重要性，超过了追求防御力许多。

　　这是一座坐落在平原上，周围并没有天然河流防御。也就是完全没有地利的城堡。与德肯霍夫或者其他古堡箭塔林立，墙壁厚重的样子截然不同。古堡只有地基和上面小半采用了石制结构。而更上面则是采用砖瓦结构的。建造着哥特式尖顶结构，开了大扇的窗户，甚至有几处水晶顶棚。因而采光性非常好。居住得自然更加舒适。

　　这古堡的外墙保养的也非常好，看上去和新的一样。完全没有因为岁月痕迹留下陈旧，古老的模样。看起来其主人肯定经常花费金钱与人力进行整修和清洁。

　　古堡周围是草丛，花园和果园。一条人工的小河缓缓流过。将整个古堡衬托的更加美丽了。瓦雷德随便瞟了一眼，那河水里放养着金鱼。花园里更有四时八节常开不谢的珍奇花环。草坪也修剪的整整齐齐。几尊大理石的雕塑，喷泉和同样修剪的整齐的灌木点缀其中。

　　“还真是……”

　　瓦雷德皱了皱眉。刚刚在血龙骑士堡住了一个月。多少沾染上了骑士们艰苦朴素风格的他看到这场面，下意识的就想要说教一下。不过想起来爱丽丝还在自己身边，为了自己腰间的嫩肉不被蹂躏，也为了给未婚妻留面子，他便马上改了言语：“还真是不错啊。这个地方比起德肯霍夫古堡好多了。”

　　“喜欢的话，就多住一段时间好了。”在瓦雷德身边，来迎接他们一行的拉弥娅伯爵长女露易丝，也就是爱丽丝的大姐微笑着对瓦雷德说。

　　与之前涅芙拉塔从记录水晶中，得知瓦雷德的事情类似。瓦雷德也同样从记录水晶中得知了其他几个家族主要人员的相貌与为人。以免以后见面的时候闹出笑话。所以他早就知道，爱丽丝有一个双胞胎姐姐。只是知道是知道，见面了仍旧觉得很神奇。

　　“就好像……嗯，就好像我与爱丽丝第一次见面时候的感觉。这个女孩子……”瓦雷德心里面想着。同时对露易丝笑着点点头：“那就谢谢姐姐了。”

　　这一句话说出来本没有什么不妥。周围其她几个女孩也没什么特殊的表示。只有露易丝听了这话之后，只觉得心里面哪里不对劲似的。微微愣了愣神。就这么愣了一下，才又和瓦雷德说起了话。

　　“都是一家人，有什么好客气的……快点进来吧。母亲已经等你们很久了。”

　　当然，这个“你们”指的只有瓦雷德和爱丽丝两个。其她两个女孩，安妮和莉莉娅身份稍微有些尴尬。如果是平时也就算了。但是这一会儿瓦雷德是作为女婿，带着未婚妻回娘家的。所以她们要暂且回避一下。

　　之前两次，去纳彻多夫和坦普尔霍夫也是这样。瓦雷德和其中一个女孩，先和娘家大舅子岳父见过面。其她人在第二天才与主人见面。差不多就是这样。

　　但是有大姐姐什么的过来迎接，还是第一次来这呢。不过话又说回来了。这个所谓的“大姐姐”实际上是和爱丽丝同岁的，也就是说她实际上，是比瓦雷德小了几个月。

　　“这就是她在听到我叫她‘姐姐’而显得高兴的原因吗？想个小孩子似的。”瓦雷德面带微笑，以一种欣赏的眼光看着这个女孩。

　　穿着打扮与爱丽丝完全没什么区别，精致的五官，白皙的皮肤，蓝宝石一样的眼睛，还有金色的卷发，穿着的也是白色的连衣裙，珠宝首饰也都是同一套，甚至香水都是同一款……如果她们两个手拉手在原地转几圈的话，一般人肯定就分辨不出来了。

　　事实上在这之前，这个淘气的“姐姐”就曾经故意的，装作若无其事的与爱丽丝换了几次位置。然后一言不发的想让瓦雷德难看。

　　“但是气质上有所不同呢，大姐姐。”瓦雷德心中暗笑，他与爱丽丝结识了一、两年。花前月下谈情说爱的时候多了去了……当然这不是重点。重点是爱丽丝的经验，要比她的姐姐多得多。

　　首先是与其她两个女孩争风吃醋，极大的开发了情商。同时在温莎夫人的调价下，接触政务有一段时间。积累了不少经验。除此之外，她更因为与瓦雷德定下了“我会看着你的”。这个约定。对于阴谋诡计方面的天赋开始当时，在分析混沌矮人的阴谋的时候吓了瓦雷德一跳。

　　所以爱丽丝在气质上，比她的姐姐显得成熟许多。甚至给瓦雷德一种“她才应该是姐姐”的感觉。而露易丝“大姐姐”虽然年龄上比爱丽丝大了大约几分钟。但是瓦雷德觉得在心理年龄上，露易丝至少比她妹妹差了二十岁。

　　一个是青涩的小丫头，另一个则是心智成熟的少妇。尽管瓦雷德不是什么阅女无数的花丛老手。但是这么大的区别他自然能轻松的分辨出来——

　　当然，也只是他一个人这么想。

　　对于露易丝“大姐姐”的戏弄行为。其她几个女孩也都或多或少的看了出来。因为不是什么恶劣的作弄，只是无伤大雅的玩笑。所以也没有阻止——但是。

　　但是完全没有想到，瓦雷德竟然若无其事的一次都没有认错。这对于她们这些没有找准技巧的人来说大小是个奇闻。

　　“真是奇怪啊，竟然完全认出来了。”心直口快的安妮忍不住惊讶，小声嘟囔了一句。让瓦雷德的心情变得更好了一些。

　　“看起来，孩子们相处的不错呢。”

　　而这时候，通过古堡外墙隐蔽镶嵌的监视水晶。正待在会客厅的涅芙拉塔女伯爵也通过水晶球看到了这一幕。

　　虽然只是一件小事。但是看起来自己这个女婿并不像是自己想象的那样，对她的小女儿有什么轻视的意思。一念至此，女伯爵也就安心下来了。原本存的那几分考较瓦雷德的心思一下子消失不见了。

　　“艾伦，跟我去迎一下吧。”

　　女伯爵这么一想，开心了，就准备出门迎一迎女婿。

　　而被她称之为艾伦的，侍立在他身旁，头发梳的一丝不苟，带着单片眼镜，白色手套。穿着笔挺的黑色燕尾服，黑色长裤和皮鞋的男子稍微有些惊讶：“他是您的晚辈，有露易丝去迎接不就好了。您在这里坐着就好。”

　　“说是这么说。可他不单单是我的晚辈，也还是卡斯坦因伯爵来着啊。”女伯爵一小，伸出了手去，让那个男性搀了起来，走到了会客厅门外，便看到瓦雷德和她的两个女儿一起走了过来。

　　当时瓦雷德一行人走进了古堡，厅堂内也早有准备，一整张大红色金丝滚边银线杂糅的天鹅绒地毯径直从瓦雷德一行人脚下，一直延伸到二楼楼梯口。

　　瓦雷德再看这大厅内，正中间是座水池喷泉。头顶数十盏大水晶吊坠的魔法灯。墙壁上挂着拉弥娅家族四处搜集的，金框嵌宝石的名画。地上铺着整块的白色大理石地砖擦得亮闪闪的，光可鉴人。再看大门两侧放着的珐琅器的大花瓶，里面插的是孔雀翎。大厅内摆设的几套家具，也是木制贵重，雕工精美。旁边还饰着开的郁郁葱葱，花香四溢大盆的名贵花卉。

　　再看到瓦雷德一行人走进来，马上就有一声“奏乐”。就看见旁边一群穿着笔挺的燕尾服，戴着假发套的乐队开始演奏。演奏的乐曲瓦雷德熟悉的很。正是他两年前与爱丽丝热恋时候，送给爱丽丝的那首钢琴曲《致爱丽丝》却是被对方拿了过来，略作改进演奏给自己听了。

　　“姨母倒是有心了。”尽管心里面稍有些震惊。心里面盘算着把这些东西都卖了能换多少军费，不过瓦雷德表面上却仍旧面无表情。只是微笑罢了。倒是让想要让“乡下土包子”炫富一下的露易丝颇感失望。

　　“走吧母亲还等着呢。”露易丝大小姐一感到失望，二感到失望。这就对瓦雷德稍稍有些记挂上了。便想着找机会落落她这个妹夫的面子才好。就是这么想着，她却又听见瓦雷德小声对旁边的安妮说：“倒也有趣，亚伯赫拉辛以军阵迎客，拉弥娅却是以乐队和红地毯。”

　　“那你喜欢哪个？”安妮也小声询问。

　　瓦雷德听她这么问，哈哈一笑，却是没回答，只是说：“做主人的欢迎客人，客人自然应该感激。哪有挑拣喜欢哪个，不喜欢哪个的道理？”

　　这话传到了拉弥娅家的大小姐耳朵里，怎么听怎么像是瓦雷德在嘲笑她们家浮靡奢华，比不上亚伯赫拉辛家族铁血的气势好。这一下子她更是把瓦雷德给恨上了……


第三十三章 不妥当

　　就这样安妮她们三个女孩被仆从引着去了客房。瓦雷德和爱丽丝则随着露易丝上了二楼。他看着走廊间开着大扇的玻璃窗。暗暗摇头：这样的城堡能有什么防御力？就这样走到了会客厅门口。便看到涅芙拉塔女伯爵和她的丈夫艾伦勋爵站在门外。

　　瓦雷德看到了姨母，正想要说两句问候的话，就看见自己姨夫那一身管家似的打扮，站在姨母身后。当时就是一愣神。

　　“这是今年最新流行的玩法吗？都几百岁的人了，还喜欢cosplay？情趣不错啊。”瓦雷德心里面念头一转，又想：

　　“不对啊，他们cos在卧室里爱怎么闹就怎么闹。何苦当着我和自家女儿呢？”再看爱丽丝和露易丝“大姐姐”两个人面色如常。紧接着就想明白了：“拉弥娅家族女尊男卑。想必平时也是这样。不过这个管家和大小姐的组合的确挺有意思啊……改天可以和爱丽丝耍耍。”

　　这么一想，也就是几秒钟，几步路的事情。瓦雷德表面上却完全没有什么多余的表情。仍旧是那个速度走了过去，问候了姨母和姨夫。就这样走进了会客厅里面。接下来的确如瓦雷德所想的，是他姨夫端来了红茶。又回到了女伯爵身后站好。瓦雷德也见怪不怪了。

　　双方先是寒暄了两句。只是很快的，母性泛滥的涅芙拉塔女伯爵，似乎就真的把这次见面当成亲戚间的聚会了。越扯越远。瓦雷德一开始还耐心的听着。但是越听越感觉不对头。当这位姨母将“你和爱丽丝生了第三个孩子应该怎样怎样。”说到一半的时候，瓦雷德终于忍不住了。

　　“那个……”瓦雷德轻轻咳嗽了一声：“事实上，涅芙拉塔伯爵。我这一次来，还肩负着卡斯坦因家族对于拉弥娅家族的外交使命。”这一句话说完。涅芙拉塔女伯爵稍微愣了愣。就听到瓦雷德说起了与混沌矮人的合作计划。

　　涅芙拉塔女伯爵这就稍微有点不高兴了。不过听外甥叫她的爵位，她也知道这种时候不能摆长辈的架子。所以也就耐心听着。这一耐下心。她也就不是瓦雷德的姨母，而是精明强干的拉弥娅女伯爵了。而也是这一耐下心。她也听出了这个计划中的不妥当……

　　“你说，混沌矮人花了那么大的本钱，单单是先期投入就那么大。你又说，混沌矮人国势极强。无论是兵力还是装备都令人瞠目。那么他们的意图就这么简单么？会不会有什么阴谋？”

　　西尔凡尼亚四位伯爵，卡斯坦因的瓦雷德和尼拉科契的寇德姆斯，都被混沌矮人高明的技术能力吸引住了。亚伯赫拉辛家族的奥拉赫则是个单纯的军人，想不到这么多。唯独拉弥娅女伯爵涅芙拉塔既不对矮人科技感兴趣，也并不单纯。脑子好使。所以等瓦雷德话一说完。当时就觉得不对劲了。

　　“是么？”瓦雷德一愣神，却是不知道自己这位姨母怎么会这么说：“我觉得混沌矮人的诚意还是有的。而且我觉得就算最后谈不拢。我们先期获得的科学技术，技术装备与山地作战的经验也都不可能换回去。无论如何都是稳赚不赔。所以说——”

　　瓦雷德话说到这里，马上就被姨母涅芙拉塔打断了：“就是这个稳赚不赔啊。”女伯爵微微苦笑：“你觉得混沌矮人是开善堂的吗？会放出这么大的好处给你白占？”

　　“这个……”瓦雷德当时就愣住了。的确啊，说起混沌矮人来，瓦雷德在与他们接触之后，也查阅过与他们相关的资料。

　　“自私，狡猾，残忍并且暴躁。被人冠以这样的词汇的混沌矮人。你觉得他们会因为一个‘不知道究竟有无可能实现的同盟’而投入那么大的本钱么？特别是在你的描述中，对方，混沌矮人们本身便具有极佳的军事能力，甚至凭借这样的能力威慑整个世界也不是不可能……所以说啊。”

　　“所以说，他们本身就有足够能力，却还要拉拢西尔凡尼亚来加盟。那么他们心中肯定存了什么见不得人的心思。的确。”瓦雷德点点头：“真是多谢您了。不然的话我恐怕要被蒙在鼓里，被那些矮子耍弄了。”

　　“不必要谢我。你是个好孩子，这一会儿只是当局者迷，所以暂时没想起来。就算不用我提醒，也能自己想明白这个道理的。”涅芙拉塔女伯爵一句话说完，紧接着又说了一句让瓦雷德更惊讶的话：

　　“还有，你刚才又说出了一件事。”涅芙拉塔女伯爵说道：“我看那些混沌矮人看上的不是西尔凡尼亚。而是卡斯坦因……不，更准确一点，应该是你，你瓦雷德·冯·卡斯坦因才对。”

　　“我？”瓦雷德当时就是一愣神。尽管自己也立下了功勋，也自问自己算是个人物了。和西格玛帝国，混沌矮人帝国，矮人王国之间都有交往。也算是站在了旧世界的政治舞台上——然而就单单是自己的这点分量。怎么可能被对方给看中？

　　“姨母说的过分了吧？我虽然自问还算有点本事。但是与卡斯坦因家族比起来又算得了什么？而卡斯坦因家族也只是西尔凡尼亚的四分之一。您说对方看中的并非西尔凡尼亚，并非卡斯坦因家族。反而是我，一个还不到十六岁的年轻吸血鬼……这是为什么呢？”

　　听瓦雷德这么说，涅芙拉塔女伯爵接着说道：“他们若是真要与西尔凡尼亚结盟。为什么使者只派了一队，偏偏就找了你？就算我们和亚伯赫拉辛稍微远了一点。但是尼拉科契呢？他们一族对科学研究的兴趣远近闻名，而且与矮人王国交界的边境更广。与他们谈判岂不是更加重要？”

　　瓦雷德被她说的一句话都说不出来。之前身在局中看不明白。经过姨母这么一提醒。他也觉得的确——的确太不对劲了这个事情。

　　看着瓦雷德无话可说的样子，涅芙拉塔女伯爵便接着说：

　　“你在北地的遭遇我也听说了。混沌矮人派了上千人的兵力送死，专一就是你们卡斯坦因，派遣部队伏击，也是因为你。混沌矮人的确有的是奴隶士兵。但是本身种族能有多少人？恐怕不多吧。单单为了你一个人就死了这么多。那自然是证明你的身上，存在着比上千矮人战士还要重要的利益。混沌矮人图谋甚大。可不能不防啊。”

　　“姨母没错。是我想岔了。”

　　瓦雷德点点头，心里面暗叫了一声：“惭愧。”原本以为自己虽然说不上算无遗策，说不上天下大势尽在掌中。但也算是难得的战略家了。却没想到这两件事情这么明显的不对劲，自己却没能及时的反应过来。

　　他心里这么想着，同时将之前，见到拉弥娅家族浮靡奢华的样子，因而产生的几分轻视完全抛到了脑后。想着人们都说拉米亚家族虽是女流，却是西尔凡尼亚家族中最擅权谋的。这话果然不假。

　　这位卡斯坦因伯爵出了这么大的丑。当时也羞于继续说下去，试探涅芙拉塔对自己担任西尔凡尼亚公爵的态度了。同时心里面也暗暗地，将“出使混沌矮人帝国”这个近期事物划了去。无限期搁置了。

　　开玩笑。不知道的时候也就算了。知道别人要办了自己，自己还要探头过去那叫作死。

　　眼看着自家外甥面红耳赤臊眉耷眼的。涅芙拉塔女伯爵也就不再谈这件事情了。微微一笑，就接着开始关心瓦雷德的生活起来。这样又聊了一会儿。女伯爵看看时间是下午三点，要吃晚餐还早。聊得也差不多了。便吩咐大女儿露易丝，陪着妹妹妹夫到城堡各处，城堡外的花园啊，果林各地转转。自己要去处理事情了。

　　这也是给瓦雷德留下一个缓冲期。让瓦雷德自己再思考思考。然后重新整理思路。这才好接着跟她谈正事。

　　瓦雷德也就答应了下来。跟着未婚妻与露易丝“姐姐”走了出去。只是他心里面有事儿。所以再看露易丝“大姐姐”介绍古堡的什么构造啊，什么名贵珍玩啊之类的，全都是心不在焉的。这让露易丝更加生气了。

　　爱丽丝心痛丈夫。更知道自家姐姐的脾性。看看姐姐，再看看瓦雷德，就不动声色的拉了拉瓦雷德的衣角。瓦雷德原本也是个善于察言观色的。要是往日，根本就不用爱丽丝提醒，他自然能发现这位“大姐姐”不高兴。稍微说个三言两语哄小姑娘开心也就是了。

　　然而今天却不同。瓦雷德这一会儿满脑袋都是“混沌矮人”、“阴谋”这一类字眼。爱丽丝再三的拉他的衣角他都没什么反应。等到最后爱丽丝忍不住小声“喂”了一下，他这才反应过来，看向露易丝的时候，这位“大姐姐”已经气的鼓起了嘴。恶狠狠地瞪着瓦雷德……

　　当然，这样子其实也没什么不好的。正相反，很可爱的说……


第三十四章 边境上的花朵

　　当时瓦雷德眼看着露易丝气鼓鼓的可爱样子，并没有生气啊，惊讶或者产生其他感情。而是“噗嗤”的一声笑出了声音来。这一个是因为他觉得这位“大姐姐”耍起大小姐脾气来着实娇憨可爱。另一个则是因为身份上他好歹也是个伯爵。而这位“大姐姐”却只是伯爵继承人。而这第三么……

　　前几天岳父奥拉赫能宽容了他，他如何不能宽容了这个小女孩？

　　瓦雷德这么一笑，露易丝却是稍微有点看得入神。她之前就感觉到了，这个妹夫和她平时见过的那些同龄人都不一样。那种气质，高傲，自信。与一向位于从属地位的拉弥娅家族的男性们截然不同。

　　而这一笑之后，年轻英俊的金发伯爵几乎是魅力全开。宛如太阳一样闪耀的金发少年如此灿烂的笑容，让露易丝感觉有些恍惚。

　　“你笑什么？”露易丝脸稍稍的一红。紧接着质问道。

　　“没什么，露易丝大姐姐。”瓦雷德这一句话说到最后“大姐姐”的时候很明显的加重了语气，让这句话听上去挑逗的味道极浓。不要说当事人的露易丝。就是站在瓦雷德身边的爱丽丝都觉得有点不妥当。

　　“你——”露易丝刚想要发火。却猛然想到了这个少年的身份。知道倘若是得罪了他的话，母亲多半要生气。自家妹妹脸上也不好看。因此也犹豫了起来。然而再看着瓦雷德那副游刃有余的样子，又觉得气闷。心想：我不亲手对付你，要别人来做还不行么？这么一想，眼珠一转就有了主意。

　　瓦雷德眼看着这位“大姐姐”的表现。耸耸肩，心想：这样的娱乐比广花园差不了多少。就当做好事了，陪着这个小丫头玩闹一下。

　　这么一想。他便对着夹在中间，三个人中唯独一个感到着急的爱丽丝施了个“稍安勿躁”的眼色。示意她的未婚妻不会把她姐姐怎么样了的。只是他这么一想，却让爱丽丝更着急了。

　　“你要么别招惹她。要么干脆把她得罪死了。这么招惹了还留一线是要死啊？！她可是我姐姐！”爱丽丝心里面暗骂着。同时心里面想起了，她和瓦雷德第一次见面的情况。

　　尽管有着未婚夫妻的加成，爱丽丝先入为主的就认定了瓦雷德。然而第一次见面，她仍旧为瓦雷德的相貌与风度所折服。在接下来几天相处中，更是被瓦雷德的才情所打动。一缕情丝系在他身上就分不开了。

　　所以很害怕啊。

　　因为是双胞胎啊。爱好习惯性格什么的几乎没什么区别（两年前）。所以爱丽丝也曾经胡思乱想过。如果她姐姐也看上了瓦雷德该怎么办。所以一开始她姐姐对瓦雷德恶作剧啊，有些成见什么的。她还挺高兴。心里面想着这样就好。

　　然而过犹不及啊……男女之间就怕出事。不管是好事还是坏事。出的事情多了，说不定什么时候就莫名其妙的看对眼了……

　　一念至此，爱丽丝就知道自己不说话不行了。连忙向前一步站了出来：“姐姐，母亲不是说要你带我们去花园转转么？我也很久没回来了。想去看一看呢。”

　　爱丽丝这么一说，露易丝心痛妹妹这么长时间没回家了。嫁去的更是卡斯坦因伯爵领这样的“乡下地方”。便也有些后悔，自己太注意那个妹夫，却无形中把妹妹给冷落了。

　　“好啊，我带你去。”露易丝走过去拉住了妹妹的手，又不满的瞪了瓦雷德一眼，之后就自顾自的走开了。爱丽丝心里松了口气。暗想着这样子就没事了。

　　走在两姐妹身后的瓦雷德倒是觉得无聊了。什么花啊草啊的，和这位少爷的相性不匹配。如果可以的话，他更喜欢去战场上，闻那种混杂了血腥味道的硝烟味儿。

　　“说起来，不知道那件事情处理的怎么样了。”瓦雷德心念一转，便想到了那件事情上……

　　与此同时，西格玛帝国，艾维公爵领与黑火隘口之间不到十公里的一处荒野。战斗进行到了最后的阶段。

　　“你……本事还不错。只可惜身上原本就带着伤呢。输得不冤。我也不愿意占你的便宜。你走吧。”

　　身穿全套的黑铁全身板甲，手持斩龙剑的伊莎贝拉箕坐在大票人类士兵组成的尸堆上。居高临下的对那个左眼带着眼罩，眼神锐利，穿着一水儿黑色皮装的女性猎魔人说。

　　“反正你的任务也达成了是不是？我的下属也都被你干掉了……嗯，当然，你的也一样。只是不知道，你敢不敢将这个情报递上去呢……呵呵呵哈哈哈哈哈……”想到这里，伊莎贝拉猛地笑了起来。大肆嘲笑这个可怜的白痴。

　　“邪魔异端！”那个女性猎魔人咬牙切齿，却是不敢再继续向前，与伊莎贝拉拼命——她肩负任务。她必须将这件极为重要的情报传递出去。这比她，甚至比躺在地上，尸横遍野的数百人类士兵还要重要！

　　“帝国皇帝与吸血鬼异端有勾结！我必须将这件事情报告给大人！”强烈的使命感与责任感束缚着她的手脚。让她强忍着不冲上去，与那个女人拼命。

　　当然，这里面还有另外一个她不愿意承认的原因——她，不是她的对手。

　　这个看起来不大的吸血鬼少女简直就是变态一样的强。与之前她遭遇到的那个年轻的吸血鬼伯爵相比有过之而无不及。力量强的变态，攻击范围广的变态，速度快的变态，反应快的变态……总之就是个变态。

　　事实上，在自己引以为傲的速度方面败给了对方的时候，猎魔人就知道自己肯定胜不了了。而后，就仿佛是为了证明她的话一样。那个吸血鬼如同秋风扫落叶一般，一个人，一柄剑。屠杀了她带来的五百余人的部队。骑士，战斗牧师，法师，火枪手，戟兵，矛兵……所有人不分大小，不论强弱。都是一剑毙命。

　　“明明穿着这么厚重的全身甲，明明挥舞着这么沉重的巨剑——为什么还能这么快？！快的不可理喻。”

　　尽管强迫着自己不要去害怕，尽管无时无刻不默念着西格玛神皇的箴言。然而，最终的，她还是胆怯了。

　　胆怯着，给自己找了一个理由，留下一地的自己人的尸体不管，撤退了。

　　眼看着那个女猎魔人的背影消失不见。伊莎贝拉打了个呵气，慵懒而性感的样子足以让所有男性生物把持不住。甚至达到了无视她脚下无数的残肢断臂，手中的偌大的一柄斩龙剑的程度。

　　“事情也办妥了，回家吧……不过说起来弟弟那个家伙还真是小心眼。人家刺杀了他一次，他就这么算计人家。还真是……”伊莎贝拉摇摇头，站了起来，又打了个呵气。之后便扛着大剑，摇摇晃晃的向着黑火隘口的方向走了过去……

　　与此同时，瓦雷德正在花园中。

　　尽管对于花花草草的并无兴趣。然而小的时候，他的确被母亲温莎夫人耳提面命，灌输了不少有关花卉的知识。瓦雷德的记忆力虽不能说是过目不忘，却也差不多了。好几年前随便记得一遍东西，到现在稍微回忆了一下就能拿出来用。这不能不说是厉害。

　　待到瓦雷德又介绍完了一种采自南方阿拉比大漠之中的，极为难得的名贵花卉，惹得周围莺莺燕燕一阵叫好。这些拉弥娅贵女年龄都不是很大。也都未曾婚配。学院的课程也都学了不少，正是半大不大的时候。平日里没事儿就喜欢聚在一起开个茶会，游园会什么的。一个个都是闲的蚌疼的无聊人士。

　　今天听说了卡斯坦因伯爵，这位近年来在南地边境亲王领杀得尸横遍野的大英雄过来了。这么好玩儿的事情自然要聚起来热闹热闹。

　　一开始没见面的时候一众贵女们还谈论着，说这么一位大英雄，杀了那么多人，那么能打仗。可不该有两米高，几百磅重。是个走路生风，有个破锣嗓子，一说话能镇十里路的大男人？却没想到全都猜错了。一见面才知道，瓦雷德是这等风流倜傥的贵公子。一众莺莺燕燕的被他一个眼神就勾走了魂儿去。围在他身边舍不得走了。

　　“这算是什么事……”爱丽丝只感觉头痛。尽管看到了未婚夫对她投来的“无奈啊”“不得已啊”这一类的眼神。但是她也能隐约感觉到瓦雷德眼神中隐藏的那一丝得意。

　　“就是啊，虽然吸血鬼的女孩子平均水平非常高。但是拉弥娅却是这高中之高。那么多水灵灵的女孩子围在身边，那个笨蛋恐怕早就看花了眼了吧？就是说的，如果真无奈的话，就闭上嘴乖乖找个地方坐下啊。一个接着一个报菜名似的把那些花给解说了啊？”

　　爱丽丝这一会儿也有些生气了。即生气那些女孩不要脸，勾引她的未婚夫，也生气瓦雷德心智不坚，就这么受了勾引……


第三十五章 恼怒

　　当时一众拉弥娅贵女高兴了，瓦雷德也高兴了。但是爱丽丝姊妹却不高兴，还有一众不高兴的，便是随着这些小姐们一同来的拉弥娅家族的年轻男性们。

　　眼看着自己相中了的女孩，这一会儿围在其他人身边，是个男人就受不了。当然，吸血鬼种族是个对内极端团结的种族。这点事情还不足以让这些拉弥娅家族的年轻人产生嫉妒，愤恨之类的感情。最多也只是个“不舒服”罢了。

　　而除此之外，双方的身份也不一样。瓦雷德乃至卡斯坦因家族的伯爵。他们却都只是普通的吸血鬼族人。无故冒犯对方可不是什么好事儿。

　　而那边，眼看着一众拉弥娅家族的男性不舒服，却没有一个站出来说话的。露易丝大小姐暗暗骂了一句“真没用”。不过她也知道，现在应该是她站出来的时候了。

　　这位大小姐轻咳了两声，然后拍了拍手，对着那些拉弥娅家族的男性成员说：“难得大家聚在一起，要做个游戏助兴才行。你们中谁觉得自己的击剑学的不错，就相互较量一下，为大家助兴好了。”

　　尽管对与瓦雷德来说，这位“大姐姐”还只是个小孩子。但是对于拉弥娅家族的男性们来说，她却是诱人的花朵。同时他们也知道，这位大小姐多半会好像她的母亲，以及之前的其她拉弥娅女伯爵那样，从家族内部选择一位伴侣。

　　所以说，这一众男生中除了心里面已经确定有人了的。都对于这个“伴侣”的位置跃跃欲试。几乎可以说露易丝说什么就是什么。这也是这位大小姐养成了颐指气使，说一不二的性格。

　　这一会儿听他这么说，这些男生一个个都有些跃跃欲试。而后在露易丝眼珠一转，又加上一句：“谁能赢的话。我就把我的丝巾送给他。”这一句话之后，这些男生差点一个个的化身为狼。就算是心有所属的几个也都有些动容。因为这不单单是在美人面前逞威风。更是一件极为有面子的事情。

　　“啧，这一句话说出去，恐怕这些小子都要拿出十成的力气拼命了。”瓦雷德轻笑了一声。他也多半猜到了，那位“大姐姐”多半是想要让自己也下场。但是根据奥拉赫岳父的话，自己在全世界都算是顶尖的人物了。哪能真的跟一帮小孩子争抢。太跌份，也太不讲道理了。

　　这么一想，瓦雷德便无视了周围莺莺燕燕期待的目光。转过身微笑着，拉住了爱丽丝的手。走到一旁一处座椅坐下。而那一众拉弥娅贵女眼看着瓦雷德没有出手的意思。也都识趣的没开口。都各自找地方坐下来。看着一众拉弥娅家族的少年们比试。

　　尽管时间是隆冬。然而在沃登霍夫古堡周围，却因为魔法的力量维持着灿烂春光。只见彩蝶飞舞，鲜花飘香。一众打扮得体的英俊少年亮出剑来相互比试。倒也算是一景。

　　眼见得一众少爷小姐们坐下了。马上有仆人送来了饮料喝差点。瓦雷德一边看着比武，一边吃着茶点，时不时的还跟爱丽丝谈笑几句。过的倒也不错。只是苦了露易丝大小姐。

　　她看着瓦雷德过得舒服，就觉得不舒服。

　　这一会儿已经有两个年轻人开始了比武。穿的都是相同款式的燕尾服，衬衫和皮鞋。手中的武器却并非瓦雷德军阵上见得多的长剑或者大剑。也并不是骑士爱用的手半剑与微弯剑。

　　而是刺剑。

　　“啧。”瓦雷德眉毛一挑，却是有点惊讶——倒不是说他看不起这种略有些细弱的武器。而是之前从没有见过使用刺剑的高手。

　　这个年代的刺剑可不是今后那种竞技用的，不开刃的东西。而是极为坚固，双面开刃的战场兵刃。倘若用得好的话，自然也杀得了人，屠得掉龙。

　　“之前岳父曾经说过。当年他在混沌废土游历的时候，曾经见过邪神莎莉士的天选者战士。那个自傲至极的家伙便是刺剑高手。据说能用一柄刺剑一击轻松击杀混沌巨魔，乃至混沌龙魔这等大型高手。岳父说，他对于力道的掌控和应用已经到了神乎其技的地步。

　　而据说，那个家伙如今仍旧在北地活动着，我今后说不定还会与他相遇。这一会儿能看看刺剑的战术，增加一点经验也是好的……好吧，我什么都没说，求你了，请务必忘记我刚才说的话。”

　　瓦雷德对着爱丽丝咬耳朵说了一会儿话，马上就食言而肥了——因为太糟糕了——我是说这些家伙的水平，实在是太糟糕了。

　　速度很快，力量不错，技巧勉强……只是这个水平……

　　“恐怕随便来一个人类的大剑士，都能虐杀他们三到五次吧。”瓦雷德笑容越来越僵硬的看着这些家伙近乎表演性质的“大战”。只想要闭上眼睛，再不看这些惨不忍睹的作战。

　　偏偏在这群人之中，貌似也只有他自己是这么看的。其他拉弥娅贵族少爷小姐们，却仍旧觉得自己水平不差。比赛的，看比赛的。一个个都认真的不得了。偶尔还会爆发出惊奇的“啊呀”之类的叫声，又或者欢呼声。这让瓦雷德加倍的烦躁。

　　“这个……”爱丽丝也看出了瓦雷德的不耐烦。她在卡斯坦因伯爵领的学院内见过卡斯坦因的年轻族人积极向学的样子。更在血龙骑士们的发祥地见识过天下第一等的强兵。雪原遇到矮人，也曾经看到过瓦雷德的手段。更曾经见识过瓦雷德与奥拉赫两人近乎大陆顶级的战斗。

　　的确，这些少年的战斗，在眼界开阔了的爱丽丝看来，也颇有几分惨不忍睹的感觉。特别是瓦雷德的那个僵硬的笑容，以及越来越不耐烦的眼神，也让爱丽丝加倍的尴尬。所以她觉得，她有义务帮自己的同族说说话：

　　“这些人的年龄不大，所以水平有限。这也不是什么大不了的事情。”

　　“或许年龄有一部分。”瓦雷德摇了摇头：“不过卡斯坦因家的少年这个岁数。恐怕挑他们三五个都是轻松。甚至我觉得尼拉科契家族那些专注魔法的家伙，用来强身健体的剑术都比他们强得多！”

　　“那，那个……”

　　这话说得爱丽丝说不出话来。

　　“这些混小子平时上课不认真吗？或者认为拉弥娅伯爵领位于西尔凡尼亚中央，所以怎么也轮不到自己上战场？！”瓦雷德面色越来越难看。

　　“学还是很认真的……只是……”

　　“只是什么？！”

　　“只是学院里教授管家课程更多一些……平时他们联的最多的也是如何服侍人……”

　　“简直就是胡闹！”

　　瓦雷德这才想起来刚才，见到自家姨夫的时候，他也是那个打扮。这么看，拉米亚家族这个“传统”恐怕已经不是一天两天的了。

　　“你别生气。拉弥娅家族这么多年不都撑过来了么？我们在商业上和治理西尔凡尼亚的政治上也起了很大贡献啊。”爱丽丝眼看着瓦雷德是真的生气了。也有些慌神。不过看瓦雷德嘴角含笑不言不语的样子，就知道说什么他肯定都听不进去了。也只有在心里暗暗为那些即将倒霉的笨蛋祈祷。

　　“哦呀……似乎要出现什么有趣的事情了呢。”

　　而与此同时，在书房中，疑似有偷窥癖的涅芙拉塔女伯爵通过监视水晶，将这一幕完完全全的看在了眼里。而与此同时，侍立在他身后的艾伦勋爵却眉毛一挑，察觉到了不对劲。

　　“这孩子，似乎对我们拉弥娅家族很有些看法呢。”艾伦勋爵说道。

　　“也怪那些孩子自己不争气。”涅芙拉塔很明显的向着自家外甥。

　　“这可比不了，那孩子可是卡斯坦因伯爵啊。”艾伦勋爵轻笑了一声。更靠近了一点，以便看的更清楚。

　　完全没料到自己被偷窥了的一众少年少女，这一会儿仍旧在进行着所谓的“游戏”。这一会儿，矬子里拔将军的一个小子已经连续击败了两个对手。引起了一阵小高潮。眼看着他就要将第三名对手击败，一众少年少女都将注意力集中到了努力对战的两个吸血鬼身上。期盼着激动人心的一刻。

　　只有露易丝不是这样。露易丝·冯·拉弥娅。这位大小姐自始至终的注意力都集中在瓦雷德·冯·卡斯坦因。这位卡斯坦因伯爵的身上。在那位卡斯坦因伯爵露出了不屑的表情之后。露易丝心中的不忿加剧了许多。

　　正好这一会儿，那个连续两胜的小子再一次击败了对手。又问了两声，眼看着再没人站出来挑战。便以获胜者的姿态走到了露易丝面前。一副期待的样子。

　　“的确，打得不错。”露易丝轻笑着。

　　“那，那个，露易丝小姐。我想我是这场比赛的优胜者了。”那个家伙在与露易丝说话的时候显得稍微有点局促。

　　“哦？是么？”露易丝装作有些惊讶的样子，然后说道：“可是我觉得这群人里面，还有些没有和你交手过的啊。”


第三十六章 卡斯坦因千里驹

　　“哦，”那个家伙解释说：“我们这些兄弟之间都相互熟悉，想必是因为知道深浅，所以并没有站出来吧。当然，这也是体谅我了。”

　　“是么……”露易丝装的更加惊讶了：“但是在座的人中的确有个即没有挑战过的，也不知根知底，更不知道会不会体谅你的家伙在啊——”

　　这一句话说完，那家伙也不是白痴，马上就反应了过来，猛地转身看向瓦雷德。正看到这位伯爵，为了拉弥娅家族武备不振而气的青灰色的脸。

　　而顺着那家伙的眼光。一众拉弥娅少男少女也都看了过去。当即就有人不高兴了：我们在这边比试武艺。那卡斯坦因家的板着一张脸冷笑，这算是怎么回事儿？看不起我们？

　　那获胜了的家伙首当其冲，再加上刚才自家大小姐那近乎挑拨离间一样的话。自然一下子就忍不住了。憋着气走到了瓦雷德面前。

　　“伯爵，我曾经听人说，您在边境亲王领南方杀的人头滚滚，无论是人类骑士还是兽人的战将。统统不是您的对手。今天难得有机会。还请不吝赐教。”

　　这话说完，瓦雷德“呵呵”两声，笑了起来。这一笑还不如不笑呢。对面的拉弥娅少年只觉得阴风刺骨。气势上不知不觉的就逊色了几分。

　　他连忙稳定心神，暗暗给自己打气，这么多人看着呢，可不能出丑。便接着重复了一遍：“还请不吝赐教。”

　　瓦雷德又笑。仍旧不答话。他这两笑被一众拉弥娅家族的少年看在眼里。就算是再怎么傻的人也明白了——这小子是在挑衅。

　　当时那人就急了，对着瓦雷德大声说：“伯爵——您固然是西尔凡尼亚闻名的少年英雄！然而我们拉弥娅家族也不是弱者！您一再拒绝我的挑战，是看不起我们拉弥娅家族吗？！”

　　他这么一说，瓦雷德才有了点反应，手一划，对方只觉得的眼睛一花，瓦雷德手中就不知什么时候多出了一柄短剑。只看见他左手灵活的仿佛活物，一柄短剑在指尖来回快速变着花样的翻动着。剑光恍惚间连成一片，如同一朵莲花也似。

　　“好快的剑，好巧的手！”

　　瓦雷德没想到的是，他偶尔无聊打发时间的一点小花招，却是颇符合拉弥娅家族的审美观。原本要起到的挑衅作用并没有产生，反而让对方觉得很惊讶。

　　动作上的不足，就用语言来弥补好了。瓦雷德左手一停，食指中指一勾一搭，将短剑收回了袖口。

　　“赐教谈不上，你想学。我教你。”

　　便是这一句居高临下的话，再一次将对方的怒火重新勾了起。

　　“好！我倒要看看你究竟有什么本事，这么大言不惭！”

　　“瓦雷德——”爱丽丝眼看着双方谈崩了，连忙要扯他的袖子，却没想到扯了个空。她这才知道瓦雷德这是真生气了。这种时候聪明的女人就应该一言不发的安静地看着才是。而爱丽丝很明显的很聪明。尽管还没有正式结婚。但是未婚妻也是妻子。所以她决定不说话。只是暗暗招呼了一个仆人，要她去找她母亲涅芙拉塔女伯爵。

　　说完之后，瓦雷德两人走到了花园中央的一片空地上。那年轻人摆开了架势，却看到瓦雷德一副无所谓的样子，就那样随便一站。甚至连兵器都不掏出来，一点都没有打架的样子。

　　“伯爵，请准备好。”那年轻人强忍着怒火，对瓦雷德说道。

　　结果瓦雷德却仍旧冷笑着摇了摇手指，说道：“不需要。”

　　“……欺人太甚！”连续三番五次被挑衅。就算是泥人也要动怒。更何况对方正是争强好胜的大好年龄。这一下子新仇旧恨都勾了起来，一声怒吼之后刺剑便对准了瓦雷德胸口，以最快的速度刺了过来。这一招也算是对方的绝招了。

　　尽管说着“不是弱者”的。但是对方也明白，自己与瓦雷德肯定存在着差距，所以要先抢攻，以获取优势——只是。

　　只是差距实在太大了。

　　那剑尖猛然间顿住，再无法寸进。瓦雷德左手中短剑一横，那剑猛然间顿住，再无法寸进。

　　瓦雷德以剑刃对剑尖，手上那普通精钢质地的短剑“嗡”的一声急速颤抖了一下，便将对方刺剑剑尖磨掉，瓦雷德手又低了一度，以另一个完整的锋芒处斩下去。就这么一路下滑。径直将对方的刺剑从中间划成了两截！

　　这一会儿两个人之间距离已然很近了。瓦雷德那一拦，一震，一划连着三招。奇快无比。对方根本来不及反应，仍旧维持着向前刺的动作。

　　他只感觉自己手上一轻，然后就感到一股风压自左向右压了过来。然后便听到“忽”的一声，左脸结结实实挨了一下，脑袋晕的慌，脸上痛的厉害。身上一点力气没有。趴在地上挣扎了半天，就愣是没能站起来！

　　干净利落，一招毙命。如果不是以这种极端羞辱性质的方式结束战斗的话，恐怕会获得不少的掌声和尖叫。

　　然而此时此刻，花园内却是寂然无声，针落可闻。

　　“还有谁？”

　　瓦雷德看向那些拉弥娅家族的少年。心里面已经打定主意，要给他们一个深刻难忘的教训。

　　“伯爵您做得未免太过火了。”

　　别说，还真有不怕死的。眼看着瓦雷德轻松解决了那个人之后，仍旧有人敢站出来挑战。只是……

　　“有勇无谋。”瓦雷德轻哼了一声。同样是一秒左右，干净利落的击败了对手。这一回这个挑战者并不是抽耳光抽趴下的。这并不是瓦雷德心疼他，而是老这么抽人手会痛的。

　　两人对阵，这位卡斯坦因伯爵一招打痛了对方的手腕。夺过了对方的刺剑。而后手上苍白色的火焰燃起，两根指头往刺剑剑刃处从上到下这么一抹，便将剑锋抹消了去。剑体也改造的更具有韧性。而后一击抽在了对方膝盖上，将对方的膝盖骨击碎了。也同样快的离谱，快的来不及反应！

　　这样的伤害，若无魔法或药物的辅助治疗，即使以吸血鬼的恢复能力也要半天才能恢复过来。所以尽管不甘心，对方也只能趴在地上不能动了。

　　就这样一秒钟后，地上又多躺下了一个。

　　拉弥娅的少男少女们都开始不安的躁动了。一众少年们因为瓦雷德太过嚣张的态度，还有太过毒辣的战斗手法而愤怒。只是实力上的巨大差距让他们敢怒不敢言。

　　不过瓦雷德又说了：

　　“如果害怕的话，一起上也可以。”

　　这一句之后，余下十几个拉弥娅少年相互看了看，而后二话不说拔剑上场，前后左右将瓦雷德围在了中间，之后一起动手——仍旧是一秒。

　　完全没人看得清瓦雷德是怎么做到的。只感觉那声音练成了一串。战场上人影闪动，一眨眼的功夫。战斗就结束了。

　　眼看着一众拉弥娅少年如此简单的就让瓦雷德放倒。旁边围观的拉弥娅贵女们，却是一句话都说不出来。直愣愣的看着瓦雷德，好像看着怪物一样。露易丝这才转过去，看向自己的妹妹。却只看见爱丽丝摇头苦笑。这位大小姐这才感觉到，自己这一回多半是踢到铁板上了。

　　“简直就是废物！”

　　瓦雷德手一用力，“咔吧”“咔吧”的两声将夺过来的一柄刺剑折成四段。丢在地上，指着那些拉弥娅家族的少年破口大骂：“你们这算是什么？！西尔凡尼亚怎么出了你们这些废物？！尼拉科契家族那些弱不禁风的魔法师都比你们能打得多！每天每天的围着女人裙子转很爽是不是？！西尔凡尼亚毁就毁在你们这些渣滓手里面！”

　　一众拉弥娅家族的少年被瓦雷德训斥的跟孙子似的。低着头一句话都说不出来。书房里偷窥着的涅芙拉塔女伯爵却是“扑哧”一声笑出了声来。她身后艾伦勋爵却不由得苦笑。

　　“这孩子还真是……稍微有点过分了。”艾伦勋爵苦笑着对涅芙拉塔女伯爵说。

　　“也不算什么大事儿。这两年的孩子们的确越来越不上进了。被他敲打敲打也是好事。”

　　“你还真是……”艾伦勋爵稍感无奈，知道劝说她是不可能了。便转过身去准备离开。

　　“你去做什么？”女伯爵问道。

　　“你既然不出手。那也总归该有个人给拉弥娅家族的男人找回点面子来。”艾伦勋爵随手摘下挂在墙上作为饰品的刺剑，头也不回，就这么走了出去。

　　这时候瓦雷德说上了瘾，从“第三次亡灵圣战”说到“绝对永恒秩序的必然性”。再说到拉弥娅家族的腐朽颓废阻碍了社会进步，阻碍了生产力发展。违背了人伦道德天体运转……拿出了他在血色兄弟会里面当带头大哥的劲头来，直把一众少年少女训斥的体无完肤。根本抬不起头来。

　　而他在这里说的正爽，却听见一旁“啪啪啪”的拍掌声。正是艾伦勋爵抱着剑走了过来，春风满面的无视了那群少男少女。对着瓦雷德笑道：“伯爵好兴致啊，你看今天天气也好，鸟语花香的。要不，咱们两个练练？”


第三十七章 怪蟒吐信

　　倘若是在之前，瓦雷德没见到拉弥娅家族这个情况的时候。他说不得要谦逊一下。因为什么呢。因为艾伦勋爵好歹是他姨夫。是长辈。受过岳父奥拉赫人格魅力熏陶的他，最近一段时间人品坚挺了很多。这是这么个原因。

　　然而这一会儿却不一样。

　　怎么不一样呢？

　　这一会儿瓦雷德眼见得这一帮同胞一个赛一个的没出息，竟然都是些“围着女人裙子转悠”的货色。所以他就生气了。

　　那为什么生气呢？因为瓦雷德的身份，还有他的抱负。他之前定下了人生目标，那就是实现死亡的永恒的绝对秩序，而他经过岳父奥拉赫的教育之后，其思想方式也与一般的吸血鬼没什么不同了。

　　因此，他这一气，是站在卡斯坦因伯爵，以及吸血鬼种族的立场上，气得是这些个年轻人不知上进，气他们不争气。

　　而这个气恼也进一步的波及到了艾伦勋爵，以及拉弥娅伯爵领的其他年长者。

　　瓦雷德的思想很简单。这些孩子是他们家的。孩子没学好自然是他们没教好。而孩子如果学得有差错了，更是他们的教育方式有问题。

　　一念至此，瓦雷德对长辈尊崇之意略降，埋怨愤恨之意却逐渐涌了上来。再看艾伦勋爵相邀角斗，自然没有不肯不愿的。一句“好”说完之后，挺起手中被改造了一番的刺剑便攻了过来——

　　那边艾伦勋爵眼看着瓦雷德攻了过来。却并没有用他拿手的兵刃。仍旧用抢来的武器。心里面也暗暗感叹了一声：“还真是被小看了呢——”紧接着便听到“咔嚓”的一声。他手中刺剑看准了瓦雷德直甩过来的剑身一处破绽直刺过去。就这样将瓦雷德手中刺剑一分为二，断成了两截！

　　瓦雷德这才心中一凛。暗叫：对手来了。然而这一会儿却是晚了！一个使出了十成的本事抢攻，另一个却存了大意。艾伦勋爵一招得手，刺剑去势不减仍旧向着瓦雷德胸口刺了过去，打算一招置敌——

　　瓦雷德右手一松，食中二指向上，便要夹住对方长剑，却不料那长剑速度陡然加快，“嗡”的一声，瓦雷德只觉得耳膜一炸，却是知道对方出剑的速度引起了音爆！知道自己这一下夹不得对方剑刃，甚至还得出丑，他便改了战术，手指一缩，而后猛地弹在了剑身上。

　　艾伦勋爵只觉得一股巨力自下而上弹在了剑身上。手中刺剑的攻击轨道一下子变了。瓦雷德趁势低头一抹，便抽出了古代短剑来，揉身上前直刺了过去。

　　这一连串动作令人眼花缭乱。瓦雷德这一剑刺了过去，他刚刚松手放弃的刺剑这才“啪嗒”的一声掉落在了地上。

　　瓦雷德与艾伦勋爵的速度都提升到了最快，也各自将对方看做了自己的生平大敌。决定拼尽全力与之作战。

　　瓦雷德这一会儿抽出了左手的短剑来，右手同样一划，亚空间打开。握紧了一柄剑身如墨，透体暗淡，剑柄精金嵌蓝钻——正是西尔凡尼亚至宝长剑噬魂者。

　　对面艾伦勋爵眼看着瓦雷德左手短剑至此过来，也动了真格的，亚空间打开，左手握紧了一面银光闪闪，质地不明的小圆盾，“当”的一声，挡住了瓦雷德的进攻。同时右手中随手拿的一柄刺剑也放了开。右臂缩回，紧接着瓦雷德便见到一道黑光直如怪蟒吐信一半直刺了过来——正是勋爵数百年前成名的拿手武器蛇信子。

　　两人都亮出了自己最擅长的兵刃，再厮杀起来可就不一样了。

　　好一场战，瓦雷德长短双剑一者如墨，毫无光泽，一者却是剑身光洁，秋水一般的闪亮。二者正奇配合，合作无间宛如天道。精巧，正确的仿佛真理一般无懈可击。无论攻击守备，都达到了近乎极致的地步。

　　而对面艾伦勋爵手中剑盾，却是另外的一种极致的配合。只见他手中圆盾守备的严密无比，如同龟甲一般无懈可击，而右手刺剑乌光闪烁，却是如蛇信一般危险至极。龟蛇相合，同样是战术的极致表现。

　　双方可算是遇到了对手，更算是打出了真火。又打了几十回合，也都放开了手脚。动作也越来越快。一开始周围一众人等还能看得清人影。再过一会儿人影都看的模糊。只见到两道光影纠缠在一起，随后便是一阵令人耳膜作痛，炸雷一般的剧烈声响。

　　这一场杀可谓棋逢对手。两人都使出了平生手段，观战的一众人看的是目瞪口呆。却是苦了周围的花花草草。双方攻击裹挟力道犹如万钧之势，以此为中心，简直就好像挂起了一场十一、二级的飓风一样。周围花草树木全都折损的没法要了。这拉弥娅家族花了大力气整治的花园就这样，被两人拆成了废墟。

　　伴随着一众围观者的惊讶叫声。这两人的战斗范围越来越大。甚至到了威胁到观战者的地步。当然，这对于已经完全投入到战斗中的两个吸血鬼来说，完全不算是什么大不了的事情。这一会儿他们心中所想的，就只有如何击败对手了。

　　瓦雷德眼看着自己旧攻不下，稍微有些急了。信念一转，便给自己加持了加速，急速，迅捷等一连串提升速度的增益魔法。紧接着立定了双手黑白长短两柄宝剑完全放弃守势，转守为攻，裹着一层剑墙一般虚实交加，明暗层叠的攻击压了过去。

　　这一来艾伦勋爵的压力一下子大了不少，略有些支撑不住。那攻势一下子凌乱了。守备在瓦雷德风暴一般的攻击下也并非无懈可击——

　　很快的，“破绽！”瓦雷德眼睛一亮，便看到了对方收招不及的一处破绽。当时来不及多想，长剑马上刺了过去——结果那破绽——

　　还真就是个破绽。

　　那长剑一下挑了对方手臂上一条筋络，瓦雷德暗想着这可赢了——然而那伤势竟然一下子就痊愈了。什么痕迹都没留下！瓦雷德一愣神——也就是这一愣神的功夫，对方看准了机会，反攻过来了。

　　瓦雷德被这一轮攻势弄得手忙脚乱，强撑了一阵总算撑了过去，总算明白过来了——对方一定是暗自给自己释放了恢复系的魔法！而一般来说，这种比试是纯武技性质，不许使用魔法的！

　　“你作弊！”瓦雷德大声喊道。

　　“你不也一样？！”

　　艾伦勋爵哈哈大笑，攻势再疾！

　　两人这么一摊牌，自然再没了顾忌。各种增益速度，力量，反应的增益魔法一股脑的给自己加持了上。再后来更打急了，水火风雷各系魔法更是四处乱飞。结果这回不单单这个花园。花园周围的草坪，树丛，果园也都没法要了。

　　甚至瓦雷德有意无意的，丢了两枚紫色雷鸣弹在沃登霍夫古堡外墙上。幸好了那古堡有自动识别功能的魔法防御结界。否则可真要出了大事儿了。

　　这一会儿观战的一众人等——无论是拉米亚家族的少男少女，还是仆人女佣全都躲得远远地了。这声响大的惊人。不少在古堡周围工作的拉弥娅族人还以为古堡遇到袭击了呢，带着亡灵扈从部队就赶过来了。这一会儿人越聚越多。跟着瓦雷德来的莉莉娅，安妮和玛雅三个女孩也都走了出来。这么多人看着这好一场斗，都一起傻了眼。

　　不少人都看的目瞪口呆。甚至那些被瓦雷德殴打过的少年们心理都开始变化了，从“被打败了很耻辱”演变到了“被这样的高手打败貌似也没什么”，最终甚至有受虐倾向比较严重的家伙产生了“被这样的高手打败很光荣”的奇怪想法。

　　“这……这究竟是怎么回事？明明只有两个人而已……为什么看上去就好像是两支军队在战斗一样？！”这些看得目瞪口呆的人中，也包括露易丝大小姐。虽然艾伦勋爵也经常对年幼的女儿说：爸爸很厉害哦。

　　但是毫无参照物，也从没有见过他出手的露易丝也不知道他父亲强到了好像怪物一样的等级，她更想不到的是，这个世界上竟然还有能与他的父亲战的旗鼓相当的男人！

　　更无法想象的是。艾伦·冯·拉弥娅，今年六百四十三岁。

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因。

　　今年十六岁！

　　“他，他竟然这么优秀！”当时露易丝大小姐眼中放出了惊人神采。脑中回忆起自己与瓦雷德相遇的这半天时间。别说，之前她看瓦雷德怎么看怎么生气。这一会儿回忆起来，却是怎么想怎么好：是相貌也俊朗，风度也超然，说话声音也好听，走路也好看，嗑瓜子都嗑得能入画。

　　得了，这女人若是真喜欢上了一个男人，那么那个男人无论是哪一点都会让她觉得喜欢了。就连之前瓦雷德抽那个可怜的拉弥娅家族的小子耳光时候，在露易丝的回忆中都是如此的有型。

　　可惜了，他是自己妹夫。

　　一想到这里，露易丝一下子就垂下了头，觉得前途无亮了……


第三十八章 胜负

　　暂且不说这位大小姐的心理活动。再说她老爸艾伦勋爵和瓦雷德之间这一场战。拆了花园拆草坪，拆了草坪拆果园。差一点把人家城堡都拆了。却仍旧是陷入了胶着状态。两人有一个算一个，一点获胜的机会都看不到。

　　不过这里面瓦雷德心中却有算计。和艾伦勋爵打了这么长时间，他算是摸清对方的底了。知道双方无论速度，力量，经验，反应又或者魔法能力都近乎平手。就算有差距也是极小极小的。照理说，这场战斗胜负应该是五五开。最大的可能是双方打的体力耗尽，然后平手——然而……

　　然而瓦雷德却觉得，他比他姨夫艾伦勋爵多了一成胜算。

　　这一成胜算如何来的呢，他心中算盘却是这样的：对方双手武器，自己也是双手武器——但是对方一剑一盾，一守一攻。自己却是双剑，我长剑短剑势可攻可守，那盾牌却只能用来守备，而刺剑攻势凌厉毒辣，却因为剑身狭窄，用作格挡守备略有不如。因而自己比他多了这么个优势，这便是自己的胜算！比对方多了一成的胜算！

　　“我若是攻守均衡，必然拿不下他。要么全守，要么全攻。全守受制于人，全攻却是先发制人！”

　　瓦雷德这便是拿定了主意。便要找机会再像之前那样狂飙一阵攻势，以获取胜利。

　　而战到这么半天，对面艾伦勋爵同样的摸透了瓦雷德的根底。知道这孩子武力也高，魔力也好。真真的是战阵上杀出来的武艺，不比自己差多少。而且攻守招式都趋近圆满，近乎毫无破绽。自己想要赢他基本上就是不可能。

　　“不过还有一个胜算。还有一个……”艾伦勋爵暗暗想着：“对方尽管趋近完美，却并非完美无瑕。而且到底是年轻了些，从刚才他那一阵抢攻中可以看出，他仍旧是攻强过守。我要等的就是那个机会，对方全力进攻，则守势不能持续。必然会出现破绽，那便是我的胜机！”

　　双方一边拼招换式，一边计算着自己胜利的机会。这两人一个将胜算定在了自己的攻势上，另一个却同样将胜算定在了对方的攻势上。看似巧合。实际上却是因为这两人都是心思缜密，擅长算计之辈的缘故。

　　这一念至此，瓦雷德眼中精光一闪而逝。蹬蹬蹬三步退后。躲开了对方一击突刺，引得对方向前追击。眼看着对方向前追击过来，瓦雷德暗叫一声“机会！”左手短剑改正握为横握，紧接着便是一轮比刚才还要恐怖，还要快，还要让人无可奈何的暴风骤雨一般的攻势！

　　那风暴刹那间便将艾伦勋爵裹在了中间，在外侧看着的人们只刚看到瓦雷德人影一闪，紧接着便看到平地里一股旋风“呜”的一下就起来了。直如同倒挂的龙卷一般，吹得人睁不开眼睛！

　　“机会！”

　　身处其中的艾伦勋爵却是知道，这是对手全力施为，他所等待的“全力进攻”以及“破绽”还有“胜算”这就是来了——当然，前提是他能在这等狂暴的攻势下保全了性命！

　　眼看得如此高明的比试，周围一众人等叫好声却少了许多，不少吸血鬼反过来有些担心了。担心着这两个都是西尔凡尼亚的顶尖高手，伤了哪个都不是好事。

　　就好像说露易丝大小姐，她这一会儿兴奋地劲头过去了，也觉得揪心。一边是担心她父亲，另一边这话就不那么好说了……担心自己妹夫什么的，大小姐真真儿的说不出口。这一会儿她看向自己妹妹爱丽丝的眼神颇有些羡慕，甚至一瞬间产生了“我要是那个晚生出来的该多好。”的感觉。

　　正当这位大小姐自怨自艾的时候，却听见耳边有人说：

　　“要分出胜负了。”她再转过头去，却看到她身旁，她的母亲涅芙拉塔女伯爵面色凝重的站在她身旁看着战场。

　　“母亲？”

　　“不要说话。”涅芙拉塔女伯爵说：“看看这场战斗，你能从中学到什么？”

　　露易丝大小姐稍微想了想，最终低下了头：“他们这样的战斗等级太高了。我感觉我什么都学不到。”

　　“能认清自己，说实话，这本身就是一种好的品质。如果能因此发奋努力的话就更好了。怎么能说什么都没有学到呢？”

　　“是的，母亲，我明白了。”露易丝点点头，面色稍微好看了一点。

　　这话音刚落，那边战场上也有了结果——瓦雷德与艾伦勋爵持剑而立。瓦雷德左臂半条胳膊齐刷刷的被斩断，血流如注。艾伦勋爵噼里啪啦一阵骨裂声，胸口肋骨全都碎成了渣滓，五脏六腑也震得移位！

　　“瓦雷德！”

　　“艾伦！”

　　眼见得这等惨象，围观的人们吓坏了。连忙冲上去想要施救。

　　其他人这么惊讶害怕，战场上两人却都笑了。

　　“那盾牌的边缘竟是开刃的……还如此锋利。我倒是吃了个大亏。”瓦雷德将断臂捡了回来，接在创口出。伤口很快就长出了新肉。至少从外表看起来一点事儿都没有。

　　“你也不差啊。不单单是剑，拳脚功夫也相当出色。”艾伦勋爵一边这么说，一边连续给自己施展黑暗复苏术。好容易控制住了伤情。便弯下腰，将地上瓦雷德被打落了的匕首还给他。

　　原来之前两人都觉得胜算已至，瓦雷德抢攻，长剑隔开对方盾牌，短剑破了对方刺剑格挡，眼看就要建功，却没想到对方刺剑剑柄处有个机关，弹出一柄短刃来，勋爵手腕一翻，那短刃便将瓦雷德短剑弹了开来。

　　瓦雷德眼见得如此，便干脆弃了短剑，摊平五指在艾伦勋爵胸口上“啪”的一掌。碎了勋爵大片的肋骨棒。勋爵也急了。藏着的最后一招撒手锏也用了出来——瓦雷德这才知道他错的有多离谱——那一面银色盾牌的攻击力绝不下于勋爵手中蛇信子刺剑。自己一时不慎吃了大亏，半条胳膊就这么被砍掉了。

　　就这样，一个碎了满胸腔的肋骨条，一个断了条胳膊。双方打到这份上的确还能再打下去——可是这再打下去，说不得就要分生死了。无冤无仇还是亲戚家的，怎可能下的了那么重的手？于是两人不约而同的停了下来。相互赞了一句。就这么握手言和，休兵罢战了。

　　“好长一段时间没看到你全力出手了，艾伦。”

　　眼看着外甥和爱人都没事。涅芙拉塔女伯爵这才放下心来，走了过去。对着艾伦勋爵这样说：“可是瓦雷德不过是个十六岁的孩子，你跟他这么认真做什么？”

　　这一句话说的勋爵苦笑，心想：“我要是不认真说不得就要出丑了。你倒是向着你外甥。”还是瓦雷德给自己姨夫说了话：

　　“姨母错怪姨夫了。是我下手没轻没重的，姨夫迫不得已才陪着我胡闹。”

　　“你还给他说话，你看他没什么事儿，你膀子都没了一条。”涅芙拉塔女伯爵这么一说，又担心似的拉住了瓦雷德的手问：“还有什么地方不舒服，姨母给你看看。”

　　“不用了，稍微休息一下就好了。”瓦雷德稍微有点拘禁，暗想着这个姨母跟自己的母亲温莎夫人是一个性子的，总是这么大惊小怪。再看看毁得差不多了的这么个院子，心里就有点发虚：“真是对不起，姨母。我一时没收住手，把您的花园给毁了。”

　　涅芙拉塔女伯爵却会做人，摆摆手说：“你没事就好，一个破花园算得上什么。”之后便拉着他上前两步，对着赶过来的拉弥娅族人们说道：

　　“各位，这位便是最近继承了卡斯坦因伯爵爵位，同时也是我们西尔凡尼亚的军功英雄的瓦雷德·冯·卡斯坦因阁下。我的外甥。

　　刚才外子与瓦雷德阁下切磋戏耍，倘若有惊扰各位之处，我在这里向大家道歉了。今天晚上沃登霍夫古堡设宴款待瓦雷德阁下，还请各位赏光。”

　　一众不知究竟的拉弥娅族人眼看着遭了灾的花园果林，心里面想着：这要是切磋戏耍，那要是动真格的岂不是要拆房子了？

　　不过既然女伯爵说这是戏耍，那么普通的族人们自然无话可说。倒是有不少看上了瓦雷德英俊相貌，那半大孩子似的特殊魅力的拉弥娅贵女眼中神采连连，心里面想着要趁这个晚宴的机会跟瓦雷德套套近乎，交个朋友。

　　就这样人群散去。涅芙拉塔女伯爵吩咐仆人们整理残局。趁着这一会儿功夫，爱丽丝，莉莉娅和安妮三个女孩都围了上去，对瓦雷德嘘寒问暖的。玛雅也咬咬牙，跑到了旁边去，只是不敢说话。瓦雷德一下子又像是掉进了脂粉堆里一样。

　　幸好他这么多年也练出来了。劝劝这个，哄哄那个的，三言两语将女孩子们全都安抚好了，甚至还趁没人注意的时候，稍微拉了拉玛雅的小手。这一番风流功夫让姨夫艾伦勋爵看的暗暗叫好，心里面想着：

　　想当年我也是自许风流的人物，但是跟这个外甥比起来却是差了不少。正这么想着呢，却感觉自己身旁，露易丝的眼神有点不对。勋爵转过头去看着自己女儿，便开口问道：“怎么了，露易丝？”


第三十九章 叙述伟大

　　那边露易丝正看着自己妹夫看得入神呢，却听见自己父亲说了这么句话。当时一愣，就觉得不好意思。小声说了句：“没什么。”

　　但是这是自家女儿啊，艾伦勋爵怎么可能看不出来有问题呢？这位勋爵“哦”了一声，没往下问，就顺着女儿的视线看了过去，便看到了自家外甥瓦雷德·冯·卡斯坦因。

　　勋爵心想这不用问，肯定是自家女儿看上外甥了。这可怎么好啊？那可是她妹夫啊。这真真的是个冤孽。他有心想要说女儿两句，却看着这人还没散尽呢，那么多眼睛看着，怎么长得开嘴。看着这个干着急。好歹等人都散尽了。

　　勋爵随着涅芙拉塔女伯爵，带着这几个孩子一起重新回了会客厅。他这一路上再仔细了查看，确认了自家大女儿露易丝，的确是看着她妹夫看入了神。确定了这事情。勋爵心里面不舒坦。听他夫人和瓦雷德几个孩子聊天，也插不进话去。只盼着得了空，再和涅芙拉塔女伯爵商量这个事儿。没想到瓦雷德和涅芙拉塔这一谈起话来，却谈得没完了。

　　两个人还是从与混沌矮人合作那一块开始说。瓦雷德就说了，无论他们最终想要从我们……或者说从我这里得到什么。但是他们在这之前所付出的工业机械与经验技术都是真的，也是我们西尔凡尼亚目前所需要的东西。

　　所以我觉得，我们不应该就这么轻易的放弃，与混沌矮人之间的交流。如果他们的目标是我的话，我自己警醒一些就是了。

　　“但是按您的说法，那是些所谓‘机械’与‘技术’真的是我们西尔凡尼亚所急需的吗？”涅芙拉塔女伯爵仍旧有些奇怪：

　　“我并不是想要与你为难，孩子。我只是觉得你的安危对于西尔凡尼亚来说同样是一件意义重大的事情。与混沌矮人之间的交流是以对你的安全造成威胁作为前提的，除非它真如你所说，对我们的国家有着非凡的意义。否则的话我很难在这个问题上对你表示支持。”

　　“非凡的意义么？当然……”瓦雷德露出了自嘲似的笑容：“与西尔凡尼亚比起来，我一个人的安危算得了什么。”

　　“尽管你说是这么说，但是我还是无法理解。能再具体一点吗？”

　　“那么好，如果您愿意的话，我可以从几个方面向您诉说其重要性。”

　　“我洗耳恭听。”

　　在涅芙拉塔女伯爵这样说之后，瓦雷德稍微顿了一下，组织了一下语言，然后将这个工业化的重要性娓娓道来：

　　“我说过的，或者说，我在这里要再说一遍。我要强调的是，混沌矮人们所掌握的技能，也是我们要获取的工具与知识。是足以改变一个时代的伟大杰作。我在这里所说的并非预言，而是即将实现的现实。您可能会觉得惊讶，甚至觉得我夸大其词。但是如果您真的见到了实物的话，恐怕又会觉得我所说的根本就不算什么。

　　毕竟耳听为虚，眼见为实。”

　　瓦雷德说完了这些之后，稍微抿了一口红茶，润了润喉咙。然后接着说道：

　　“我们现在的生活方式是怎样的呢？人力，人力，还是人力。我们用人，或者用牲畜来生产。从事体力劳动。我们的领民们种植农作物，开采矿石，建筑房屋，城市与堡垒。

　　人的力量很弱，即使是北地的蛮人们也一样。而人们借助的牲畜的力量虽然强了一点。但是从某种意义上说，也强的有限。而最最悲哀的一点是，他们的力量是有极限的。然而——

　　然而机械的力量是没有极限的。”

　　瓦雷德露出了笑容：“没错，机械没有极限。在古代，借助简单的物理原理所制造的机械，就可以完成正常人力无法完成的事情。而在技术发展的现代，我们又拥有了更多地选择。

　　曾经，我们从矮人王国盗取的一百五十马力的蒸汽机，它能够做什么呢？能够使一个磨房运转起来磨面粉。能够使得一台抽水机运转起来，抽干矿井内的积水。能够使得一台钻掘机运作起来，以开采石材和矿石。

　　而在卡斯坦因家族与尼拉科契家族的通力合作下，我们还制造了一系列的生产各种商品，工业制成品的生产线。它可以为我们提供这样的动力。

　　而据说，在矮人王国全盛时期，他们还用这种蒸汽机作为动力，制作过坚固而巨大的铁甲战车。人类的西格玛帝国则将传说变成了现实。总共八台供奉在帝国工程学院的蒸汽坦克，从古至今都是西格玛帝国内抚外剿的最佳利器。

　　这的确了不起的发明。然而与这个日新月异的世界相比它就显得太过落伍了。

　　太笨重，太麻烦，效率也不高。或者用更简单易懂一点的话，您可以听得更明白——垃圾。没错，与我们现在即将能获得技术相比，它就是垃圾。”

　　瓦雷德的话语变得略有些狂热，略有些神经兮兮：“而通过我们最新的，能够获取的科技，我们能做到什么呢？我们可以建造极为精巧，却极为有利的机械，我们可以用机械极大幅度的代替人力。通过机械，我们可以用一个人的操作，来驾驭数台，甚至更多的机器，达到一百个人，一千个人也无法做到的事情。

　　我们可以以更少的人力更简单的耕作更多土地，以获取更多粮食，养活更多的人口。也就是兵源。我们可以用它来更快的钻掘，更深处的矿脉。更快的砍伐木材，更快的捕获鱼类与狩猎，更快的获取一切的资源。

　　机械所制成的交通工具也将更快的将这些资源运输，集中起来。而这一切资源也将因为机械的伟大力量更快，更好的投入到日常生活与战争中去。

　　我们可以得到更廉价，并且做工更优良的工业制成品，日常用品与军用品。我们还可以通过机械动力，制造超过西格玛帝国蒸汽坦克十倍，一百倍威力的武器。我们获取更多人，更多资源，我们可以用它武装更多的军队，然后带着我们的机械所制造的新式武器，投入到战争中去。

　　您现在能够明白吧？通过这些机械，我们可以改造一整个时代。我们将获得更好的生活方式，更好的生产方式，更优秀的军队。无论是数量还是质量。我们所拥有的一切都将叠加，叠加，然后以几何级的方式增长。

　　就这样，我们将获得优势。我们屹立于世界之巅。我们成功，我们发动战争，我们征服世界，我们塑造新的秩序，我们所梦寐以求的，绝对永恒的秩序。

　　您能想象得到吗？我们所梦寐以求的一切就在那里。它们距离我们如此之近，只要稍微一伸手就能够触碰得到。那是数千年，上万年，我们发动了三次大陆范围的战争，我们抛头颅洒热血，我们所渴求的一切——所有——全部——就在那里。”

　　瓦雷德将所有的话说完，然后将杯中的红茶一饮而尽。定神看着他的姨母等待着这位有着吸血鬼女皇美誉的女伯爵的答复。

　　看着她的这个外甥的目光。涅芙拉塔女伯爵只觉得刺眼。甚至想要低下头，或者偏过脸不与他对视。在这之前，她也曾经想过，瓦雷德或许会说出一到五个理由来。

　　在她的想象中，那一定是有着雄心壮志与年轻人的妄想相结合的理由。他年轻，他雄心万丈，他喜欢幻想，看问题也简单。而作为长辈，她的任务就是赞美他，鼓励他，提醒他。让他继续上进的同时，也要更加实际，更加现实一些。

　　她觉得这才是个长辈，这也才是个年轻人。她喜欢这样的对话方式。

　　然而完全不同。完全不一样。完完全全的是错误的。瓦雷德的雄心壮志，是超越了她的想象力的极限，甚至超越了历代吸血鬼人杰想象力的极限。

　　他想要彻底改变这个世界，想要创造一个新的时代，想要前无古人后无来者，无双无对，千秋万代！

　　涅芙拉塔女伯爵只觉得嗓子发苦。几乎什么话都说不出来。她能够想象得到，这个目标将会是如何的困难。

　　然而她也能想象得出，她的外甥瓦雷德·冯·卡斯坦因将会如何努力的去实现这个目标。

　　她看得出来，他是个卡斯坦因家的男性。是这个世界上最有抱负的，最伟大，也最浪漫的卡斯坦因家的嫡传后裔。她的妹妹的儿子，她的外甥。

　　而同时，她也看得出。在瓦雷德这一番话变得愈发慷慨激昂，愈发引人入胜的同时，周围的几个孩子，尼拉科契家的，亚伯赫拉辛家的，自己家的这几个孩子，看向瓦雷德的目光全都变得不一样了。她们崇拜着他，信任他，也仰慕他。甚至连她的丈夫艾伦勋爵都受到了蛊惑，一副跃跃欲试的样子。

　　“瓦雷德……”涅芙拉塔女伯爵再一开口，发现她已经很难将瓦雷德当成一个孩子来看待了……


第四十章 妄想

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因，现在的卡斯坦因伯爵，也是我的外甥。尽管是第一次见面。但是我们相处的很好。是个很优秀，很可爱，也很懂礼貌的孩子。任何人都没道理不喜欢这样的好孩子吧。

　　而在这之后，面对拉弥娅家族颓废不真的年轻人，他的义愤让我体会到了他的责任感。而与艾伦的一场比试更是让我意识到了他的强大。一个充满了正义感，前途无量的年轻人。这是我对于他的印象。

　　就在这一天的时间内，我对他的评价不断增加，不断增加。在受到了亚伯赫拉辛伯爵的信件，其中提到瓦雷德是下一任西尔凡尼亚公爵人选之后。我也开始认真思考这一点。或许，的确的。这个孩子的确可以成为一个优秀的公爵。

　　然后到此为止了。

　　我对他的观感发生了一百八十度的转变。那是在他说出了那一番慷慨激昂的话语之后。

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因，并不是什么可爱的懂礼貌的孩子，不是充满正义感前途无量的年轻人，也不是西尔凡尼亚公爵的合适人选。

　　他是个疯子。

　　从他将上面那段话说到一半的时候我就明白了，他已经完全疯了。而更可怕的是这个疯狂还带有极强烈的传染性。我甚至觉得除了好像我这样，对于权术和诡计更加了解的女人之外，其他人都会被他蛊惑。那个数量将会是多少我不知道，但是我能确定的是，他肯定足以引导着整个西尔凡尼亚，向着那个波澜壮阔，赏心悦目并且无比迷人的深渊滑落了。

　　那个疯子说的很棒，听起来很有道理。然而他似乎忘记了一点事情，那就是社会的进步不会以一两个个人的努力而实现。而是靠着社会上许多人，组织，集体，力量相互作用产生的结果。

　　他看起来完全不明白这个道理。他觉得自己能行，他认为他是在做一件有意义的，高尚并且为伟大的事情。然而我却觉得，那种过于完美的近乎圣人一般的抱负和理想，最终会化为火焰。将他自己，连带整个西尔凡尼亚都燃烧起来。

　　火光的确是这个世界上最耀眼，最闪亮的风景了……

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因完全不知道他的姨母这一会儿，已经因为他的一番言论给他换上了新的“狂人”的标签。看着姨母一时间不说话，还以为是自己说的话太让人震惊，所以让她失去了判断能力。

　　瓦雷德这一会儿还觉得挺美的呢，觉得就算是老谋深算的拉弥娅女伯爵都被自己震住了。自己果断的是个人才。却没想到，这一轮谈话，让他差一点彻底失去了与拉弥娅家族合作的机会。

　　“您……您旅途劳顿，一定是已经有些疲倦了。请先下去休息吧。我也有些累了。今天就这样吧。”这一句话说完之后，瓦雷德就是一愣神。这怎么回事儿啊？和自己想象中，姨母惊讶的大声说：“贤婿你硬是个人才！今后拉弥娅家族跟着你混了！”这样的场面完全不一样啊。

　　亏自己为的之前涅芙拉塔女伯爵提点了两句，所以组织语言说了那么多。其他跟亚伯赫拉辛和尼拉科契两个家族说话的时候根本就没多说，人家好好地就答应下来了。

　　不过人家是地主，自己在人家地盘自然得听人家安排。于是瓦雷德心里面叫着“古怪”，表面上却是不动声色，对着涅芙拉塔女伯爵点了点头，说：“那么我就先去休息了。请您好好地考虑一下我的提议。”

　　说完之后，她就带着自己的未婚妻们往外走。那边露易丝大小姐眼珠一转，说了句：“我去带路。”也跑了出去。

　　于是这会客厅内只剩下了涅芙拉塔夫妻两口子。涅芙拉塔女伯爵想着瓦雷德之前说的话，只觉得头都大了。有心想要劝解瓦雷德两句，却也明白这位好外甥好女婿，说到这事情的时候眼珠子都放光，肯定不是她三言两语就能劝说的了得。

　　她这么想，不由得长吁短叹。心里面想着：吸血鬼有时候还是平庸一点比较好。本事太大了有时候也不是什么好事儿。

　　而这一会儿她在那里长吁短叹，她的丈夫艾伦勋爵不知道究竟是怎么回事儿。他问她也不说。于是艾伦勋爵就把另外一件事情。也就是他看着自家大女儿露易丝看上了她妹夫的事情。艾伦勋爵也是几百年的人精。虽然考虑问题不如女伯爵那么深。但是察言观色的本事还是有的。更不用说对方是自家女儿。

　　“这……这怎么就……”

　　当时，听了艾伦勋爵这么说，涅芙拉塔女伯爵慌了神。她一想，抛出后面瓦雷德那一番疯言疯语，他前面的表现可以说是可圈可点。自家女儿青春年少，这一朝情窦初开也算是正常。

　　只是这对象实在太差了。

　　“那可是她妹夫啊……”

　　深层的原因不好说出口。涅芙拉塔女伯爵只好将这句话说了出来。态度却是严严实实的不同意。开玩笑，之前什么都不知道，在这疯子身上折了一个女儿已经是没天理了。再折一个进去她还要不要活了？

　　“这事儿也不能这么说。”艾伦勋爵之前与瓦雷德战了一场。佩服他的本事。在刚才也想了不少，更是被瓦雷德一番说辞说的心中甚是感动。对这个准女婿的好感愈发深厚。听涅芙拉塔女伯爵这么一说，却是提瓦雷德辩了两句：

　　“我看这孩子挺不错的。人品武功都没的说。而且听爱丽丝说的，他还是个心痛老婆的。露易丝要是嫁给他也不吃亏。”

　　“你说的是什么话！？他，他们——”涅芙拉塔女伯爵却是没想到，艾伦勋爵竟然会这么说。当时又气又急，直想要抽他。

　　“你说他们两个的身份的问题我也考虑了。之前亚伯赫拉辛的老伙计不也来信了么？我们支持瓦雷德成为西尔凡尼亚公爵不就好了。

　　到时候露易丝嫁给他，仍旧是能够继承拉弥娅伯爵的。然后露易丝或者爱丽丝她们生了女儿，再作为拉弥娅伯爵继承人就是了。我记得当年也出过这种事儿，有一任西尔凡尼亚公爵的妻子就是拉弥娅女伯爵来着。这都不是——”

　　涅芙拉塔女伯爵终于忍不住了，一个耳光抽在了艾伦勋爵脸上。

　　艾伦勋爵一愣，紧接着便涨红了脸大声喊了起来：“你干什么？！疯了吗？！”

　　“你才疯了！我是绝不会把另外一个女儿也交给那个疯子的！”女伯爵声嘶力竭的大喊着。

　　于是艾伦勋爵一脚踢翻了一张椅子，然后头也不回的离开了。

　　“你干什么去？！回来！”

　　“我去红灯区寻开心你管我？！”

　　嘛，虽然已经结婚几百年了，但是偶尔还是会闹一些小别扭的。这也是人之常情，可以理解可以理解。

　　当然寻开心什么的也只是气话罢了。这种程度的争吵一般来说也就只会维持个两三天。当然在外人面前也会装成一副完全无所谓的样子的。

　　就好像今天晚上，涅芙拉塔女伯爵举办的欢迎晚宴。

　　虽然大家都觉得女伯爵有些心不在焉，艾伦勋爵的笑容也有点勉强。但是大家都很善解人意的无视了这些。再说女伯爵的确美艳动人，勋爵也是难得的俊朗。但是这场晚宴的主角很明显并不是他们。而是卡斯坦因伯爵瓦雷德。

　　随着一个个拉弥娅贵女向他款款伸手，邀请他步入舞池。他也一次次的欣然同意，拉着不同的女孩子的手走过去。略作休息，并且听从了露易丝大小姐的劝告，顺应了拉弥娅伯爵领最新潮流装扮一新的年轻伯爵，便如同一只凤凰一样炫目。也因此夺走了整个晚会所有人的眼球。

　　随后，或者有心，或者无意，瓦雷德将他白天说过的言论略作修改，并且略作简化。在这场晚会中公开演讲出来。他的胸襟抱负再一次获得了所有人的喝彩。

　　然后，所有人都看向了涅芙拉塔女伯爵。族人们在等待他们的女伯爵的回应。期待她能够认同瓦雷德的言论。带领拉弥娅家族加入到这个伟大的事业之中。

　　涅芙拉塔女伯爵看着一双双期待的看着她的眼睛，一时间有些恍惚。她甚至一瞬间产生了：难道我才是错的？这样的感觉。同时她也明白，在这样的情况下她不得不对瓦雷德表示赞同，而同时她也在哀叹，整个西尔凡尼亚难道只有她一个人看得出这是个荒谬的，无解的谎言吗？

　　“我也同意，瓦雷德·冯·卡斯坦因，我的外甥所说的话，他的计划将会是带领整个西尔凡尼亚走向辉煌的伟大计划。而同时，我也会同意他成为西尔凡尼亚的公爵的——只是在这之前，他还要接受我的考验。”

　　听到他的姨母这一番话全说出来，瓦雷德才明白，她这位姨母恐怕不知道什么时候，对自己有了成见，这是要变着法子的毁自己了……


第四十一章 三个条件

　　当时瓦雷德微微一笑，对着涅芙拉塔女伯爵询问：“那么请问，您想要向我提出什么样的条件呢？”

　　“是对于西尔凡尼亚，对你对我都有好处的事情。”涅芙拉塔女伯爵说道：“第一，您说机械的生产会增加西尔凡尼亚的国力，那么请用这个方法让西尔凡尼亚的国力增加十倍。

　　第二，您说我们与混沌矮人的结盟可以保证我们能战胜强敌，那么就请你将矮人王国，我们在北方最大的敌人消灭。

　　第三，担任西尔凡尼亚公爵需要的隆重的声望。所以我想要您在出外游历之后，要全世界唱响瓦雷德·冯·卡斯坦因的名号。

　　就是这样，如果您能能够完成这三个条件的话，那么我想，成为西尔凡尼亚公爵也不是什么太大的事情，您说是不是？”

　　当时瓦雷德点了点头，深以为然。在一众拉弥娅族人都觉得，自家伯爵的条件未免太过分了一点的时候，他很轻松，毫不犹豫的答应了下来：

　　“当然了，这的确不是什么太过困难的事情。”瓦雷德朗声说：“我是瓦雷德·冯·卡斯坦因。卡斯坦因伯爵，未来的西尔凡尼亚公爵。我自然有义务将我的国家变得更加强大。自然也应该威震万邦。如果我成为西尔凡尼亚公爵的话，这一点考验的确不算什么。”

　　当时这位未来的西尔凡尼亚伯爵左一个舍我其谁，右一个众望所归。似乎前一个月在亚伯赫拉辛血龙骑士堡学到的那点前辈全就着酒水喝掉了一样。这一会儿，之前那个自信的近乎自负，高傲的近乎狂妄的瓦雷德又一次出现在了世界上。

　　“是这样么……”听瓦雷德这么说，涅芙拉塔心中略有些恼火。这三个条件是她为瓦雷德精心准备的难关。没有一个是好办的。增加十倍的国力是治理国家，政治上的考验，消灭矮人王国则是军事上。让整个世界传唱名声，却又包含了外交的元素在内。

　　可以说无论是哪个国家，哪个领导人，能完成这三个任务中的一个，就足以名垂青史了——然而涅芙拉塔却一下子提出了三个。说着是支持瓦雷德，实际上却根本就是给他下绊子。所做的事情仍旧是把瓦雷德当成疯子看。

　　故意给他出难题，在他严词拒绝之后便也故作惋惜的，拒绝在他担任西尔凡尼亚公爵的事情上予以支持。

　　然而对方答应下来了。预料之外的答应下来了。瓦雷德这个年轻的吸血鬼——不，这跟年轻应该没有多少关系。他的那种自信，与一般来说的“年轻气盛”完全不同。

　　就好像他真的认为他能够做到这些事情似的。

　　涅芙拉塔怒极反笑：“好，不愧是千百年才出一个卡斯坦因伯爵。果然是天生的吸血鬼领袖贵胄！”

　　他这句话说出来，一众拉弥娅家族的吸血鬼都能听得懂。当年瓦雷德的老师阿斯塔院长曾经夸奖过，瓦雷德是千百年才出的将帅之才，这话在瓦雷德攻陷边境亲王领之后，这句赞扬的话就在西尔凡尼亚传开了。

　　而拉弥娅女伯爵将它稍微修改了一下，将帅才改成了卡斯坦因伯爵。这话说的自然是瓦雷德觊觎西尔凡尼亚公爵，以及卡斯坦因伯爵——西尔凡尼亚公爵这个传统的延伸。

　　只是一众吸血鬼族人却还是有点奇怪，这位女伯爵这话说的意思的确是夸奖。但是这语气怎么听怎么像是在怄气。

　　这一众局外人都听得出来，瓦雷德是当事者自然更能明白，他的这位姨母是真的对自己有了成见。至于这个理由……瓦雷德一愣神，而后脑袋“嗡”的一声响，当时就明白了个大概。紧接着他就有些生气了。自己好心好意，一腔的热血想要匡扶西尔凡尼亚的江山。可以说是连自己的性命都赌上了，怎么地？她说我是疯子？！你才是疯子！你们全家——除了爱丽丝——全是疯子！

　　瓦雷德这一想，便也顾不上亲戚交情，决定给对方一个难堪了。于是听她这么说完，瓦雷德便接着说道：“只是这里还有一个问题。”

　　涅芙拉塔女伯爵就接着问：“还有什么事情？难道说您要反悔了吗？”瓦雷德摇摇头：

　　“我说的一，就是一。绝不反悔。我只是想问，您三个条件，最终应承我的却只有答应我获得西尔凡尼亚公爵一件事情。这是不是不太公平？”

　　涅芙拉塔女伯爵哈哈一笑：“好！我便再应承你多一件事！如果你真的能办得到这些的话。我不单单支持你获取西尔凡尼亚公爵头衔，还把女儿嫁你！”

　　瓦雷德一愣神：“您是说笑吗？爱丽丝已经是我的未婚妻，等我这一次回去德肯霍夫郡，就要完婚了啊。”

　　却见到涅芙拉塔女伯爵涨红了脸，赌咒发誓似的大声说：“不是爱丽丝，是露易丝！你要是真能做得到这些，我连我大女儿一起嫁给你！”

　　当时这一句话说完，瓦雷德说不出话来了。周围一众宾客也说不出话来了。站在涅芙拉塔女伯爵身旁的露易丝听到自家母亲这么说，不由得大为窘迫，羞红了脸拉着女伯爵的衣角撒娇：“母亲，你在说什么呢？！”

　　涅芙拉塔女伯爵看大女儿这娇羞难耐的样子，知道她是真动了心思，还真想要嫁给瓦雷德了。顿时气不打一处使。差点又一个耳光打在女儿脸上。幸好了这一会儿那么多人看着呢，女伯爵心里面有气，却还要顾忌着这么多客人呢。所以也不搭理女儿，只是对着瓦雷德冷笑罢了。

　　而另一边，瓦雷德也因为涅芙拉塔女伯爵的这个所谓的“补偿”而无语了。他觉得莫名其妙的，这是怎么回事儿，就和这位大小姐扯上关系了。他和露易丝一点感情基础都没有，而且又不像是爱丽丝那样，是非这样不可的政治联姻。完完全全没必要也没道理。

　　要问瓦雷德他对露易丝的看法，那么瓦雷德所能回答的一条，也就只有“她是爱丽丝的姐姐，也可以算是我的表姐。”这样了。他实在想不出来，涅芙拉塔女伯爵为什么会在这时候将她的女儿牵扯进来。要知道她可是拉弥娅家族的第一顺位继承人！

　　然而瓦雷德这念头一转，再看到露易丝扯着涅芙拉塔女伯爵的袖子撒娇的样子，当时就有些明白（误解）了。

　　这八成是那个丫头看上我了。然后求的她母亲。如果我成了西尔凡尼亚公爵的话，那么和拉弥娅女伯爵的继承人联姻也是可以的。之后等我和爱丽丝或者那位大小姐生了女儿，再袭爵就是——但是。

　　但是瓦雷德不乐意。

　　的确，这位大小姐相貌精致，肢体妖娆，是个难得的尤物。但是这也不代表着瓦雷德大少爷就要把她收录了啊。瓦雷德又不是那种见到女人就走不动道，觉得全世界都该自己的，欠自己的神经。

　　这一刻，瓦雷德无比后悔自己为什么要再加那么一句。于是他马上出言拒绝：

　　“……这，我觉得大可不必。”

　　眼看着这个对头一下子惊讶了，甚至产生了退缩，畏惧的表情。对面涅芙拉塔女伯爵却完全不觉得高兴。心里面想着怎么地？我家女儿还配不上你个疯子吗？！

　　所以说女人什么的就是麻烦，圣人说的近之则不孙（同逊），远之则怨妥妥的一点不掺假。近代有些人标新立异，重新断句女，子与小人难养也根本就是不联系上下文的胡扯淡。要知道圣人那一会儿刚吃了南子夫人的亏，这即有历史背景，更有上下文联系，比你那个所谓的超越三千年的女权的理由强多了。切切切切切。

　　而那边露易丝一听新上人妹夫这么说，也觉得难以接受。当时母女俩一个杏目圆睁，瞪着瓦雷德——这是涅芙拉塔女伯爵；另一个则是泪水汪汪的看着瓦雷德——这是露易丝大小姐。

　　瓦雷德当时就觉得头大如斗。听得周围一众宾客议论纷纷窃窃私语，自己竟然莫名其妙的就成了负心薄幸的混蛋——这他妈的哪里说道理去？！

　　就这么着，在拉弥娅家族强大的主场优势下，瓦雷德莫名其妙的多了一个“准”未婚妻。多了三个约束他权利，或者说获取更高权位的束缚。还多了一个女伯爵长辈的彻底的敌意。

　　真是满载而归。瓦雷德心里暗暗感慨。同时也有些莫名其妙——他在涅芙拉塔女伯爵说出这三个条件的时候，便心有所感，察觉到了白天时候他畅想着西尔凡尼亚工业化时候，他姨母的心理活动。见多识广，科班学院毕业的瓦雷德明白，这阅古通今，是预言魔法的效果。然而自己并没有专门学过预言系魔法啊？这算是怎么回事儿？

　　不过，无论如何，瓦雷德·冯·卡斯坦因知道，他在这三个家族的出使任务已经完成了。再接下来，便是要回到卡斯坦因伯爵领，德肯霍夫郡去，筹划下一步的计划了。


第四十二章 趁着年轻

　　当时瓦雷德来者不拒，谁敬酒都一股脑喝下去，一众人等却没看到这混蛋一手水系魔法玩的顺溜，喝下去的酒水当时就散发到了空气中，一个个大声赞着瓦雷德海量。

　　就这样，这个混蛋越喝越精神，宾主尽欢。到了后半夜，客人散了小半，瓦雷德这才找到机会，再一次凑到了他的姨母涅芙拉塔女伯爵身边。

　　涅芙拉塔女伯爵今天晚上也不高兴，跟她丈夫艾伦勋爵正处于冷战中，大女儿小女儿的跑一边说话去了。就她一个人坐在那里喝闷酒。

　　她却是没想到，在双方谈崩了的情况下，瓦雷德也还敢往她身边凑。当时眉毛一挑，一语不发，就直接把瓦雷德当成了空气。

　　瓦雷德看到这一幕也不生气，弹了个响指，给自己要了一杯葡萄酒，一边慢慢品尝着，一边端详着他的这位姨母。

　　首先，是个魅力无穷的大美人。比起守寡多年的母亲温莎夫人，这位女伯爵的生活很明显滋润的多。而比起她那两个刚刚年满十六岁的女儿，女伯爵也更富有成熟魅力。常年的久居上位，也让她养成了更高贵的气质。这些综合起来，就组成了一位足以魅惑世人，倾国倾城的大美人。

　　“可惜了，如果之前是这位姨母说要嫁给我的话，我可能想都不想就会同意了呢。”这个念头在瓦雷德心中一闪而逝。而后便对着涅芙拉塔女伯爵露出了值得玩味的笑容。

　　眼看着这个混小子对着自己露出了态度不是很好的笑容。涅芙拉塔女伯爵有些生气了。只是她这么一瞪眼睛，却更显得风情万种。让瓦雷德一个没忍住笑出了声音来。

　　“你笑什么？！”涅芙拉塔女伯爵小声质问。瓦雷德却并没有搭理她。而是轻轻敲了敲桌子，说出了这么一句话，这一句话却是把涅芙拉塔女伯爵那点酒意，一下子全都吓醒过来了。

　　各位就要问了，瓦雷德这一句话说的是什么，这么有威力？当然这威力不威力，却是要因人而异，瓦雷德这一句话能吓得到的，却也只有涅芙拉塔女伯爵一个人！

　　他是这么说的：

　　“我不是疯子。”

　　就这一句话直指内心。把涅芙拉塔女伯爵那点酒意都吓醒了。

　　当时她一瞪眼，看着瓦雷德张口结舌说不出话来。就看瓦雷德又抿了一口葡萄酒，接着说了下去：

　　“我多半也能明白，姨母您对我的态度的变化是因为什么。然而我要说的是，我，不是疯子，我也没有疯狂。我知道我在做什么，而更重要的一点是，我知道我该怎么做。”瓦雷德比划着手指：“我有计划，有时间以及资源，我同样拥有一批对我忠心耿耿的兄弟族人们。我并不是一个人。”

　　“你在说什么，我听不懂。”涅芙拉塔女伯爵这样回应，而后把瓦雷德弄得笑了。

　　“为什么要隐瞒内心呢？姨母。曾经我也有过一段这样的经历。但是后来我意识到了，这样是不好的。您看，我们是同胞，我们还是亲人。我们共同拥有一个信仰，一个种族。我们是一家人。我们什么都可以说。我们之间不应该有秘密。”

　　“哼……”听他这么说，涅芙拉塔女伯爵轻哼了一声，没答话。

　　“那么，您知道疯狂的人与伟大的人之间的区别是什么吗？”瓦雷德接着问了一个问题。

　　“是什么？”

　　“二者同样不为世俗所容，同样不被人理解，也同样孤独。而两者唯一的一点不同则是……伟大的人成功了。”

　　“你的意思难道说，你是一个伟大的人，你成功，所以你不是疯子？”

　　“当然。”瓦雷德理所当然的说。

　　“这是我最近一段时间听过的，最狂妄的话了。”

　　瓦雷德再一次笑了：“我还年轻，年轻人，不狂妄一点怎么行呢。”

　　“哼……”涅芙拉塔女伯爵第二次轻哼：“或许吧，但是那些狂妄的年轻人到最后不是死了，就是变得年老而圆滑了。却不知道你会是哪样的。”

　　瓦雷德哈哈笑了起来：“或许会死，或许会成功，也或许会变得平庸。但是就现在而言，我还是那个狂妄的年轻人。自然应该趁着年轻多做一些狂妄的事情。这样等到我年老之后，才好有更多的回忆——”

　　他说完这一句，便放下酒杯，拉住了涅芙拉塔女伯爵的手，将她拉了起来，跑回了舞池，重新跳起舞来。

　　“音乐！来激烈一点的！”

　　瓦雷德对着有气无力的演奏着舒缓音乐的乐队大声说道。乐队指挥也是个妙人，马上强打精神，大声说：“北地的风暴女神！快换乐谱！”

　　然后，随着音乐激昂快速的演奏者，瓦雷德也拉着涅芙拉塔飞快的旋转着，飞快的交换着舞步。

　　她只感觉自己好像被一股旋风给缠住了，只感觉头昏脑胀，只感觉周围的世界好像完全消失了一样。整个世界就只剩下她和瓦雷德两个人。就是那个浅笑着看向自己的，狂妄的年轻人。

　　不得不随着他的节奏翩翩起舞，不得不随着他的节奏旋转着，挪着脚步，不得不配合着他。逐渐的，自己似乎也和他配合的很好了……似乎已经和他合为一体了一样。

　　面红耳赤心跳加快。

　　一种沉寂了数百年的感觉，从她的体内缓缓苏醒。那种感觉是，感觉是，是……

　　涅芙拉塔女伯爵低下了头。不敢再看瓦雷德的眼睛。然而很快的，她耳边就传来了瓦雷德的声音：

　　“看着我，不然的话会跟不上节奏的。”

　　她仍旧想要拒绝，不过对方却强行勾住了她的下颚，抬起了她的头，双方对视着，那双眼睛是她平生仅见。幽绿色的，摄人心魄的美丽。

　　“那是一头金发的野兽，他把我的心夺走了！”

　　涅芙拉塔女伯爵就这样恍惚间，完成了与瓦雷德的舞蹈。恍惚间听到周围族人们的欢呼叫好声，恍惚间被瓦雷德送回了角落处的沙龙坐下，恍惚间听见那个男人——或者说男孩轻笑着离开了。

　　就这样恍惚了一整夜。

　　等到第二天，女伯爵起床，只觉得浑身无力。看看床头的计时器，竟然已经到了下午了。她马上直起身来，询问仆人，昨天的事情是怎么回事。就听见仆人说：“昨天夫人您似乎喝多了酒，是瓦雷德伯爵送您回来的。”

　　“然后呢？”涅芙拉塔赶忙问。

　　“然后……”仆人稍微有些为难的说：“然后伯爵就走了。”

　　“他现在在哪里？！”涅芙拉塔女伯爵接着问。

　　“瓦雷德伯爵在上午的时候就已经走了。”仆人不知道为什么低下了头。

　　“已经走了啊……”涅芙拉塔女伯爵心里面怅然若失。只觉得身上难受，就说：“准备热水，我洗个澡……”

　　与此同时，瓦雷德一行人正向着卡斯坦因伯爵领，德肯霍夫郡的方向前进。与涅芙拉塔怅然若失浑身难受完全不同，瓦雷德却是神清气爽。其她几个女孩子总感觉这家伙身上有股奇怪的香味。这肯定不是她们中任何一个人用过的香水的味道。

　　当然瓦雷德不说话，她们也没辙。总不好逼问他怎样怎样。只是暗暗寻思着今后得想个办法看住了他就是了。只有爱丽丝暗暗着急，因为只有她知道这个香味的来源。

　　就这样，二月份，经过几个月的长途跋涉。瓦雷德将尼拉科契，亚伯赫拉辛与拉弥娅三个家族拜访了一遍。获得了他们三个家族对于北方，对于混沌矮人帝国合作事宜的支持。同时也获得了他们对于自己获取西尔凡尼亚公爵头衔的支持。可以说是满载而归。

　　等回到了德肯霍夫郡之后，拜上母亲，将行程大略说了一遍。问安。又去了城内领主官邸，将最近一段时间发生的大小政务拣要紧的过问了一遍。得到的问题仍旧是：“行政官员人数不足。”瓦雷德这就有些着急了。心里面想着“整个西尔凡尼亚就这么多吸血鬼。哪里去找足够的行政人员？”

　　他倒是的确有个主意。就是不知道其他人能不能同意。就这样一天过去，休息了一夜，第二天再一睁眼睛，就看到古堡内张灯结彩，再一问，便知道是在筹备他与爱丽丝，安妮和莉莉娅的婚礼。

　　“婚礼啊……这样的话我也就算是结婚成家了。”瓦雷德心里面稍微有点感慨，来到这个世界不知不觉间，已经十六年了。

　　“十六年呢……”

　　瓦雷德仰望天空，今天原本是个阴天，不过却难不倒西尔凡尼亚的吸血鬼。早有法师释放了驱云术，将积雨云赶得远远的。德肯霍夫古堡周围是密密麻麻的阴云，古堡上空却是晴空万里。隐约间听到有人说着话：

　　“今天是伯爵大婚的日子，手脚都麻利一点，别耽误了事情。否则别怪我不念情面。”瓦雷德仔细分辨，就听出来这是他的那个女仆玛雅的声音。想想看十几年前她还是个胆小怕事的小笨蛋，瓦雷德就觉得人生无常这话，真是一点都不假。


第四十三章 大婚

　　帝国历二三三零年，瓦雷德十六岁，结婚。即是一件令人欢欣鼓舞的喜庆事，同时也是另外背负的一份责任。

　　对于西尔凡尼亚，对于吸血鬼族群来说。瓦雷德肩负着让族群壮大，延续下一代的任务，对于卡斯坦因伯爵领来说，瓦雷德肩负着繁衍下一代继承人的任务。对于瓦雷德的家庭来说，温莎夫人想要抱孙子。而对于他的三个妻子来说，瓦雷德还有一份作为丈夫的责任。

　　总而言之，责任重大。尽管瓦雷德略有些反感这样子，将个人感情与政治联系在一起的举动，却也无可奈何。他生下来的身份就注定他必须肩负这些责任。

　　在装潢一新的德肯霍夫古堡内，瓦雷德与他的妻子们按照古礼，穿着全新定制的黑色礼服宣誓。

　　“从今天开始，你们将结为夫妻。相互扶持，相互信赖以及依靠。是要在一起生活一辈子，相互陪伴着走完一生道路的伴侣。”

　　埃尔森老人，瓦雷德的老师作为婚礼的主持人这样宣布。

　　“新郎，你有什么要对新娘说的么？”

　　于是瓦雷德逐一对他的妻子们说：

　　“我爱你，安妮，你率直而真诚，你是个真正可爱的女孩子，也是一个值得依靠的骑士。”

　　“我也爱你，瓦雷德。我的丈夫，从今天开始，我将作为你的妻子与你的骑士永久的守护你。”安妮这样说。

　　然后两个人接吻。交换信物。瓦雷德送给安妮的是一柄他亲自制作，并且恒定附着了坚韧，魔法反弹与箭矢反弹的内衬皮甲。安妮送给瓦雷德的，则是她亲手绣制的一件披风。

　　眼看着双方这样交换的礼品，围观的吸血鬼们发出了善意的笑声。一般情况下，这两样礼物应该反过来才对。不过想一想，也正因为“应该反过来”所以才证明这两件礼物的难得。瓦雷德暂且不说，但是要喜欢舞刀弄枪多过女工许多的安妮，亲手绣制一件没有缺陷，看得过眼的披风。就知道她花的心思有多少了。

　　接下来，是爱丽丝。穿着黑色晚礼服的拉弥娅贵女显得美艳不可方物，那种让人窒息，不能自拔的魅力也只有她们家族才会拥有。

　　“我爱你，爱丽丝，我最可爱的女孩，你聪明，而且仪态端庄。在今后我也要多借助你的力量来管理这个国家。”

　　“我也爱你，瓦雷德，我的丈夫。我所知的最优秀的统治者，能成为你的妻子，并且为你的事业做出一点贡献是我梦寐以求的。”爱丽丝这样回答。

　　然后双方接吻，交换信物。瓦雷德送给爱丽丝的，是一副他亲手绘制的，爱丽丝身穿结婚礼服的油画。而爱丽丝送给瓦雷德的，则是一个蝙蝠形状的黄金吊坠，上面雕刻着她的全名爱丽丝·冯·拉弥娅。

　　再之后轮到了莉莉娅，比起瓦雷德还大了一倍多，但是心理年龄恐怕是最小的女孩显得局促不安。那种感觉就好像是小妹妹一样，明明她才是年龄最大的一个。

　　瓦雷德微笑着捧起了她的脸，这一回没有加上任何多余的话，只是很单纯的一句：“我爱你，莉莉娅。”便让这个女孩加倍的喜悦。

　　“我，我也爱你。”

　　一开始的时候声音还稍微小了一点，不过很快就变成堂堂正正的大声宣布式的音量了。在这之后，观礼的卡斯坦因族人，以及其他三个家族的使者发出了一阵欢呼声。以此激励和祝福这一对新人。

　　而就在这时候，在门口忽然传来了一个声音：“瓦雷德·冯·卡斯坦因！”

　　一众宾客，新人正看过去，便看到身上穿着甲胄，显得风尘仆仆的伊莎贝拉准将站在门口，快步走了进来。这些宾客不由得一愣。有心人一下子想到了不少资讯，从西尔凡尼亚的婚姻制度，到瓦雷德与他的姐姐之间的感情。再到这么重要的日子，这位主子却做出了这样的事情来。当时心里面就暗暗的叫糟糕。

　　“伊莎贝拉！”在瓦雷德他们旁边看着婚礼近程的温莎夫人，一看是自家女儿回来了。却一点高兴地意思都没有，马上叫了她的名字。同时心里面也暗暗祈祷着她可千万不要做什么傻事。

　　温莎夫人一个做母亲的，自然不可能不知道她的女儿心里面想的是什么。事实上当年伊莎贝拉十四岁之后，去南方军区军队中历练，幕后推手便是温莎夫人。而后断绝南方军区那边与德肯霍夫古堡的联系，让两个孩子隔了许久都不通讯，也同样是这位夫人的手段。目的就是想要让他们两个分开。

　　这里就要问了，西尔凡尼亚的法律规定，为了纯洁的血统，在自愿原则下，兄妹之间是可以进行婚配的。同时因为吸血鬼的特殊体质，再加上怀孕期间，对于新生儿的魔法调试，是绝不可能产生遗传疾病的。那么温莎夫人究竟为了什么才阻止他们之间的感情呢？

　　一是因为她女儿的性格，温莎夫人明白，她要是真跟瓦雷德好上了的话，那么她绝对会以最大限度的阻止瓦雷德与其她女孩之间发展关系。杀人都是轻的。这对于一脉单传的卡斯坦因家族子嗣不利。

　　而第二个原因么……温莎夫人却不愿意说出来。也不好说出来，甚至说，不能说出来……

　　伊莎贝拉这一会儿看着瓦雷德和另外的女人穿着礼服，就要结婚了，简直就连死的心都有了。只是她母亲这一声叫出来，却又让她明白过来了。

　　明白了现在绝对不是说这种事情的时候。

　　“我……”伊莎贝拉再次开口，却觉得说话也是无比的艰难。

　　但是最终仍旧说出口了：

　　“我是特地赶回来，祝福你的……我的……”

　　“我的弟弟。”

　　最后一句话，简直就好像是出自另外一个人口中，声调和语气完全变得认不出来。就算是最熟悉她的人也绝对无法从这句话之中察觉到，这是她所说的。

　　伊莎贝拉现在似乎明白了“姐弟”这个关系并不如她之前想象中的那么美好。很多时候，正是因为这种看起来非常亲近的关系，所以双方永远无法达到那个期盼中的，更加亲密的关系中去。这种无奈简直就是……

　　“多谢你的祝福，我亲爱的姐姐。”

　　当她的弟弟瓦雷德说出她曾经异常期盼的“姐姐”的这个称呼的时候，伊莎贝拉差点哭出来。

　　紧接着婚礼继续了下去。宾客们一一送上礼物与祝福。因为顾及，完全没有人敢多看伊莎贝拉一眼。

　　就这样，婚礼结束了。

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因这一次有了三个妻子。

　　夜晚。

　　当宴会进行到后半段的时候，宾客们却很奇怪的发现这场宴会的主角瓦雷德不见了。而与此同时，在卡斯坦因领内学院的高塔上。伊莎贝拉低着头，抱着膝盖坐在塔顶，眼角的泪痕还没擦干净。

　　她也不知道她为什么回来这里。当然后悔是肯定后悔了的。她觉得，如果当年她没有离开德肯霍夫，那么最后就不会演变成这样。当然，除此之外，还有一个原因则是，她还有一丝幻想。

　　幻想着会有人从后面走过来，然后坐在她旁边。

　　“姐，姐……”

　　而最终，瓦雷德半是心痛，半是无奈的声音真的传过来的时候，伊莎贝拉却有点难以置信。今天可是瓦雷德结婚的日子，怎么可能会跑到这里来找她。

　　不过真的就是真的，瓦雷德的确来到了这里，并且坐在了她旁边。

　　“不要叫我姐姐。”伊莎贝拉小声说。

　　“那么，伊莎贝拉？”

　　瓦雷德试探着叫了她的名字，就好像小时候闹脾气，不想要叫她姐姐的时候一样。区别是这回是反过来的。

　　“……”

　　伊莎贝拉听到之后顿了一下，然后扑到了瓦雷德怀里，再一次哭了起来。

　　“你还记不记的我们在这里说过什么话，你全都忘了是不是？！你明明知道我喜欢你。为什么，为什么，为什么还要去找别的女孩子？！”

　　瓦雷德苦笑着，他自然知道这时候就算说：“那都是因为政治的原因，我也没办法啊。”之类的话也绝对不可能获得原谅。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”

　　一个劲的重复着同一句话的姐姐看起来也很可爱。

　　然后姐弟两个人就再没什么话好说了。事实上说什么也没用了。同时，也不需要说什么了。在伊莎贝拉看来，瓦雷德能在这个时候找到这里来，那就比他说什么都强。

　　瓦雷德靠着塔身半躺着，伊莎贝拉靠在他怀里，枕着瓦雷德的大腿。两个人就这样保持着这个暧昧的姿势仰望天空，看着天空……好吧，今天是阴天来着。不过有这个意境就行了。

　　就这样又过了一会儿，瓦雷德就对伊莎贝拉说：

　　“我过一段时间要外出游历，你要不要来？”

　　而伊莎贝拉这一会儿，心情也恢复正常了，她先是搂住了瓦雷德的脖子，抱过来狠狠的亲了一口，然后才回答他的问题：“那还用说，当然要来了！”


第四十四章 负心薄幸？

　　大约在午夜十二点，瓦雷德·冯·卡斯坦因回到了本应属于他的宴会之上。在此期间，他消失了大约一个小时。并且因此引起了部分族人的不满。不过这一切比起安抚他的姐姐伊莎贝拉来说，都不是什么大不了的事情。或者说，只花费了这么一点代价就安抚好了他的姐姐，实在是太值得了。

　　瓦雷德一开始的时候，还以为伊莎贝拉至少要拆除三到五座城堡，宰掉十万八万人才会干休呢。

　　就这样，这件事情抹平了。虽然说只是治标不治本。但是想想看，出去游历要花费好长时间来着。在这一段时间内，瓦雷德自负能够搞定他和他姐姐之间，以及姐姐和几位妻子之间的问题——然而……

　　然而还有一个问题，是他还要面对的。

　　“我等你有一段时间了，瓦雷德。”

　　那是淡雅而忧伤，娇柔病弱的可爱女孩，叫崔西·冯·阿尔的一百余岁的年轻吸血鬼。瓦雷德的家庭教师，以及曾经有一段时间的热恋中的情侣，以及同居的对象。

　　在德肯霍夫古堡告白，在南方军区短暂的甜蜜时光，在大半年征战沙场后的短暂的返回。然后，她仍旧是在南方军区……新的，在边境亲王领……不，应该叫做南郡更南方的，防御绿皮卷土重来，近乎与血龙骑士堡的大荒野一样，每天每天每天每天都在与绿皮疯狂搏杀，作战中的新的南方军区服役。

　　说起来，在那天之后，又有好长一段时间没有见到她了呢。

　　这么一想，瓦雷德忽然觉得很内疚。感觉自己就好像是个负心薄幸的混蛋一样，坑了这个坑那个的。甚至在崔西在南方军区舍生忘死的拼杀的时候，自己连一点表示都没有。

　　我是说，虽然说，为了西尔凡尼亚贡献自己的力量，是每一个吸血鬼应尽的责任。瓦雷德不好在崔西的工作上有所偏颇，但是他总归要表现出一定程度的关心才行——但是实际上呢。

　　实际上瓦雷德甚至连一封亲笔信都没能给她写。

　　实在是万分的抱歉，万分的不好意思，万分的内疚。甚至这种内疚还超过了对于自家姐姐伊莎贝拉的——因为毕竟，在此之前，在伊莎贝拉没有突然冲进会场，扰乱他的结婚典礼，并没有哭着扑到他怀里之前，瓦雷德还可以装模作样的声称，他和她是纯洁的姐弟关系。

　　“非常对不起。”瓦雷德在思考了半天之后，最终还是决定要向崔西道歉。态度诚恳语气动听。然而崔西却摇了摇头，说：“我到这里来，并不是为了听你道歉的。”

　　瓦雷德心里面更加的窘迫。紧接着他又想了一段时间，却完全想不出在这种情况下，他应该说什么才好。只能……

　　然后，崔西似乎忍不住了，笑出了声音来：“你这个家伙在面对我的时候，出乎预料的笨拙呢。”

　　“啊……嗯。”尽管聪明惯了的瓦雷德不太喜欢“笨拙”这个词汇。但是事实上就是这样，在面对崔西的时候，他的确显得很笨拙。不过也正是这份笨拙，更比花言巧语让崔西喜欢。她早就过了那个喜欢被人调戏的年龄段，现在改成了喜欢调戏人了。

　　“还有一件事情要跟你说明。”崔西对瓦雷德说。

　　“什么事？”瓦雷德问。

　　“我已经从南方军区调回到德肯霍夫郡了。”

　　“怎么会？”瓦雷德稍微有点——不，应该说是非常的惊讶。一般来说，调遣吸血鬼的人事权只有伯爵才有。崔西回来他却不知道。这个是……

　　“是温莎姐姐特批的。”崔西接着解释说。

　　瓦雷德听了这个理由之后没点头，反而觉得更加疑惑了——他的母亲温莎夫人特批的？这算什么事儿？母亲同意了么？同意他和崔西之间的关系么？

　　这个……

　　应该算是好事……

　　吧……

　　“今后我还会在学院内授课，你想过去的话我也会招待你的。”崔西第三句话让瓦雷德暗暗感叹了一声。

　　“我……其实……等过一段时间之后，就决定要外出游历去了，所以……”

　　崔西的面色一下子变得更加苍白了。

　　“但是我保证，我保证等回来之后会给你一个交代的。”瓦雷德赶忙保证。也亏得这一会儿是后半夜了。该闹的都闹完了。大多数吸血鬼都凑在角落的桌子边上说着悄悄话。所以瓦雷德和崔西说话这么长时间，却还没有被发现。

　　不过时间太长了的话仍旧有些不妙呢。

　　除此之外……

　　“毕竟，至少……今天他不是属于我的。”崔西心里面暗暗感叹。虽然曾经也想过，她和瓦雷德可以在大庭广众之下宣布他们的爱情，然后接受整个卡斯坦因伯爵领地，甚至是整个西尔凡尼亚所有人的祝福。但是她也知道，这个其实不太可能。

　　不过，退而求其次，一场规模比较小的，比较私密的聚会上举行仪式。然后成为瓦雷德的名正言顺的伴侣。这也不是不可以……

　　想到了这里，崔西再看过去，就看见瓦雷德紧张的抿着嘴唇看着她。仍旧是那副乖乖宝宝的可爱又紧张又羞人的样子。

　　忍不住笑了起来。

　　真是可爱呢。

　　而且，真要命。

　　当然，她对于瓦雷德的吸引何尝不是致命的呢？

　　那样白皙精致的肌肤，那样不带烟火之色的举止，那样的成熟风韵。比起一般的相同年龄段的女孩子，好像崔西这样显得更加成熟稳重的大姐姐，更能够吸引瓦雷德的注意力。

　　不过说起“大姐姐”来，似乎也稍微有点不要脸。毕竟双方差了一百多岁呢。按照人类的感觉，应该就是差了五代，是曾曾祖父和玄孙的差距。

　　所以说，也多亏了种族上是吸血鬼。也多亏了吸血鬼是理论寿命无限的种族。还有就是多亏了……

　　“多亏了命运，把你带到我身边来。”

　　崔西凑到了他的耳边这么小声说，然后快速的，蜻蜓点水似的在瓦雷德脸上亲了一口。然后便举起了遮住脸，似乎对于在大庭广众之下，在这个时机做出这种危险而刺激的举动很兴奋。

　　“命运么……”瓦雷德轻轻抚摸着崔西刚刚吻过的地方。心里面所想的却并非崔西所想的那么简单。或许女性太过于感性，而且陷入了情爱之中无法认清现实——但是瓦雷德却能够感觉到，能够真真切切的感觉到。他与崔西之间的相遇，相爱绝对不是命运那种偶然的东西。

　　“与其要感谢命运，还不如来感谢我母亲呢。”

　　当然，这话他也就只是在心里面想一想。可不能说出来。因为从很多意义上讲这个都很糟糕。

　　不，与其说是很糟糕，还不如所是“糟糕透了”。

　　“那么，让我们来再定下一个约定吧。”当时，崔西从她的亚空间内抽出了瓦雷德在两年前，作为定情信物，以及表白用的道具送给她的那根法杖。

　　是拥有着双重的“衔尾蛇”构造，并且用上了瓦雷德自己发明的“卷轴”技术构造出来，可以容纳比一般法杖多四倍以上的魔法的逸品。瓦雷德亲力打造的贵重而且实用的武器。

　　“我送给你的那根法杖还在么？”崔西向瓦雷德询问。

　　“当然，毕竟是很重要的东西，握着这根法杖的时候，就感觉你好像在我身边一样。”瓦雷德猛点头。同时从亚空间内拿出了那柄崔西送给他的法杖。

　　平心而论，这柄法杖以瓦雷德现在的眼光看实在是差劲的可以。只能附魔单一的冰箭魔法，而且数量也很少，除此之外质地也是一般。能够给自己提供的加成也非常差。怎么说呢，就是那种比较好一些的大路货。对于一般的法师来说的确是不可多得的宝物。但是对自己这样的大人物来说，却是……

　　嗯，鸡肋。

　　当然这种话打死了瓦雷德也不会说出来。特别是在崔西的面前，更是一个字都不会说出来的。

　　然后，崔西用一种缅怀的目光看着那根法杖，瓦雷德顺势将它递了过去。

　　“觉得很差劲吧，明明你是那么厉害的人，却要用这种大路货。”

　　“完全没有，事实上我觉得这根法杖和我的相性非常好。有好多次战斗都是靠着它获得胜利的。”瓦雷德昧着良心说。

　　“说谎。”

　　于是毫不留情的被崔西戳穿了。

　　“明明对于你这样的天才来说，需要用更高等级的装备才行。两年前你送给我的那柄法杖，就要比这柄强太多了。而以你现在的能力来看，那柄法杖都已经配不上你了呢。”

　　于是瓦雷德说不出话来了。

　　而就在瓦雷德觉得非常窘迫的情况下，另一柄崭新的法杖递到了他面前。

　　“这是我这几年，花了不少功夫才找到的，并且也经过了一定的改造。你试一下这个吧。”

　　崔西一边这么说，一边将那柄法杖送到了瓦雷德的手中。那是一柄通体雪白，上面雕刻着一条紫色蛇形，缠绕着的法杖。而法杖的末梢仍旧加装了一柄矛尖。


第四十五章 更加积极

　　“这，这个东西的感觉……”瓦雷德稍微有些惊讶，他从来没有想过，崔西竟然能送出这么珍贵的宝物。

　　这是一柄近乎达到了概念武装等级的法杖。可以极大幅度的增强施法者的魔法威力。即使是连范海尔德死亡之舞，亡灵复苏这样的大型魔法也可以一下子提升一整个等级。

　　而借助这柄魔法，瓦雷德足可以瞬发所有的低等级魔法，消耗的魔力却低得可以无视，甚至比他自己恢复魔力的能力还要少的等级。

　　“很不错吧。只是差一点就达到那个等级了。”

　　崔西这样感慨着。

　　的确，虽然极端接近概念武装，然而还差一点。或者是时间的沉淀不够，又或许是“概念”的不足。不过也正因为是这样，才有可能会落到崔西的手中。也才有可能做出转赠这种事情来吧。如果是真的概念武装的话，可是一般的国家，或者政治实体也要视若珍宝，仔仔细细的藏起来呢。

　　“非常好的东西，我会妥善的保管，并且使用它的。”瓦雷德最后说。

　　“那么，就这样说定了。”

　　终于，崔西露出了开心的笑容。

　　就这样，瓦雷德和崔西又说了一会儿话。定下了约定。崔西便离开了。这一会儿的时间已经到了凌晨两点钟。如果再不休息的话就来不及了。

　　于是瓦雷德向宾客们告罪，然后在一众族人善意的笑容注视下离开了一楼的大厅。也是在这一会儿，宾客们也全都离开了。德肯霍夫古堡外一片马车开动的响动。让瓦雷德感慨着：“最近一段时间走私出去的高档马车肯定赚了不少。”就这样走到了二楼，他的母亲温莎夫人也在这里。

　　“母亲。”瓦雷德对她问了好。然而，第一时间的，温莎夫人却并没有说话。

　　她看向瓦雷德的目光略有欣慰，同时也有种“舍不得”的感觉。自己养儿子养了这么大，最后却要送给别人了……

　　“我的孩子啊……你终于长大了。”温莎夫人略有些冰凉的手指轻轻抚过瓦雷德的脸颊。仔细端详着他，然后说出了这样的话来：“简直和你父亲一模一样。”

　　当然，瓦雷德也看过他的父亲的油画，与他的祖先们一同挂在二楼的走廊之中。那是一个面容冷峻，坚毅的男子。的确与瓦雷德有九成相似。那唯一的一成，一个是因为年龄的不同，另一个则是性格。

　　他的父亲资质只能说是一般。瓦雷德经常露出的自信的笑容，在他脸上丝毫寻找不到。

　　“母亲，是的，我已经长大了。”

　　瓦雷德这样回答说：“所以请不要再伤心，不要再痛苦也不要再缅怀过去了。因为从今以后，你的儿子会守护你。”

　　“是这样么……”

　　温莎夫人露出了笑容，但是似乎与欣慰，开心并没有任何的联系。看起来反而更加让人觉得悲哀了。

　　“这就是你的答案啊，我的孩子……”

　　“是的，这就是我的答案。”

　　温莎夫人笑出了声音来。同时，在撤出了魔法的效果之后，今天，夜里，积累了许多的云朵终于重新聚拢起来，天空中开始下起雨来了。

　　“不过我却有着完全不同的意见呢。”温莎夫人这么说着：“孩子长大了，那么他们与父母之间的联系就不是那么紧密了。他们会建立自己的家庭，会开始自己独立的生活。你在半成年的十四岁便带着军队南下，与人类和绿皮厮杀。等十六岁了，更要走出西尔凡尼亚，到外面的世界去游历。那种感觉就好像……”

　　“就好像你已经不是我的了一样……”温莎夫人再次伸出手去，抱住了瓦雷德，然而瓦雷德却觉得这个姿势很奇怪，他似乎必须要弯下身子，将腿弯曲才可以配合温莎夫人的动作。

　　“你看吧。”然后，温莎夫人这么说着：“你都已经这么高了，想要抱着你的脑袋几乎是不可能的事情了……想一想好像就是在昨天，我坐着的时候，你还能坐在我膝盖上。然后……”

　　“然后我的梦醒了。”

　　说到这里之后，温莎夫人转过身去，准备离开：“如果可以的话，真不想要自己的孩子长大……说什么孩子无论多大，在父母眼里都是孩子……说这话的全都是骗子……”

　　就这样，温莎夫人嘟囔着，抱怨着就走了。接下来的时间就是属于瓦雷德与他的妻子们的了。

　　只是，这里稍微的出现了一个小小的问题。瓦雷德，男方，一个。莉莉娅，安妮，爱丽丝，女方，三个。一比三。瓦雷德在数量上是绝对劣势。而更糟糕的是这里似乎并没有一个被称为大被同眠的选项。

　　这个房间是莉莉娅的

　　这个房间是安妮的

　　这个房间是爱丽丝的

　　三个女孩倒是都想要住到瓦雷德的房间里。可惜了数量是三个。所以到现在为止，房间仍旧是各住各的。瓦雷德原本的房间里这一会儿只有可怜的小女仆玛雅一个人。

　　所以说很麻烦啊这个事情。先进去哪个房间是一个问题，进去了还能不能出来则是另外一个问题。再加上之前与姐姐伊莎贝拉，崔西甚至是母亲温莎夫人三个女人的互动。瓦雷德这一会儿只觉得身心俱疲，几乎想要不管不顾的回去自己的房间，躺到床上去睡觉算了。

　　不过如果真的选择这个的话，说不得会被愤怒的新娘们宰杀掉然后分成三份。或者油炸或者红烧。想到那种结果瓦雷德只觉得不寒而栗。

　　所以说作为一个男性，瓦雷德是极为不幸的。请大家一定要记住这一点。也就是——瓦雷德·冯·卡斯坦因。是一个冤孽缠身的不幸男人。请大家务必记住这一点。这是本书最大的看点，也是第一设定。是绝对正确的，甚至可以称之为真理的存在也不为过。

　　于是瓦雷德做出了选择，首先是莉莉娅，然后是安妮，在最后在爱丽丝的房间过夜。

　　有这样的一个安排并非偶然，也并非拍着脑门的随意决定。作为传说中“千百年难遇的将帅之才”瓦雷德自有他的本事。将兵法应用在闺房之事上也不是什么不可能的。

　　因为莉莉娅最好对付，无论是体力上还是性格上。所以以最快的速度将她解决掉。之后是安妮，对方的体力或许比较好。但是智商偏低，所以也可以比较容易的搞定。再最后，将最困难的爱丽丝放在最后，因为要在她的房间过夜，所以即使是说有了同归于尽的觉悟也不为过。

　　就是这样，感觉上就好像RPG游戏的主人公一样，对手就是小Boss中Boss大Boss。当然这种话同样不能说出来，因为这个世界还没有优秀到产生电子游戏的程度。不过以自己作为主人公来一场真实的游戏，其趣味可要比电子游戏好玩得多。

　　就好像现在。

　　瓦雷德打开了莉莉娅的房间的大门。

　　然后关闭……

　　“争取在一个小时……不，半个小时内解决战斗。”

　　瓦雷德说着这种话，消失在了黑暗中。

　　就这样到了第二天早晨，瓦雷德在莉莉娅的房间里醒了过来。是半裸着的……不对，与其说是半裸，还不如说是全裸更好一点，衣服什么的完全不见了。之前说半裸着，是因为上半身勉强还盖着一点衣服，当然，搂着瓦雷德的胳膊，睡得很香甜的莉莉娅也差不多是一个意思就是了。

　　“Boss嗑药是犯规的啊！”

　　这是瓦雷德醒过来之后第一句话。

　　然后是早餐。看着安妮和爱丽丝两个女孩……不，现在应该说是妻子了……看着两位新婚妻子不无怨念的用带着黑眼圈的眼睛瞪着自己，瓦雷德就觉得压力很大。

　　他完全没想到看似乖巧而且贫弱的莉莉娅，竟然会用这个招数算计自己。没错啊，对方是传说中的尼拉科契家族的嫡系女性。就算能配出一些大幅度增加体力啊，柔韧性啊，敏捷甚至是直接提高性能力的药物也不是不可能。

　　而虽然说得自信满满的。但是瓦雷德的武器也只有锻炼了十六年的一副好身体，还有很久以前，和家庭教师同居时候的一点浅薄的经验罢了。遇上了与作弊没什么差别的嗑药战术，会因此失败也不是什么不可想象的事情。

　　不过叫声的确很好听呢，腰也很软，动作也恰到好处。除了一开始稍微有点生涩之外，其他绝大多数时间都维持着高效率的榨取动作。差一点就把瓦雷德挂掉了。真是人不可貌相。

　　就是这个情况。不过安妮和爱丽丝多半也都明白事情的经过和原因了。否则现在迎接瓦雷德就不会是半是幽怨半是气愤的目光注视，而是实实在在的刀枪了。

　　“不过是一天时间，才一天时间而已。今后的日子还长着呢，几千年，甚至上万年也有可能。不用那么着急吧。”瓦雷德小声嘟囔着。用安妮和爱丽丝差不多能听清楚的音量。


第四十六章 新的统治观念

　　就这样，在吃过早餐之后，瓦雷德乘坐马车前往城内的领主官邸。随行的是爱丽丝以及女仆玛雅。而安妮和莉莉娅则呆在家里。

　　当然，说是单纯的呆在家里也并不正确。莉莉娅还要和地下兵工厂的工作人员与科研人员们一起，按照瓦雷德所给出的理论进行新式机械，兵种和生产线的研究与创造。

　　而安妮要训练。

　　训练如何打架，如何杀人以及如何杀的更快的各种技巧。无论是单人的，多人的，小队级别的，军团级别的，还是过家家级别的。甚至这家伙还触类旁通的明白了一个道理“除了战争之外，要敌人死好多还有别的方法。”说起来也算是很难得了。

　　会成为一个很优秀的军事家兼战士兼杀人狂吧。

　　大概。

　　不过这些和瓦雷德没有什么直接联系。吸血鬼的生命何等漫长，稍微出现一两个妻子变成杀人狂也不是什么大不了的。因为在亚伯赫拉辛伯爵领获得了血龙骑士的正式资格，所以瓦雷德相信就算安妮真的变成了杀人狂，也肯定是个可爱的并且坚守道义的杀人狂。

　　就好像现在。

　　“什么啊……明明长了一张老实好欺负的脸。”就算是和莉莉娅两个人独处的时候，也没有什么太大的举动，只是稍微抱怨两句话而已。

　　“那，那个……安妮妹妹，你这样挡住路，我就没法走过去了。”

　　然后安妮轻哼了一声：“我们的关系还没有好到可以互相称呼姐妹吧？”，就离开了。

　　如果只是这种程度的话，也算不上欺负吧。

　　大概。

　　与此同时，瓦雷德·冯·卡斯坦因在忙碌着另外一件事情。

　　或许是因为成家立业了的原因，一夜过后，领主官邸内的官吏们都不约而同的感觉，这位年轻的伯爵变得更加沉稳可敬了。

　　说起来，虽然前几个月的时间里，瓦雷德都处在四处奔波之中。但是与领地内的联系却并没有中断。不着急而不重要的事情由官吏们自己解决。不着急而重要的事情则通过书信传递讯息，非常着急的讯息则用通讯水晶来联系。因而，在瓦雷德离开卡斯坦因伯爵领之后几个月，领地内的政治机器仍旧能勉强维持着运行下去。

　　事实上，从某种意义上说，这也是瓦雷德找到了诀窍的缘故。劳心者治人，劳力者受制于人。

　　他的母亲温莎夫人治理卡斯坦因伯爵领的时候忙前忙后，白天四、五点钟就要出门办公。晚上很晚才回来。有时候为了去视察，解决某个镇，某个农庄的问题，还要出去几天几天的不会来。然而就是这样，她治理下的卡斯坦因伯爵领，仍旧出现了一定程度的荒芜和没落。

　　所以在这之前，在瓦雷德还很小的时候，他就曾经下过断言，说他的母亲温莎夫人是一个“中庸的统治者”。能力平庸，但亏得了肯用心，肯花时间。所以勉强也能应付差事。

　　而一个“高明的统治者”乃至是一个“杰出的统治者”又是怎么样呢？当年韩信曾经评价汉高祖，说将兵不过十万。然而不善将兵，善于将将。这个道理放在治理国家上也是很正确的。一个人的能力有其极限。管理的国家越大，事情越多就越用不过来。单独一个人就算长了三头六臂也办不完一个国家的差事。

　　所以说，高明的统治者要学会用人。人尽其才，物尽其用。选拔专业的，杰出的人才，并且将那些人才安排在最适合他们的位置上去。只要做到了这一点，那么就算的上是一个高明的统治者了。

　　当然，除此之外，还有一件事情要着重提一下。杰出的人才一般来讲，都有着旺盛的野心和高人一等的傲气。如何驾驭他们，让他们真真切切的给你卖命。这同样是一个“高明的统治者”所需要的手段。

　　而瓦雷德算不算得上高明呢？差不多，算得上。

　　在前往其他三家伯爵拜访的旅途上。他所做的最多的事情，就是阅读一份一份的，通过血色兄弟会搜集来的，整个家族的人员的情报。非常幸运，西尔凡尼亚的吸血鬼们都是收到过合格的教育的人才。而且忠诚度和积极性都没有问题。这就省却了瓦雷德一大部分的时间和精力。

　　他不需要去努力挑选人才，也不需要花时间保证他们的忠诚度和积极性。他只需要按照他们的性格，天赋与习惯。给他们分配到合适的岗位上就可以了。

　　而这样子的用人方式，比起从中古时代流传下来的，甚至还带着氏族公社味道的“出了事情再临时委派官员”，平时绝大多数贵族都无所事事的政治制度好得多。也就是在瓦雷德出差的这几个月，一封一封的任命书雪花片一般，不断地向着德肯霍夫郡传过去。最终，总共有三百余名卡斯坦因族人受到了任命。

　　他们之中最具有才能的一批人，被瓦雷德填充进了卡斯坦因中枢的领主官邸内，作为他的班底和总揽一切事宜的，各个部门的官员。而能力稍差一些的，则被瓦雷德任命为了三个郡，以及那十几个镇的各个部门的官员。

　　瓦雷德给受到了任命的族人们，每一个都写了亲笔信。在信件中向他们阐述他们的职务的内容，需要他做的事情，以及这件事情的重要性。让他们能够以最快的速度习惯自己的新的职业。

　　就这样，几个月时间，卡斯坦因伯爵领简直可以用焕然一新来形容。尽管严重的缺乏基层官吏，以至于很多事情都不得不由这些人亲力亲为。使得行政体系的办事效率，远远地没有达到瓦雷德所预想中的那么高。

　　但是这也要分和什么比。如果是和以前的卡斯坦因伯爵领比，那么全新的行政体系的效率，却要比之前的那个，效率高了无法以道理计的等级。

　　这就是中古时代的松散，凌乱的行政体系，与近现代职业化体系的区别。

　　同时，这也是高明的执政者，与杰出的执政者之间的区别——杰出的执政者，还需要拥有一项重要的能力，也就是改革，创造新的，更高效率的制度的能力。

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因。他所期望的，便是成为这样的一个执政者。

　　“目前，我们面临的最大的问题，仍旧是人手不足的问题。尽管我们向我们领地内的三个郡，十六个镇委派了三百余名官员。但是这些官员所需要的副手，我们却并没有储备。事实上也无法储备。按照之前我们的计算，彻底完成你计划中的行政体系，需要至少四千名训练有素的低级官吏。这个数字和整个西尔凡尼亚的吸血鬼的数量基本一致。”

　　在瓦雷德身旁，他在出差的几个月期间任命的，他的副手之一，同时也是他最熟悉的朋友与战友拉姆面无表情的向他汇报着这件事情。他现在的身份即是瓦雷德在军队之中的副官。也是瓦雷德在政府内的书记官，还是瓦雷德的机要情报官。身兼数职拿的却只有一份津贴。这样好的冤大头——我是说下属，实在是打着灯笼也难找。

　　“这个问题我已经有了解决方案。事实上虽然没有我的命令。但是我的族人们仍旧有不少，聘请了当地的人类作为他的幕僚和下属对不对？那么请书记好。”

　　随着瓦雷德一声命令，拉姆马上从自己的亚空间内掏出了笔记本和魔法鹅毛笔。随着瓦雷德的话音落下，将内容全部记录下来。

　　“以卡斯坦因伯爵的名义。我宣布我所下辖的三郡十六镇的所有官员们，启用当地的原住民作为下属，以增加行政效率的方式是合法的。这些被启用的下属作为官员本人的私人幕僚，不计入领地内正式官员行列。同时，我宣布将支出一笔特别开支，作为津贴，以作此用途。”

　　“全都记好了，伯爵。”拉姆点点头，仍旧一副面无表情的样子。

　　“嗯。”瓦雷德点点头。却看到拉姆并没有就此离开。

　　“还有什么事情么？”瓦雷德询问。

　　“我对这一点看法略有些意见。伯爵。”拉姆说：“在德肯霍夫郡也就算了。但是在新郡和南郡。这两个地方的边境亲王领居民，还很不稳定。我们准许他们作为下层官吏，补充到我们的政府系统里面，会不会发生问题？”

　　“当然，怎么可能不发生问题呢？”瓦雷德轻笑着：“但是啊，发生了问题又能怎么样呢？”

　　“民心不安，经济动荡，治安下降，最终影响我们的统治。”拉姆回答说。

　　“那的确是一个方面。”瓦雷德点头：“但是呢，为什么会影响到我们的统治呢？我承认，这或许会对我们的政府机构产生一定消极影响……但是如果操作得当的话……”

　　“如果操作得当又怎么样呢？”

　　“那是下一个命令了。”


第四十七章 更多的量产化女妖

　　瓦雷德面带微笑，这一会儿这位枭雄身上莫名其妙的多了不少血腥味：“以卡斯坦因伯爵的身份，我命令我所辖三郡十六镇的所有官员们密切注意下属动向。在察觉到下属的任何违法犯罪行为后，都要记录并且储备起来。并且在形成民怨之后予以查处。罪犯所得家产抄没，株连亲族，或杀或流，卖于北地矿场服役。

　　另，务必注意。倘若有反对吾辈暗夜眷属统治之人，为其定罪时仍旧要以贪污，损公肥私，收受贿赂等罪名诛杀。以便免除辖地居民对吾辈之恶意，以及对罪犯之同情。”

　　当时记录下这份命令之后，拉姆这才明白这位主子的意思。他不怕那些人犯错，犯了怕什么？杀了再换一个就是。人类可不比吸血鬼这么娇贵而数量稀少。整个边境亲王领，再加上卡斯坦因旧领足有一百数十万的人口。不怕没人用。

　　而这些人的犯罪所造成的损失，可以通过抄没家产，甚至还能够有所余裕。至于对于民众造成的伤害。那更是可以用公共审判，公开处刑的方式予以消除。

　　犯罪的人类官员是靶子和替罪羊。所有的罪恶和错误都推卸到他们头上去就行了。而吸血鬼则要扮演公正的法官与正义的统治者的角色。

　　“我想我明白了，伯爵。”拉姆暗暗点头，心里面想着，这位领袖一如既往的恶趣味。

　　“嗯，这份文件以情报机构的渠道秘密发放出去。”瓦雷德又嘱咐了一句。

　　“是的，伯爵。”拉姆点点头，走出了瓦雷德的办公室。

　　“看不出来，你原来坏到了这个程度啊。”等拉姆走出去之后，爱丽丝走了过来，给他倒了一杯茶，面带微笑说出了这样的话。

　　刚才，瓦雷德与拉姆说话的全过程，她都有看到。不过说起来，她也算是见识过瓦雷德的行事风格了。所谓的“坏”从何说起，她自然知道。而在这之前，爱丽丝在对瓦雷德说起他的这个天赋的时候，一般都会以“聪明”“智慧”或者类似的正面词汇来形容。而不是像这样，用一个“坏”来说。

　　果然还是在生气吧。虽然表面上仍旧一副笑嘻嘻的样子，但是实际上这家伙还是因为瓦雷德在莉莉娅的房间里过了一夜而生气吧。这是没办法的事情呢。各种意义上。

　　瓦雷德苦笑笑：“不过也是不得已而为之罢了。限制于这个条件，就算我想要进行圣人政治也不可能啊。”

　　“但是这不是长久之计吧？或者人类的王朝会对于这样的小花招沾沾自喜。北部的斯基夫的沙皇，南方提利尔的亲王们，又或者西格玛帝国的那个皇帝。他们或许就是这种程度的统治者了。但是我知道你不一样，对不对？你一定有什么更好，更优秀的计划。”

　　“当然，那种东西的确有……不过你能不能不要这样子？”瓦雷德稍微有点受不了。这个女孩刚刚站了起来，走到了瓦雷德的后面靠过去，瓦雷德只觉得背后两团柔软在柔软。让他稍微有点心猿意马。

　　“虽然说在办公室完成第一次也不是不可以啦。我是无所谓……不过你真的愿意这样吗？”

　　听瓦雷德这么说，爱丽丝稍微有点脸红，然后使劲拧了一下瓦雷德的后背就不说话了。

　　不甘心是不甘心。但是她还没有无聊到那种程度。倒是瓦雷德，这么随口一说之后还真起了心思。当然他也知道爱丽丝这样的大家闺秀不可能跟他一起荒唐。但是这里不是还有个人呢么……

　　“？”

　　最近一段时间存在感一天比一天稀薄的玛雅，忽然感觉到有一股让人不舒服的灼热目光看向了她。

　　好吧还是说正事。

　　瓦雷德所说的“更好的办法”是什么呢。扩大教育规模。他决定要仿照西尔凡尼亚培育女妖的制度，培育数量更多的半亡灵，以作为基层官员。

　　“下午的时候和我一起去学院。我要去见阿斯塔院长一下。”瓦雷德这样对爱丽丝说。而这一会儿，拉姆也安排好了人去传递了瓦雷德的政令。一明一暗。回到了瓦雷德的办公室里面。

　　“正好，我还有个重要的任务交代给你。”瓦雷德这样说：“通过血色兄弟会，通过我们的走私网路以及我们的情报网路行动。我希望能够提供一部分三岁以上，八岁以下的幼童。”

　　拉姆点点头，完全没有问瓦雷德要那些孩子是要什么用的，而是询问：“那么数量呢，伯爵？”

　　“二百到五百人。”瓦雷德说：“而且你要知道，这个活动将是持久性的。每三年一次，我期望血色兄弟会，每三年能够提供二百到五百名幼童。这件事情你和阿斯塔院长联系一下，那些幼童的用途他会告诉你的。”

　　“院长么。我明白了。”拉姆点点头，走了出去。

　　在瓦雷德成为卡斯坦因伯爵之后，他一手创建的血色兄弟会并没有就此消失。相反。瓦雷德赋予了它新的使命。一个完整的，高效率的情报体系。还有一个则是商贸走私网路。这个以瓦雷德作为“领袖”的秘密结社组织如今虽然浮出水面，成为了半公开化的社团组织。但是其组织却变得更加隐秘，而任务内容也变得更加黑暗了。

　　“这就是你的办法么……通过走私，贩卖的幼童大规模教育。以填补我们的低级官吏的缺少。嗯，的确是个很不错的办法呢。”

　　在拉姆走出去之后，爱丽丝这样说道。

　　瓦雷德点点头：“是的，就是这样。虽然这样的大规模的集体教学，恐怕没有传统的单人教学培养出的女妖那样强大并且忠诚。不过退而求其次，他们同样能拥有较高的忠诚度……至于力量么……我觉得他们稍微拥有一点操纵亡灵的能力就可以了。我们最需要的是他们的管理方面的能力，法律，管理，经济，农学，乃至是机械学科和生物学。我期望能将他们培养成这样的人才。”

　　爱丽丝深以为然：“那么下午的时候，我们去阿斯塔院长那里也是为了这个原因么？”

　　“是这样没错。事实上，在拜访那三家伯爵的途中，我就与老师交换了信件和看法。老师也支持我的这项工作。我觉得，如果我们能够完成这一项任务的话，我们的上层建筑就可以加强。这对于巩固我们的统治地位是非常好的。”

　　“的确是这样没错。”爱丽丝点点头：“虽然周期稍微长了一点。但是我们并不缺时间不是么？”

　　“没错，当然。”瓦雷德露出了笑容：“与人类相比，这是我们最大的优势。我们并不缺时间。我们有足够的时间来完成一项漫长的布局。几十年，一百年。这对于我们来说都不算什么。”

　　“的确是这样没错。几十年，一百年，几千年，上万年……吸血鬼的一生啊……”爱丽丝说到这里，稍微有点感慨：“是不是太长了一点呢？”

　　“会这么想是因为浪费了生命。而我是绝对不会这么做的，尽管吸血鬼的生命是无限的。但是对我来说，每一秒钟都是宝贵至极的。无论是在处理公务，构筑我的理想的时候，还是在与你相处的时候。都是这样。”

　　说到最后，瓦雷德决定稍微讨好一下爱丽丝。让她不要在因为昨天晚上的事情而生气。那就再好不过了。

　　“你说什么啊……我才不会因为和你在一起而觉得开心。”

　　当然，爱丽丝是绝对不会说出这样的话来的。以上纯属瓦雷德自己的脑补。

　　“当然，实际上这也只是个开始。或许有了这些较劣等的量产半亡灵之后，我们的统治能够增强，行政体系也可以建立。但是你要知道我的最终目标啊。那可是极为远大而且极为难得的目标。”

　　“什么啊？将全世界的美女都发展成你的后·宫成员吗？”

　　当然爱丽丝也绝对不会说出这样的话来的，这也纯粹是瓦雷德一个人的脑补。事实上从一开始，爱丽丝就只是单纯的在看着瓦雷德，并且倾听他说话罢了。就好像是所有的面对雄心壮志的统治者的时候的态度。倾听。除了倾听之外什么都不需要。

　　“我的梦想自始至终都只有一个，那就是建立绝对的，永恒的秩序。而这个秩序自然不可能单纯的英勇在吸血鬼的身上。尽管从某种意义上说，建立一个除了吸血鬼之外，仅仅拥有亡灵的世界也能达到那个地步。但是我觉得，那实际上并不是成功。而是另外一种意义上的失败也说不定。”

　　瓦雷德摊开双手：“我的秩序，是要包括人类，包括矮人，包括精灵和半身人，包括巨人和食人魔，甚至是包括其他的拥有智慧的怪物——我的秩序将覆盖全世界，覆盖所有的种族。这才是‘绝对’这个字眼的真正意义。”


第四十八章 要让他们认同

　　瓦雷德所期望的是一个绝对永恒的秩序。而那个秩序中并不单单包括亡灵。如果这话被他的姨母涅芙拉塔女伯爵听到了的话，对他的印象中那个“果然是个神经病”的标签，就恐怕永远都拿不掉了。

　　然而瓦雷德仍旧在说，滔滔不绝：“所以说啊，我一直觉得西尔凡尼亚对于治下的民众的态度有问题。的确，让他们畏惧是一种好处。事实上就算不是西尔凡尼亚，其他地区的领主们面对民众的时候，仍旧是以威吓为主的。但是在威吓的同时，我们却缺少了一份敬重。

　　敬重，尊敬，爱戴的话或许不需要。但是如果可以的话，我也想要试一试被人类的子民爱戴的感觉——好吧，这些不是重点，重点是，我觉得我们应该让我们的民众对我们的印象变得更好。

　　并不像是南郡和新郡那样，因为无可奈何并且慑服于我们的武力。也并不像是西尔凡尼亚本土那样，人民对于我们的统治已经麻木了。

　　我们要做的是让他们发自内心的拥护我们。认为我们，我们吸血鬼，我们这些暗夜眷属是统治他们的最佳人选。

　　当然，我知道这并不容易。事实上并不是不容易的等级，可以说是困难，甚至比困难还要困难。

　　但是有办法。

　　办法就是教育。

　　我要普及教育。

　　洗脑式的教育。

　　要那些年龄还不足以参与到成年人级别的体力劳动，整天无所事事瞎闹玩耍的孩子们组织起来。让他们读书识字，让他们学习到一定的基础知识——当然，那是数学，哲学，天文学，常识性的物理化学以及文学——当然，最重要的还是哲学。

　　哲学，人生观，价值观和世界观。简称就是三观。

　　要让这些孩子们树立正确的，至少是我们认为是正确的三观。要他们认同我们的统治，要他们意识到，我们，我们吸血鬼，是统治他们的最佳人选——之前我说过这句话了是吧？但是没问题，我可以再说一遍。

　　而你可能要问了。我们没有足够的人手作为教师——但是这是错误的——我们有足够的人手——在几十年之后，我们就会拥有大批量的人手，就是那些经过吸血鬼学院教育的，批量生产的半亡灵。

　　我们要他们作为教师去教育一般的，普通人类的儿童。

　　就是这样，吸血鬼——半亡灵——人类。三层建筑的社会结构。这就是我的整个计划。”

　　在说完这一大段的独白之后，瓦雷德露出了一副“怎么样？快点来夸奖我”的表情。而事实上爱丽丝也的确感觉到了——如果，如果这个计划真的能够实行的话，恐怕真的会如同瓦雷德所想的那样。西尔凡尼亚的民众们，会完全的变成与巴托尼亚，提利尔，西格玛帝国和斯基夫完全不同的一个国家。

　　一个，接受吸血鬼统治的——不，不是外在，而是从心底，从心灵层面接受吸血鬼统治的国家。人们并不是被动接受，也不是麻木。而是发自内心的认同这种统治——这可能需要花费几代人，甚至十几代人的时间，不断地，不断不断地给他们灌输进同样的知识，让他们在这种环境中生活。

　　但是之前说过了的，瓦雷德曾经说过：“吸血鬼不缺时间。”

　　所以会成功吧。

　　如果的话……

　　单单凭借这一点，西尔凡尼亚就能够焕然一新。国力提升也是理所当然的，就好像人需要吃饭睡觉那样理所当然的事情。

　　“的确啊，的确是个好办法……”爱丽丝点了点头，打心底对瓦雷德觉得佩服。

　　在这之后，瓦雷德与爱丽丝，还有其他在领主官邸工作的吸血鬼同族们一起，吃了一顿午餐。下午的时候，便乘坐马车向着学院去了。尽管瓦雷德现在的身份完全不同了，只要知会阿斯塔院长一声，那么阿斯塔院长自然会来他的官邸——但是这样做未免太没有人情味了。

　　不，并不是说，是因为阿斯塔院长曾经是瓦雷德的老师的关系。当然事实上如果单纯只是这一个关系的话，瓦雷德也很有可能会做出相同的事情——当然那样的话，程度就不同了。

　　什么程度呢……或者说别的什么意思呢……是因为阿斯塔院长的身体的原因。

　　明明只有几百岁而已，然而看上去却像是老人一样。甚至比瓦雷德的另外一位老师，埃尔森老人还要苍老。明明其他的，与他相同年龄段的吸血鬼都很健康，年轻力壮。

　　然而阿斯塔院长却异样的衰老了。

　　而且，衰老的快要不行了。

　　或许很快就要死了吧。

　　瓦雷德拒绝自己去想这一点。同时，在他与阿斯塔院长的谈话中，他也拼命的避免谈论到年龄，时间之类的话题。甚至连天命这种话都很少说。

　　当然，阿斯塔院长本人倒是很乐观。他声称，他的敌人比他早死了几十年。他熬到现在已经有赚到了。

　　当然，那个敌人很明显的，说的是斯提尔兰的前代……或者前前代公爵。被阿斯塔院长的暗能量魔法困扰着，痛苦了很长时间才悲惨死去的可怜人类——而现在，轮到这位军功英雄了。

　　“你说的意思我已经明白了。虽然教师之中，有可能会对教育人类的孩子产生一定抵触。但是我会想办法说服他们的。”

　　在院长室。阿斯塔院长面带微笑的看着自己的得意门生。在瓦雷德说明来意之后，他便答应下来了。

　　“毕竟，这是对卡斯坦因伯爵领，甚至对于整个西尔凡尼亚都有利的事情。”阿斯塔院长说。

　　“那么就拜托您了。场地的问题就请您来解决。而这些人类幼童的食宿费用，我也会派财政处送过来的。”

　　就这样，正事谈完了。瓦雷德原本是想要陪着老师多待一会儿的。但是阿斯塔院长却知道，这位学生事务繁忙。可不想给他添麻烦。便拒绝了他的好意。送他离开了。

　　就这样，瓦雷德再次离开。在幽灵马车上，从车窗外探出脑袋去，看向身后逐渐远去的，学院的白色高塔……

　　“或许很快，和阿斯塔老师就再也见不到了吧。”一想到这个事实，瓦雷德就觉得有些伤感。

　　世界就是这样，埋葬了一些事物，诞生出一些事物。就这样周而复始，周而复始……世界本身拥有着它自己的规则与法律。那是超脱了一切力量的，最根本的存在。不要说瓦雷德，就算是神也对此无可奈何。

　　坐在瓦雷德身旁的爱丽丝也看得出来，瓦雷德的心情非常不好。于是想要说些别的事情发散一下他的注意力。

　　“说起来啊，无论是一个扩大到官僚体系，还是购买，获取幼童以及给他们进行教育。都是一笔额外的开支吧。我们，我是说卡斯坦因伯爵领，已经做好这笔开支的预算了吗？”

　　“预算啊……说起来，这个词汇还是我教给你的呢，已经会活学活用了啊。”瓦雷德一边感慨着，一边缩回身子来：“当然，这的确是一笔开支。而事实上，卡斯坦因伯爵领的基本的财政状况，实际上并不是太好。

　　稳定新郡和南郡。在新郡以南建造防御网，与绿皮之间进行战争。进行战后的重新建设。还有计划中的，在北方与尼拉科契家族共同建立山地要塞防御体系。这些全都是要花大价钱的。”

　　瓦雷德稍微感慨了一下，然后接着说：“在这之前，我们从边境亲王领获得了不少的缴获，战利品。还有从艾维公国获得了大笔的战争赔款。不过这些钱都已经花在之前所说的那些事情上面了。而且这也就是一笔横财。做不得长久。”

　　“那么我们要怎么办呢？”

　　“怎么办？当然是开辟新的财源咯。”瓦雷德耸耸肩：“向人类国家走私我们的工业制成品，一直都是个非常好的财路。无论是高档的奢侈品，还是日用品。只要价格合适，都会供不应求。只可惜，走私所能运输的量还是太小了一点。而除此之外，我们掌握的走私的渠道也太少……”

　　瓦雷德这样感慨了一下：“这也是没办法的事情呢。说起来明明是很好的货物，但是只能运输到提利尔，然后就到此为止了。那些提利尔的混账倒是能利用海运的方便，把那些货物运输到阿拉比，乃至更远的其他王国，甚至是乌苏安去，以换取更多的报酬。甚至比我们这些产品制造者赚取的还要多的多。这还真是不公平。”

　　“所以呢。你想要怎么办？”

　　“我想要在中央海域的海岸获取一座港口，建立海上贸易的运输网。然后将西尔凡尼亚的魔法工业制成品输送到全世界。又或者我想让西格玛帝国，矮人王国与其他国家解开对我们的贸易封锁，让我们的货物能够直接输送到他们的国度内，但是我觉得这些事情都是不可能的。”

　　“你也知道是不可能的啊……”爱丽丝稍微有点脱力。

　　“所以啊，短时间内我想要做事情很简单。我想要借助拉弥娅家族，那比我们成熟了许多的走私网路，以运输货物积攒财富。”


第四十九章 工业与商业

　　在听说了瓦雷德的办法之后，爱丽丝稍微有点难以置信的看着他：“虽然不知道原因。但是最后，你是把母亲狠狠的得罪了一通，并且约定了那三个条件吧。到现在竟然反过来想要获取拉弥娅家族的援助，你脑子秀逗了吗？”

　　“一码归一码。”瓦雷德这样回答：“我想，姨母也不可能为了私人恩怨，而置西尔凡尼亚的利益于不顾吧？”

　　“既然你都这么说了……”爱丽丝的眉头皱得更紧了：“那就勉强试一试吧。不过的确，如果我们能够获得拉弥娅家族的帮助的话，那么资金方面的问题就几乎可以忽略不计了。”

　　的确是这样没错。而除此之外，如果能够借助拉弥娅家族的经商能力，以及商业头脑。恐怕瓦雷德的家族能够赚取的更多。但是没办法。瓦雷德尽管贵为卡斯坦因伯爵，同时也是拉弥娅家族的新姑爷。但是即便是如此，也没有权利去命令拉弥娅家族的任何人。

　　当然，这么说也并不一定是正确的。

　　尽管西尔凡尼亚公爵这个头衔，在短时间内无法获取过来。但是瓦雷德还有另外的一个方法。

　　那就是血色兄弟会。

　　没错，瓦雷德已经授权给了血色兄弟会的所有成员，给与他们收录其他三个家族的成员，成为血色兄弟会观察员的权利。他期望能够用这个秘密结社组织，用伟大复兴的荣誉的口号，以及瓦雷德自己，这个新鲜出炉的西尔凡尼亚的军功英雄的招牌，以此作为手段吸引其他家族的成员，成为自己的“兄弟”。

　　如果这个计划能够顺利进行的话，那么说不定，在不远的将来，瓦雷德麾下就能增加几个擅长经商与金融学的拉弥娅贵女……

　　这么一想的话就觉得有点可惜呢。之前在拉弥娅家族，那么多莺莺燕燕的就围在瓦雷德身边。甚至有不少人都被瓦雷德迷的不知道自己姓什么了。如果在那时候提出，让她们加入血色兄弟会的邀请的话，恐怕会有很高的成功几率吧。

　　不，那种情况下，就算要她们跳火圈，或者蹲在地上汪汪的叫唤也不是不可能。想一想相当带感呢。这种事情。

　　“你好像在想一些很糟糕的事情呢。”看着面露笑容，好像很开心的瓦雷德，爱丽丝略有些不满的说道。

　　而就是在这一会儿的功夫，他们来到了这个下午的第二站。在德肯霍夫城市的郊外开办的魔法工厂——并不是乱坟岗那里，正在全速运转，以瓦雷德得自新郡和南郡的骨骸，以采购自矮人王国，走私自西格玛帝国，提利尔，乃至更远的阿拉比的金属疯狂的运转着，疯狂的生产着足以掀起滔天巨浪的大军的兵工厂。

　　而是生产通常的日用品的轻工业生产基地。

　　占地不小，分成了几个区域，有着几十间大型的，明亮的厂房的工厂。虽然在后世，在瓦雷德所在的那个世界，什么都算不上。但是在这个世界，却是极为令人震撼的工业基地了。

　　织造业，日常的化工用品，镜子，梳子，香皂，肥皂，低档的家具以及衣服，还有五金工具等等等等……这些东西。都从流水线上源源不断的制造出来。然后放进大型木条板装箱里。通过卡斯坦因家族控制的运输部队运输到新郡和南郡去。价值较高的那些，则通过走私渠道运输到境外去，以获取金钱上的效应。

　　在这里进行生产工作的——操作着技术简单，但是效率极高的魔法炼金自动生产线的吸血鬼，卡斯坦因族人与血色兄弟会成员正在积极的工作着。

　　“这就是你的底气，你的资本么？”在看过这个全新的，从未有过的生产方式之后，爱丽丝向瓦雷德询问说。

　　“以新式的生产组织方式，新式机械，进行大规模的标准化生产。这样我们可以得到极高的效率，以及极大地降低成本。用这样的技术生产出的产品，去和那些小型的家庭作坊式的商品进行竞争，最终的结果会是怎样的，已经是显而易见的了吧？”

　　“质量好，价格低。的确，这样的商品的确没理由卖不出去。”爱丽丝点点头。对瓦雷德所说的“工业革命”的概念再一次了然了不少。

　　通过使用工具提升农业生产效率，通过工具提升生活用品的供给量。同时降低日用品，乃至奢侈品的价格。这样一来人民生活水平就会提高，对政府的满意度随之上升。当然，前提是他们有足够的金钱从瓦雷德这里获取生活资料。

　　但是问题是，瓦雷德，或者说吸血鬼们占据了北方的矿脉，使用奴隶们无偿的工作，以获取原材料。同时向他们治下的人民们收取农产品作为赋税，同样是获取原材料——这也同样的是无偿的。而最终，这两样无偿的原材料，在吸血鬼们的无偿劳动下转变成了生活资料——这一切简直就好像是凭空变出来了商品一样——

　　那么，问题就来了。

　　并没有参与到这个生产过程中，并没有获取任何好处的人民，极度缺乏购买力的人民——要怎样，才能提供一个足够消耗掉这些商品的市场呢？

　　真是个好问题呢。各种意义上的。

　　所以说，瓦雷德·冯·卡斯坦因。需要给他的货物，商品，他引以为傲的机械化生产出来的商品，找到一个市场，销售渠道。

　　“你明白这个道理了么？”瓦雷德向爱丽丝询问。

　　“我多半明白了。”爱丽丝点点头，一边看着这样的生产，一边听着瓦雷德的讲解，爱丽丝已经稍微有些明白了这种大工业规模化生产的威力。同时也明白了。掌握了这个武器的种族，最终将会获得何等样的优势。

　　“问题仍旧是其他国家对西尔凡尼亚的经济封锁啊……所以才需要拉弥娅家族所掌握的大规模的走私渠道。是这样吧。”

　　瓦雷德点点头，虽然更深层次的原因，或许爱丽丝还没有想明白。但是这种比较简单的表面上的因果关系，她应该还是明白的吧。

　　当然，说起这个市场来。国内市场也是市场来着。而西尔凡尼亚虽然土地贫瘠。但因为吸血鬼们制定的赋税很低。所以人民的生活水平还算不错。购买力也有一些。

　　所以这些生产出来的东西，有一部分是可以投入到国内市场的。当然，这个价格要低一点，利润自然也随之少了一点。

　　至于新郡和南郡。边境亲王领的确是混乱而且贫瘠的地区。简直可以说是悲哀的贫困。而因为战争的关系，这两个郡的人民甚至连温饱，基本生活都无法保证。

　　所以输送向这两个郡的日常用品，全都是无偿的。与其说是商品，还不如说是救援物资。

　　当然，再说一个小事情，那就是瓦雷德之前所想的，足以冲击世界经济秩序的毁灭性力量，现在不过是一个嫩芽，火苗等级的东西罢了。尽管这个所谓的“轻工业区”很漂亮，专业性也不差。但是实际上能生产出来的商品数量，与整个大陆，整个世界的庞大市场相比，根本就不值一提。

　　就是这样一种情况。只是一个开头而已。

　　不过，以开头来叙述的话，的确是个相当好的开头呢。

　　就这样，最关键的几件事情都预定下来了。瓦雷德也轻松了许多。在接下来的几天，瓦雷德接二连三的接收到了各个郡，镇的人员交给他的信件。在接到这些信件之后，瓦雷德才又想起来一件事情。

　　邮政系统。西尔凡尼亚需要一个邮政系统，以促进经济和文化交流。

　　当然，如果有了邮政系统的话，那么改进一下道路与交通系统也不是什么大事对吧。

　　修建道路可是一个大工程呢，无论在哪个时代都一样。

　　而这么一想，瓦雷德就从修建道路这件事情上，想到了与混沌矮人之间的交易。

　　在与他们的交易中，瓦雷德可是很明确的提出过，要混沌矮人提供全套的制造，铺设铁轨与建造火车的工程技术。

　　“计划着，先以混沌矮人为主，建设一条最重要的，从德肯霍夫到新郡的铁路。之后自己尝试着，以混沌矮人为技术指导制造一条从新郡到南郡的铁路。幸好我现在的领土是长条形的，只需要南北连接起来就没有问题了……

　　在这两条铁路建设完成之后，拥有了足够技术经验，便可以建设与其他伯爵领之间的铁路。这样，就可以将整个西尔凡尼亚用铁路网连接起来。”

　　瓦雷德这样想着。并且在两个月之后，也就是当年的三月份接待了混沌矮人派出来的使者。

　　看到这些混沌矮人看上去，比自己还要急切的样子。瓦雷德就暗暗点头。说不得的确被他的姨母涅芙拉塔女伯爵说中了。这些混沌矮人有求于自己。而且所求非小。

　　不过这又有什么关系呢？只要他们能给自己干活，而且可以干的很漂亮。这就足够了。


第五十章 混……沌？

　　尽管不是第一次遇到这些混沌矮人了。但是瓦雷德仍旧不习惯。这并不是说他不看不惯他们的水桶腰，将胡子编成辫子，带着黑铁的头盔和甲胄，以骷髅图案作为装饰品。又或者言辞粗鲁，动作残暴——而是说：

　　他们身上所携带的力量。

　　来自混沌的力量。

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因对此感到厌恶。

　　他曾经尝试着思考过，如果，如果他也有那个机会的话，他有机会与混沌做交易，以自由为代价换取力量。他会不会那么做呢？

　　大概不可能吧？

　　这个略有些含糊的答案很快的成了非常肯定的“绝对不可以”。并不是能不能，而是“可以不可以”。

　　因为瓦雷德很快明白了，混沌并非价格公道，童叟无欺的良好商贩，而是会敲骨吸髓的无良。就好像会不断不断不断不断的推出新的DLC，增强包，威力加强版，不压榨光玩家最后一分钱就不罢休的游戏生产商，又或者每五年，十年，十五年，就不断不断不断的出新的剧场版骗钱，不把作品价值榨干就不罢休的日本动画导演那样。

　　混沌所需要的可不单单是自由。

　　还有人性。

　　还有生命。

　　还有智慧。

　　所珍惜的一切，所憎恶的一切，无所谓的一切，全部，所有，都……

　　每从混沌获取一份能量，都不得不为之供奉十倍，百倍，千万倍的祭品。不，这个和之前说过的游戏生产商或者动画导演什么的完全不同。用无良商贩来形容也太过天真了。

　　这种敲骨吸髓的等级，简直就好像是资本家，还是资本主义萌芽时代，那种恨不得把工人骨髓都榨成汁液喝掉的资本家的等级……混沌的贪婪与之相比有过之而无不及。

　　不过话又说回来了，也曾经有人说过，资本家都是吸血鬼这种话吧。当然吸血鬼并不都是资本家哦。

　　当然，好像瓦雷德这样对开矿办厂有兴趣的则是例外。

　　以上是个玩笑。

　　当然，事实上用奴隶主，或者暴君之类的词汇来形容可能更好一点。不过说到这个国家，这个时代，果然就应该用资本家了吧。因为不管怎么说，我也是长在社会主义国家的孩子呢。

　　话说社会主义这个词汇会被屏蔽吗？如果是那样可就太悲哀了啊。看到这里的朋友请务必回复一下，以便吾辈的确认。

　　让我们回到正题。

　　在三月份，瓦雷德所治理的卡斯坦因伯爵领迎来了一批又矮又壮实的客人。是混沌矮人。他们通过他们的钢铁的列车前进，躲过了他们以前的同胞，现在的生死大敌矮人的巡逻，绕过了他们的国度，直接出现在西尔凡尼亚的土地上。

　　他们乘坐着巨大的铁甲列车，好像怪物一样从地下冒了出来，让外出巡逻的北地吸血鬼军官吓了一大跳。不过很快的他就明白这是怎么回事儿了。于是，现是报告了一下北部防区的拉那将军。在这之后，这台铁甲列车便在一个团的亡灵部队的护送下，向着德肯霍夫郡继续进发了。

　　虽然瓦雷德并不觉得，一个团，一千名骷髅士兵就能对抗的了那个怪物机器。

　　不过拜之所赐，因为这一回是在地上行驶的，所以吸血鬼们可以看的清清楚楚，这台列车是如何前进的。

　　在他的前端有着突出的两个孔洞，正如同怪兽的鼻孔一样，从中会突出鲜红的钢水，那钢水分两条，在落到地上之后便彻底冷却凝结成了钢轨。铁甲列车便这样行驶。当然，这种钢轨是一次性的，列车行驶过去之后，过不了多久就会消失。不过如果是列车停靠的时候，则维持的时间会更长。

　　“它自己制造钢轨，行驶在自己制造的钢轨上面，这样的机动力啊……听上去太不科学了。”瓦雷德在得到属下通过兀鹫传递来的讯息之后这样喃喃自语。

　　的确，这样的铁甲列车的战斗力超乎想象的高。

　　铁甲列车的行进速度很快，从它到北方现身，再到它出现在德肯霍夫古堡的旁边，也只花了两天时间而已。这还是照顾了“护送”它的亡灵的速度。

　　于是，瓦雷德决定设宴款待这些混沌矮人。在经过一场晚宴过后，第二天，瓦雷德正式接见了这位使节团的团长。

　　这既是一个使团，也是一个技术团队，同时也是一个教习团。总共上百名混沌矮人。都是瓦雷德所需要的，各行各业中的精英。他们中有的人擅长机械制造，有的人擅长锻冶，有的人擅长山地作战。有的人擅长讲授有关机械学说的知识。

　　而除此之外，他们还带来了许多瓦雷德所期望的礼物。其中最贵重的，是三份混沌矮人的动力机械的设计制造图纸，更加容易冶炼出黑铁的技术与机械。还有其他诸如开采矿物的巨大机器等等等等……

　　“事情是这样的，卡斯坦因伯爵阁下。我们留下了一部分的工程师，以及勘测师和绘图师，山地要塞的建筑设计师。我们把那些人留在了北方，也就是您所要求的，要建造出伟大的山地要塞群的区域。我们决定先勘探，然后绘制图纸，再设计建造。这需要一定的时间。希望您能够谅解。”

　　那个担任使节团的团长职务的，并非之前与瓦雷德打了不少交到的那个，而是一个新人。当然，这也不是瓦雷德在乎的。他还没有天真到认为，可以和一个混沌矮人攀上交情。更没有天真到认为可以凭借交情为所欲为。

　　“的确，非常专业。在这一点上我愿意信任您。”瓦雷德点点头：“那么山地作战方面的教师呢？”

　　“当然也有。”那个使者，与一般的混沌矮人差不多，矮壮的，面目狰狞的家伙点了点头：“总共八名精通山地作战的军官也随团前来。当然，他们我并没有擅自安排，只想要请您来做决定。”

　　瓦雷德点了点头：“因为我们要作战的主要区域是在北方。而在那里，尼拉科契家族的边境要比我们长很多。所以我觉得，我们可以送五名军官到那里去。至于在这里，我期望留下的三名军官一名前往北方军区，一名留在德肯霍夫学院内任教，一名则前往德肯霍夫周边的几个军团传授经验。您觉得这样做怎么样？”

　　听瓦雷德这么说，那个使节团长露出了不解的表情。

　　完全无法理解。

　　虽然说是和西尔凡尼亚结盟。但是他们的皇帝要他们接触的也只有瓦雷德一个人。想要增强瓦雷德的力量而已。

　　所以按理说，这些好处都应该被瓦雷德私吞的。无论是山地作战的战术理论，是强大的机械力量还是别的什么。就算要分给其他家族——逼不得已的那种——也只会挑选自己选剩下的，不需要的，最糟糕的那些。

　　而不是像这样似的，将一个援助项目的最好的部分拱手让人——特别是，做出了这种事情的瓦雷德，还是一副理所当然的样子。使节团的团长自问，如果换做是他的话，绝对做不出来这种事情。

　　当然这并不代表他会对瓦雷德产生钦佩，或者类似的感情。只会觉得瓦雷德是个笨蛋。

　　“自私自利才会获得最大的利益啊。真是，这个笨蛋竟然连这种道理都不懂。”

　　在想到这个的时候，混沌矮人心里面沾沾自喜，为自己的价值观而骄傲。

　　当然瓦雷德听不到他内心所想，他也不会说出来。所以至少在表面上，这些人仍旧可以保持一个相互尊敬的状态。

　　与传授山地作战的军官们相同对待的，还有那批精通机械工程与制造的工程师和机械专家。他们中大部分，也都被瓦雷德派遣到了尼拉科契伯爵领。毕竟他们那些家伙是专业人士。

　　而余下的一部分，瓦雷德留下来了的。则将会按照瓦雷德与混沌矮人所订下的条约所述，帮助瓦雷德建立一所机械工程学院——事实上，他们也带来了大批量的，传授机械工程学说的书籍。以及大批用作演示和教学的仪器。

　　就这样，卡斯坦因学院内增添了一项新的课程。同时也是唯一一项强制要求学习的课程。混沌矮人机械工程学。同时瓦雷德还做出了，在今后教授半亡灵的课程中，也强制增加机械工程学的决定。

　　在忙完了这些事情之后，瓦雷德这才算是松了口气。他心里面是这么想的：

　　尽管在短时间内，几年，几十年内，我们仍旧无法弥补我们与混沌矮人之间的差距。甚至我们很有可能永远无法达到他们的工业文明的高度。但是通过我们自身掌握的知识，亡灵巫术的使用技巧。我们却可以走出一条与他们截然不同的道路来。

　　这正是瓦雷德所期望的。他所需要的并非一套照搬照抄混沌矮人的混沌恶魔的工业体系，而是一套与亡灵巫术相结合的，符合西尔凡尼亚，符合吸血鬼特点的，属于他们自己的工业体系。


第五十一章 兵工厂

　　然而瓦雷德不着急，那些混沌矮人却着急得不得了。因为并不是所有人都好像瓦雷德那样，拥有极为出色的，甚至可以看破数百年，上千年的历史变更的能力卓著的战略眼光。他们，一般的混沌矮人仍旧以能看得见摸得着的，实实在在的东西为傲。

　　他们愿意为西尔凡尼亚提供各种精良火炮的设计图纸，愿意为西尔凡尼亚提供他们最新式的滑膛枪，霰弹枪和大口径短柄手枪的设计图。

　　同时，在这些混沌矮人看来。混沌地狱炮，岩浆加农炮，地震臼炮，死亡火箭炮，恶魔黑铁火铳，大口径霰弹枪，这些东西，这些实实在在的，能够向敌人喷洒子弹，炮弹的恐怖武器才是瓦雷德以及西尔凡尼亚的吸血鬼们应该看中的。混沌矮人的使节团长以一种炫耀式的，自傲的口气向瓦雷德宣称：

　　“尽管贵国的工业基础薄弱，并且产能极为低下。但是我相信在我们混沌矮人，掌握了这个世界上最先进的武器设备的种族的帮助下，贵国能够获得长足的进步发展。在计划中，我们将会要为贵国建立一到两座巨型的兵工厂，枪炮工厂。将为贵国建设从金属冶炼，到武器制作的全套武器工厂。花费五到十年时间，将贵国的军队重新的武装起来。

　　我相信，有了贵国广阔的无以计数的兵员，以及优秀的吸血鬼指挥官，还有贵伯爵这样年轻优秀的统治者。再加上我们混沌矮人最新型的科技力与工业力。那么我们能够开创的崭新的未来，将会是无比璀璨的。我们将会成为这个世界上新的主宰者。这一切不都是让人激动的么？”

　　以矮人的水平来说，这个使者的口才算是相当不错的。当然，也可能正是因为这个原因，所以混沌矮人的皇帝，那个叫做达泽什·泰克·霍尔德的，有着钢铁一样坚硬的胡须和头发的家伙，才会任命他作为出使西尔凡尼亚的使者。

　　“的确相当不错。”瓦雷德这个回答略微有些敷衍。事实上，尽管对方说的挺不错的。但是实际上，瓦雷德却并不太看重这些。

　　对于混沌矮人最为看重的“帮助西尔凡尼亚提升军工能力”，“开设新式兵工厂”这样的提议，瓦雷德不甚在意。因为他明白授人以鱼不如授人以渔的道理。同时，因为混沌矮人的武器性质的问题，他也不太愿意在这个方面与混沌矮人展开太多的合作。

　　因为，毕竟，他们身上带着混沌恶魔的味道。那是令现在的瓦雷德·冯·卡斯坦因。这个在精神上已经高度趋近——不，应该说完全就是一个吸血鬼的瓦雷德极为厌恶的事物。

　　他曾经在几年前遭遇过混沌。而且是直面，是混沌中的混沌。混沌邪神。再后来，瓦雷德明白了他的名字，同时从他的宠物搭档的母亲，塞西尔女士口中得知那个家伙是什么人之后，瓦雷德便陷入了极大地恐慌之中。

　　混沌邪神中，一个是暴力狂，一个是变态，一个是废柴。唯独这个家伙，号称是智慧，知识与魔法的神祗的辛烈治最难对付。而瓦雷德偏偏遇上的，就是这个最难对付的家伙。

　　几年的时间过去了。瓦雷德感觉自己的力量提升了许多。他也曾经扪心自问，如果再一次遇到了那种状况的话，恐怕自己便不会好像一个白痴一样，傻不拉几的站在那里等死了。甚至好像塞西尔女士那样过去，把那个“邪神的力量投影”灭掉，也不是不可能的事情。只是无法像那只黑猫那样轻松和高效率罢了。

　　但是仍旧很害怕。

　　毕竟，那只是一个力量投影——或者连力量投影都算不上，只是一个眼神，一个动作，一个言语或者一个念头这样，微不足道的力量。就足以让瓦雷德·冯·卡斯坦因胆战心惊。那么完全体会是怎么样的呢？就算不是混沌邪神本人亲自前来，单独一个大恶魔，或者上位大恶魔。那也够受的了。

　　这也是瓦雷德在最近一段时间内，努力提升自己的精神境界的原因之一。邪神的低语，邪恶的呢喃，那些诱惑。通常对于心智不坚定的家伙才会产生作用。

　　而吸血鬼，特别是思想升华，道德崇高，脱离了低级趣味的吸血鬼们，自然可以摆脱混沌的诱惑。

　　不嗜杀，所以拒绝的了恐虐，健康，并不肮脏，所以拒绝的了纳垢，不耽于享受，所以拒绝的了色孽……

　　好像漏掉了一个。

　　不过也没什么关系不是么。

　　大概。

　　不过瓦雷德似乎并没有听说过类似这样的话。

　　过犹不及。

　　不过，最终瓦雷德与混沌矮人们还是达成了“兵工厂”的协议。瓦雷德划出了一块领地，作为新的枪炮工厂的地点所在。但是同时，瓦雷德也拒绝了混沌地狱炮等与混沌沾染过多的武器的使用。开玩笑。那些简直就像是半活体恶魔一样的武器，瓦雷德可不想要使用。相信绝大多数西尔凡尼亚居民也是这样……

　　等等，这么一想，自己将大部分的支援都送给尼拉科契家族是不是不太妥当？那些家伙可也疯狂的厉害。瓦雷德稍微有些担心，并且决定在这之后派遣使者前往尼拉科契家族，要他们对于混沌的侵蚀加倍小心。如果不能做到这一点的话，便通过伯爵的职能，反对西尔凡尼亚与混沌矮人之间的结盟。

　　这样的话，双方的身份好像就反过来了呢。变成了瓦雷德的卡斯坦因家族拒绝，而尼拉科契家族寻求一样。但是实际上这些还都只是瓦雷德的妄想而已。

　　一想到这些事情就觉得很疲倦。当然只是指精神上。

　　最终瓦雷德与混沌矮人方面达成了协议，学习那些不包括恶魔科技的，较弱的火炮科技与火枪技术。这让混沌矮人一方显得不太满意……又或者稍微有点轻松。毕竟，机械与恶魔的完美结合，混沌科技与矮人机械科技的产物，才是混沌矮人们真正在意的，真正强悍的武器。

　　如果只是他们掌握的机械技术的话，那么充其量只能称之为次等科技。

　　铁恶魔，混沌地狱炮，囚牢炎魔，以及混沌钢牛。这些机械与恶魔的结晶，混沌矮人最宝贵的财富，可不是随随便便就可以送人的。

　　最终达成生产协议的只有一般的滑膛枪加刺刀。通常意义上的加农炮与榴弹炮这几种。不过就算是这样，也足以让西尔凡尼亚在短时间内获得一支力量不差的火炮部队了。

　　再接下来就是西尔凡尼亚自己的事情了。将这些武器进一步发展，与亡灵科技相结合，然后……

　　然后产生新的，战争机器怪物。

　　事实上已经开始试验了，沉睡在瓦雷德内心深处的战场毁灭机器。尽管是失败的实验，但是以失败的惊天动地的规模来说，如果能将这个完成的话，绝对会变成了不得的恐怖武器。

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因。在获得了混沌矮人的技术，再加上自己的聪明才智，以及古老的吸血鬼一族的底蕴之后，便可以兴奋地喊叫着“我能创造出强大到足以杀死我自己的怪物了！”这个等级。

　　就这样，混沌矮人们，总共上百名混沌矮人，就这样被安置在了西尔凡尼亚。瓦雷德的计划因而可以顺利的继续进行下去。相信在一段时间之后，双方的合作就能够顺利开花结果。大型的要塞群，铁路网，兵工厂以及机械学说和山地战的战术。这些东西可以使得西尔凡尼亚的国力提升一大截。

　　这么说的话，瓦雷德与涅芙拉塔女伯爵的赌约就等于实现了大约三分之一弱的等级。

　　而在几天之后，拉弥娅家族的关于走私网路的讯息也传了回来。涅芙拉塔女伯爵在写满了两张纸的讽刺和挖苦的话之后，简简单单的回答了一句：“可以”并且将走私商的名单，接头方式和走私路线地区这些东西一股脑的交给了瓦雷德。这样的话资金来源也多半不用愁了。

　　几乎是同一时间内，尼拉科契家族的寇德姆斯伯爵也来了回信。在回信中大肆抱怨瓦雷德的保守与顽固。声称就是因为有瓦雷德这样抱残守缺的人，所以社会才不会进步，文明才会衰败，世界才会灭亡，他用了整整五张纸来书写这些抱怨的话，字里行间都是牢骚，让瓦雷德差点产生了“这家伙该不会去投靠混沌吧？”这样的错觉。

　　但是最后还是答应了下来，答应了瓦雷德的要求。

　　“我保证，不会对混沌恶魔的东西接触。同时也保证，尼拉科契家族不会研究与应用混沌恶魔的力量。”

　　这样不就得了吗，干嘛要那么多废话呢？

　　而第三封信则是他的岳父大团长奥拉赫写过来的。他向瓦雷德抱歉说，对于之前，向瓦雷德许诺过的援军数量很有可能会减少一些，并且写了七张信纸的道歉的话。

　　完全没有文采，几乎全都是“对不起对不起对不起对不起对不起……”这样。搞什么啊，岳父你都好几百岁了，写信不要这么少女好不好。


第四卷 远行


第一章 远行吧，西尔凡尼亚的少年！

　　四月份，阳春四月，瓦雷德十七岁。正式人生最美好的时间段。卡斯坦因伯爵领地的事业蒸蒸日上。各项事业都步入了正轨。在将所有的工作，政策，事物全都处理完毕之后。瓦雷德心中期待已久的一件事情终于可以付诸实践了。

　　“所以说，各位，我已经做出了决定，要出外去游历，见识一下西尔凡尼亚以外的世界。以增长见闻，开拓眼界。各位有什么要说的么？”

　　当时，在瓦雷德主持领主官邸内，领地各个部门的一次最高会议结束之后。他这样对与会的同胞们说。得到的是一阵难以想象的尴尬。

　　这群同族，都是瓦雷德在这一段时间挑选出来的佼佼者，分管着卡斯坦因伯爵领各项工作的精英下属们。全都是干劲十足，精神满满并且拥有极高水准，也有着很高的抱负的家伙。他们以瓦雷德为中心，形成了一个能力出众的领导团队，以飞快的速度让名为“卡斯坦因伯爵领”的机器运转着。

　　他们喜欢瓦雷德的领导方式，也崇拜着这位天资卓著的年轻的伯爵。他们期望能够在瓦雷德的麾下做出一番事业来。期望着他成为西尔凡尼亚的领导者，期望他能够带领着吸血鬼族群走向复兴，乃至辉煌。

　　因此，在瓦雷德说出了这种简直就好像是撂挑子不干的话语之后。场面陷入了尴尬中。

　　拉姆，瓦雷德的副官，书记官以及情报官轻声咳嗽了一声。事实上这样的场面他已经见过一次了。就是在血色兄弟会的例行会议上。场面同样陷入了尴尬的沉默中。这让他产生了一种“我是不是还在昨天？”的感觉。

　　“那个……您的意思是说，您想要离开卡斯坦因伯爵领……周游世界？”

　　过了很长时间，主管交通，生产建设与工业制造的泰克斯·冯·卡斯坦因。精明强干的瓦雷德的族叔才打破了沉默，这样向瓦雷德询问。

　　“是的，就是这个意思。”瓦雷德点点头。

　　“这简直太荒谬了。一个国家的统治者怎么可能以一个平民的身份离开自己的国家，前往其他地方呢？！”

　　在得到肯定的回复之后，海伦·冯·卡斯坦因，管理农业部门的族人，瓦雷德的同辈堂姐忍不住这样说道。而在瓦利德身旁，其他的下属官员们也都一副深以为然的样子。

　　“但是根据西尔凡尼亚的传统，年轻的吸血鬼们的确可以选择外出游历世界啊。事实上在坐的各位在我这个年龄段，或长或短的，都外出游历过吧。”

　　听瓦雷德这么说，在座的官员们陷入了一片沉寂之中。的确，在坐的各位除了瓦雷德，再年轻的也有一百几十岁了。外出游历，周游世界，增长见闻。他们所有人都经历过。

　　这里着重强调一下拉姆，这个面色阴沉的瓦雷德的副官，书记官和情报官。他仍旧按照惯例，很惬意的站在瓦雷德身后的阴影里。尽管也曾经有人说希望他能和大家一起坐下。但是拉姆却一再表示不需要。而瓦雷德也明白他的这个副手的恶趣味，从没有因此表示过什么。

　　“对于我来说，这个位置就是最好，最佳的VIP特等席啊。”

　　在闲聊的时候，拉姆曾经这样对瓦雷德说过。

　　嗯，是的，这个角度能够很轻松的看到所有人，而再站立起来的话，那么居高临下，更可以轻松地将所有人的表情，小动作都看在眼里。这对于这个面无表情，但是私底下有窥伺其他人隐私的混蛋来说，的确是最佳的特等席。

　　于是忍不住笑了起来。

　　拉姆这家伙很难得的发出了笑声。这种平时面无表情，但是忽然露出笑容的样子，如果是可爱女孩的话一定会很迷人。但是换了他这种讨人厌的男性，就会让人感觉形象崩坏了。

　　“抱歉抱歉，不要管我，请继续。”

　　这一笑，让原本隐藏在瓦雷德的阴影里的他显露了出来。收获的则是许多官员的怒目而视。就算是拉姆在这种时候也只能不断地道歉了。

　　就这样，又是一阵尴尬。到后来还是海伦首先开口：“就算是这样，凡事都有例外吧。您看，现在的这个情况，西尔凡尼亚实在无法离开您。”

　　“世界离开了谁都不会毁灭。”瓦雷德这样回答说：

　　“我并非心血来潮，也并非不顾现实。事实上这个念头，在我离开卡斯坦因伯爵领前往其他三个伯爵领的时候就形成了。而我也不是那样会弃自己的责任于不顾的人。所以在回来之后，我花了三个月的时间，将新政，改革的各项事宜，以及与混沌矮人之间的结盟事项全部解决完。在一切步入正轨之后，我才准备离开。”

　　“但是，但是……这仅仅是开始而已。如果您不在的话，我们不知道我们还能不能继续……”

　　“你们都是非常优秀的人才。”瓦雷德说：“我信任你们。我曾经说过的话，各位还记得么？一个优秀的领导人，并非事必躬亲，废寝忘食的工作。而是要学会要优秀的下属去做合适的任务。我信任你们，所以我觉得即使离开了我，你们也能够做的很好。”

　　在瓦雷德这么说完之后，又是一片沉默。然后瓦雷德叹了口气：“我会带上足够的通讯水晶。如果有紧急的事物的话，就联系我好了。”

　　在说完这件事情之后，场面才松了下来。

　　就这样，瓦雷德说服了血色兄弟会的兄弟们（当然也有姐妹），说服了政府机构的下属官员们。在搞定了这两批人之后，瓦雷德便收拾了一下，回到了德肯霍夫古堡。在那里早就已经准备好了马车和行礼。瓦雷德又硬着头皮，听了温莎夫人一大段的抱怨——然后——终于，可以离开了。

　　望着逐渐远去的德肯霍夫古堡，瓦雷德的心情稍微有点低沉，不过很快便好转，而且开心起来了——尽管车厢内稍微有点挤。

　　瓦雷德，瓦雷德的妻子，瓦雷德的女仆，瓦雷德的姐姐，还有瓦雷德的宠物猫——说起来艾尔莎最近一段时间进化的很厉害，已经可以说话了。

　　而且不知道是因为处于叛逆期，又或者是因为觉得上下有别，这样太跌份，所以不愿意被女仆玛雅抱着了。瓦雷德没办法，只能自己抱着她。但是很快的，这只今年十一岁大的灵猫也厌倦了这个位置。最后看上了瓦雷德的肩膀。

　　“栖息在吸血鬼肩头的黑猫妖怪，这样说喵是很带感喵？”艾尔莎一边用小爪子轻轻抓着瓦雷德的头发，一边调整自己的姿势，以便自己在这个不是很大的地方能坐的更舒服一点。

　　在话语中加上喵语是因为，这个家伙自称自己的年龄还不够，所以一些幼年期的习惯还没有改过来。不过瓦雷德却恶意的揣测，这个小坏蛋只是想要增加自己的萌点而已。

　　就这样一辆不是太大的马车里塞下了一个，三个，一个，一个，一只总共七个生物。让当年坐马车上学，只有五个人的时候都要说挤的车厢显得真的拥挤不堪。

　　于是很快的，瓦雷德便改变了战术。带着艾尔莎走出去，牵了一匹梦魇战马骑马前进。剩下爱丽丝，莉莉娅，安妮，伊莎贝拉和玛雅五个女孩面面相觑。

　　瓦雷德自称这是“关照女孩子的绅士行为”，但是实际上只是有点受不了马车内的尴尬的气氛罢了。

　　女仆那种弱势群体暂且不论。妻子们之间算是一个团体吧。不过单独伊莎贝拉一个人，就足以跟这个团体相抗衡了。当时，在瓦雷德听伊莎贝拉说：“你说的那个猎魔人吗？的确有两把刷子。但是跟我比起来就差远了。完全不是对手……”的时候，就明白了自家姐姐的战斗力。

　　“应该也是属于第二梯队的吧……至少。不过和我比起来究竟孰高孰低就不知道了。”

　　好像这种全世界拢共一划拉，也就只能凑出一两百人的大高手，单独面对一个笨蛋骑士，一个弱受法师，还有一个见习阴谋家自然足够足够了。

　　甚至犹有过之。

　　对于这一点，曾经在她手上吃了大亏的安妮肯定记忆犹新。虽然这孩子在回家一次之后，也获得了血龙骑士的资格，可以说是得到了一次质上的升华。但是怎么说呢，知道的越多就越害怕。

　　在之前可能还会凭借着初生牛犊不畏虎的气势，敢于向伊莎贝拉挑战。但是在力量提升，明白了伊莎贝拉与自身相差的等级之后，安妮便极力克制着自己不要冲动了。

　　再之后是莉莉娅……可以无视。从某种意义上说，这个长着“很老实的脸”的可爱女孩子，也和玛雅一样，属于弱势群体。

　　然后是爱丽丝。这个心机深沉的女孩三言两语便掏出了伊莎贝拉的底。然后就微笑着不说话了。这让想要指望她的毒舌刺痛一下伊莎贝拉的安妮很是失望……


第二章 边境线上

　　原本瓦雷德曾经想过，要从南方经过黑火隘口进入艾维公国，之后开始他在西格玛帝国的游历。不过在这之前，伊莎贝拉回来的时候便带来了消息。

　　一支数量庞大，质量也相当好的军队介入了艾维公国，不知道皇帝马格努斯，和其他几个诸侯达成了什么协议。最终瑞克，斯提尔兰，维森兰三国组成了三五千人的联军，直接进入了艾维公国。

　　其他公国也的确想要分一杯羹。但是因为与艾维公国领土并不接壤，没有那个名义，而且考虑到道路远近的问题，最终不得不放弃了打算。

　　而接下来，瓦雷德获得了他的情报部门更加准确，详实的情报。其中这样描述三国干涉艾维公国的事宜：

　　“斯提尔兰自北面来，维森兰从西面去。而瑞克人从西北方向。三支军队盘踞在艾维公国最肥沃的土地上。他们强行征用艾维公国的人民做苦役，修建城堡和要塞以供长期占领之用。以‘维持费用’为名义，向艾维公国政府索取巨额金钱，以弥补军事行动的花费。以建设‘军事防区’为名义，强行将大量的庄园，牧场划入自己名下。

　　所有的贵族，包括最底层的骑士，都在这里赚取了大量的财富。整个艾维公国被搞得乌烟瘴气。

　　在这种情况下，艾维公爵，以及艾维政府完全无力阻止，逐渐有沦为三国的公共殖民地的倾向。而三国兵将对于艾维人的奴役态度，以及犯下的抢劫，强奸等罪行，也引起了艾维人巨大的抵触情绪。

　　我们得到了一些蛛丝马迹，经过分析，我们认为艾维公国很快便会发动一场对于瑞克，斯提尔兰与维森兰三国的反抗战争。而战争最终的结果，很有可能是艾维公国的彻底没落。”

　　在看完这份情报之后，瓦雷德一边感慨着“帝国主义好厉害”一边放弃了自己的初步打算。并且决定像是绝大多数的出外游历的吸血鬼那样，走斯提尔兰路线进入西格玛帝国。

　　斯提尔兰公国，西格玛帝国最东方的边陲，虽然国土面积不差，但是土地却很贫瘠。制造业也不发达。不过意外的适合种植优秀的葡萄，所以酿酒业很发达。除此之外便是斯提尔兰河流经区域，是公国相当重要的粮食生产区域。斯提尔兰的历代公爵，都是凭借这两件农作作为经济支柱，维持着公国的。

　　说起来，大量信奉着死神莫尔，并且拥有着莫尔的宗教骑士部队渡鸦骑士团的斯提尔兰，恐怕是与正西尔凡尼亚之间“交情”最深的国度了。因为地理位置的关系，每一次亡灵圣战，又或者西格玛的十字军。都会将这里当成前线，第一个战场。

　　这里的人民最痛恨亡灵与吸血鬼。因而死神莫尔，这个与吸血鬼们不共戴天的神明信徒众多，除此之外，之前所说过的，脑子烧坏了的猎魔人，西格玛的牧师和年轻的骑士们也数量众多。乡民之中颇多针对亡灵的自卫武装。高度紧张化，神经绷得紧紧的，似乎随便在大街上喊一嗓子，就会引发一场动乱。

　　这就是瓦雷德对于斯蒂尔兰的第一印象。

　　瓦雷德一行人，现在就来到了这个公国的对面，卡斯坦因的四个边防区之一的西部防区。坐落在一片荒芜的废土中的巨型要塞莫德海姆之内，并且受到了要塞的指挥官，也是西部防区的总指挥官杜威将军的热情款待。

　　这是个性格豪爽，心里面藏不住事情的将军。和心思缜密的奥尔将军，以及总是一副忧心忡忡样子的拉纳将军完全不同。或许在他看来，任何事情都会过去，任何问题都能解决。车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　在这里，瓦雷德一行人要进行最后的补给，然后放弃幽灵马车，徒步穿越双方的边境。以新的“冒险团队”之类的身份进入西格玛帝国。

　　尽管双方从未和解，一直处于交战的状态。侦查的骑兵和游击部队也总是来回的巡弋。但是实际上，想要渗透进入对方国境，还是比较简单的。

　　“因为有大量的脑子烧坏了的猎魔人，西格玛牧师和骑士们，会因为荣耀啊，信仰啊，或者金钱之类的原因在边境上游荡。所以那片区域实际上是非常混乱的。想要趁机混进去也非常简单。只要装扮成人类的样子，说自己也是脑子烧坏了的笨蛋就可以了。”杜威将军这样对瓦雷德说。让瓦雷德有种“哦，原来如此”的恍然大悟的感觉。

　　“那么我们这边要怎么办呢？会不会也有人趁此机会混到西尔凡尼亚来呢？”瓦雷德接着询问。

　　然后杜威将军哈哈大笑起来，就好像听说了好笑的事情那样哈哈大笑。

　　“不可能的。因为他们没办法装扮成死人啊。而吸血鬼的话，我可是知道西尔凡尼亚的所有四千名同胞的！他们怎么可能蒙混过关？！”

　　瓦雷德点了点头，心说的确。比起龙蛇混杂，组织不定的冒险者团体，无论是亡灵巡逻队，还是吸血鬼贵族都是难以扮演的角色。不过年龄大还真好呢，竟然说知道西尔凡尼亚的所有人……

　　杜威将军今年八百七十几岁，并不像是瓦雷德认识的另外两个将军那样，他比瓦雷德大了两辈，是族叔祖。

　　“他的军队中颇多使用镰刀的骑士，那是莫尔的神殿禁卫骑士，黑色的护卫队。也颇多使用强力复合弓，长管火枪的骑士。那是渡鸦骑士团的骑士。他的军队中也有非常精锐的散兵。

　　斯提尔兰的长弓手战斗力相当出色，也拥有地狱狩猎者部队这样的精英军团。同时他们还维持着一支数量庞大的帝国制式部队，火炮，火枪与长戟，剑盾都有。

　　同时，猎魔人的总部也坐落于斯提尔兰。如有必要，他们可以组织一支五百人左右的，真正精锐的猎魔人加入斯提尔兰军。

　　斯提尔兰虽然土地较为贫瘠，物产也很一般。但是因为与我国毗邻，之前的战争中吃过不少亏。所以财政收入的大部分都投入了军备之中。所以他们的军事力量颇为出色。是一个不容小觑的对手。”

　　在东部防区，杜威将军滔滔不绝的向瓦雷德叙述着对面，斯提尔兰公国的情报。当然，因为工作关系的原因，大段大段的叙述都是有关军事方面的。他们的兵力数量，兵种配比，精锐部队，城堡，要塞，棱堡，军团的驻扎地点，山川地形……就这样如数家珍一般娓娓道来。让瓦雷德甚至产生了一种：他该不会是斯提尔兰的元帅吧？的错觉。

　　不过这些情报也不能说没有用。

　　“那么，今后这条防线也要一如既往的拜托您了。杜威叔祖父。”最后，瓦雷德以这句话为结尾，结束了这次对话。

　　“啊哈哈哈哈……也不用这么称呼我啊，小瓦雷德。叔祖父什么的，好像一下子就把我给叫老了一样。我还很年轻，连一千岁都不到啊。”

　　杜威将军这样开心的笑着。同时这样说。

　　的确，如果按照外表来看，杜威将军也就只有人类二十岁到三十岁……如果打扮一下还有可能显得更年轻。和瓦雷德并肩而立，外人很可能把他们当成兄弟一样。

　　“是啊，没错。”瓦雷德摇头苦笑。

　　然后，杜威将军笑够了之后，也变得郑重其事起来，他对瓦雷德说：“那么最后，我再给你一个中搞好了，小瓦雷德。每十年从我的防区混入西格玛帝国，之后开始游历世界的人也有很多。我也会跟她们说同样的话。”

　　“是的，请说吧。”瓦雷德也郑重其事的请求。作为一个吸血鬼，瓦雷德从来都知晓年长者的忠告，这种东西是多么的重要的。

　　“你可以在其他种族的国度中闹得天翻地覆，闯出名声和建功立业。当然也可以低调的，默默地游历整个世界。随便你怎么样都好。但是我希望你不要与那些外人产生感情。”

　　“你说说……感情？”瓦雷德略显困惑。

　　“比喻一下，就好像是厨师对他要屠杀的牲畜，或者猎人对他的猎物的那种感觉。那样的话会很麻烦。

　　毕竟啊，牲畜，猎物什么的和我们的差距非常大。然而人类，精灵之类的智慧种族却不同。在外面，不比在西尔凡尼亚。在西尔凡尼亚你堂堂正正的亮出暗夜眷属的身份来，所有生灵都低你一等。所以最多也就是厨师与家畜。

　　然而在外面的话，你要伪装成一个人类。所以你与那些人，或者精灵或者别的什么东西都是平等的。所以如果在那种状况下产生感情的话，说不定就会发生什么很糟糕的情况了啊。最糟糕的是我看过一个白痴小子，竟然爱上了一个木精灵。甚至曾经产生过和那个木精灵隐居一起过日子的念头。那种结果无论如何都糟糕透了不是么？”

　　“后来呢？”瓦雷德问。

　　“什么后来？”

　　“那个和木精灵相爱的同族的事情啊。”


第三章 童话故事的后续

　　“我从来没想过，原来小瓦雷德也是那种喜欢八卦的人啊。”杜威将军稍微有点惊讶的说。

　　“好奇心任何生灵都有，我也只是个普通的吸血鬼而已。”瓦雷德耸耸肩，完全没有一点不开心或者尴尬的意思。

　　于是杜威将军回答了他的问题：“被发现了。”

　　“被发现是吸血鬼了？”

　　“嗯，是的。”杜威将军回答说：“或者对方一开始就知道他是个吸血鬼，只是想要利用他而已，又或者是隐居之后，过了一段时间才知道的。不过管他呢，总之被发现是个吸血鬼了。”

　　“然后呢？”瓦雷德有点打破沙锅问到底的意思，接着追问。事实上说道这里，按照故事的说法就已经可以结束了。就好像“王子和公主过上了幸福的生活”一样。结束了。不会有人去询问他们之后怎么样了，也不会有童话故事写上“王子有多少个情人，公主有多少个。他们婚后感情不调，于是逐渐演变成了宫廷政变……又或者之类的剧情。”

　　但是瓦雷德询问了。

　　“啊……真是个不讨人喜欢的小鬼。”杜威将军这样嘟囔了一句，然后说出了接下来的故事：

　　“那个小子很惶恐，惶恐自己的爱人，也就是那个木精灵会离开自己，甚至憎恨自己之类的——不过与接下来要发生的事情相比，那简直就可以说是一个happyend了呢。

　　出乎预料的，那个木精灵并没有因为他是吸血鬼的原因而选择离开。反过来安慰那个傻小子，无非是我们的爱情超越种族，年龄之类的话。把那个傻小子糊弄住了。然后，在接下来的日子里，双方有关‘吸血鬼’的聊天内容越来越多，一开始的感觉还只是为了互相理解，又或者说摆脱尴尬。不过到后来就有些不对劲了。

　　那个傻小子似乎也察觉得到，对方，他的爱人对他的秘密，或者说对于吸血鬼的秘密很在意。但是他没有多想。因为是爱人啊，所以心里面便暗自为她辩护，说她只是因为喜欢自己，想要了解自己，所以才会问自己那么多。”

　　“所以说，他的那个爱人，那个木精灵其实是个间谍，或者类似的角色吧？”瓦雷德询问。然后杜威将军忍不住又哈哈哈的大笑起来：

　　“猜的没错啊，你这个小子。如果当时那个笨蛋有你一半聪明就好了。”

　　“不，我想这个和聪明不聪明没多大关系。而是和信任程度相关吧。”

　　瓦雷德拒绝了叔祖父的夸奖。然后这么说。

　　“的确，那个傻小子的确相当信任那个家伙。所以族内的机密情报什么的啊，非常重要的东西，都被他当成了一般的趣闻说了出来，就是那种为了让对方笑一笑就够了等级的东西。”说到这里，叔祖父也露出了一副厌恶的表情来。而瓦雷德也点头表示赞同。

　　“无论理由是什么，做出这样的事情也太糟糕了。”

　　“的确太糟糕了。”叔祖父点点头：“虽然我们与木精灵之间并没有直接的领土接壤，甚至没有爆发过大规模的战争。但是无论如何讲，就这样将本国的机密情报传播出去也实在是太糟糕……不，用糟糕这个词汇来形容恐怕也无法说明，是背叛，是出卖，极端愚蠢的行为，简直猪狗不如！”

　　瓦雷德稍微有点无语，心里面对那个不知名的同族稍微有点同情。无论如何，被一个长辈这样痛骂都不是好事。

　　“当然，尽管是个白痴。但是他最终还是发现了自己被耍了。不过我感觉这与其说是因为他聪明的发现了不对劲，还不如说是那个木精灵太过得意忘形的结果。不过不管怎么说，使用通讯水晶与其他木精灵联络的她被那个傻小子发现了。

　　因为一开始的时候，他们彼此约定断绝与种族的关系，选择隐居。所以他还是很生气的——当然生气的理由是因为她与其他木精灵联系。而并不是她是个间谍。那个笨蛋在最开始的时候竟然认为，对方是受不了寂寞，所以才会做出了这种事情。”

　　说完这一段之后，叔祖父杜威将军再度破口大骂起来：“愚蠢也应该有个限度吧？！简直就是无可救药了！那种废物应该被人道毁灭掉才对。”

　　这一会儿瓦雷德感觉到了，叔祖父似乎对于那个家伙有着特殊的感情。因为对于一般的族人，无论他做出了多么丢脸的事情。其他吸血鬼都会给他留着一份面子的。反过来说，这样的破口大骂反而证明他们之间的关系不一般。

　　待一会儿问一下好了。

　　瓦雷德这样自己对自己说。同时催促着：“后来呢？”

　　“后来，他撞见了几次这样的情况——因为一开始的时候抱着‘不能随便偷听她和别人的对话’这样的白痴想法，所以他甚至在这种情况下还没能够认清楚对方的真面目。是在几次之后，那个木精灵得意得过了头，大声的嘲弄那个傻小子是个白痴的时候，他才认真听明白了。知道了对方的真面目。

　　然后深深地自责，自我厌恶以及疯狂的愤怒。

　　他到了这个时候才明白他究竟做了多么愚蠢的事情。然而时间是无法倒流的，做错了的事情是无法挽回的，知道这个结果的他绝望了。”

　　“自杀了吗？”瓦雷德询问。

　　“能轻松地问出这种话的小瓦雷德，从某种意义上说也很了不起呢。”叔祖父露出了苦笑：“当然没有。当然他也曾经产生过那种念头。不过最后还是放弃了。而选择了另外一种赎罪方式。

　　首先，他抓捕了那个木精灵女性，严刑逼供，将所有的情报弄到手之后，便毫不留情的杀了他。紧接着孤身一人前往木精灵的聚居地点，根据情报显示，杀死了所有知道这件事情的木精灵，并且最大程度上的将那些木精灵获得的，西尔凡尼亚的情报破坏掉。在收拾掉惨剧之后便回到了西尔凡尼亚，将事情的经过全部交代清楚。并且恳求惩罚。”

　　“但是最后肯定被赦免了吧。”瓦雷德说。

　　“所以说一直会猜中故事后续的听众，真的是非比寻常的让人讨厌啊。就算要接茬，也应该用‘后来呢？’，‘然后呢？’这样的问题吧。”

　　“那么后来呢？”瓦雷德无所谓的问。

　　“……”叔祖父露出一副“被你打败了”的表情来，接着说：“的确如你所说的那样，吸血鬼很好啊，这个种族对于族人的宽容程度简直让人感动得快要哭出来了。明明应该要狠狠地殴打他，狠狠地惩罚他，唾弃他，喝骂他，杀掉他也太轻了的。但是竟然真的赦免他了。而且在之后也就像是没发生过这件事情一样，仍旧像是平常那样对待他。

　　这并不是因为不知道这件事情的严重性，因为在那之后，整个西尔凡尼亚上下都发生了很大的变动，甚至可以说是动荡。以此来化解掉机密流失带来的损失。所以说大家都知道那个傻小子带来的麻烦究竟有多大。

　　但是还是赦免他了。

　　于是，在这之后，故事的末尾是，这个得到了种族的宽容的家伙，受到了感动，从心底里发誓，要改过自新。在今后的生命中非常努力的为了西尔凡尼亚，为了吸血鬼种族而奋斗。”

　　就这样故事结束了。瓦雷德很认真的点了点头：“的确是个……怎么说呢，如果把这个故事称作‘好’我觉得有点太过草率了呢。不过的确，这个故事能让人听得进去。”

　　“这可是真正发生过的事情，并不是故事啊。”叔祖父这样对瓦雷德说。

　　“年代久远的发生的事情，就是故事。”瓦雷德却这样辩解说。

　　“随便你怎么说，反正我的忠告已经全部说完了。接下来要怎么做，那是你自己的事。”似乎是瓦雷德太过不当一回事的态度，让杜威将军有些灰心丧气了。所以最后竟然说出“随便怎么样都好”类似这样的话出来。

　　“那么我就走了。接下来还要向其他的孩子说故事吧，长辈先生。”瓦雷德说完之后站起来准备离开。

　　“不不不，要听故事的只有你一个人而已。”叔祖父这样说：“因为我判断过了，会受到诱惑影响的也就只有你一个人，会对外界产生感情的也只有你一个人。”

　　“……我觉得叔祖你这话比我之前说的加起来还伤人。”瓦雷德一手扶额，这样说道。

　　“那也是没办法的事情啊。因为那些小丫头的感情，全都牢牢地拴在你身上。所以完全没有任何问题。”叔祖很快又说出了不知道是讨好还是讽刺的话。

　　“是这样么？”

　　不过瓦雷德仍旧觉得不太开心。所以他决定在最后反击一下，在他走到了门口，打开门之后又转过头来，向杜威将军询问：“那么最后一个问题，那个傻小子究竟是谁？”

　　杜威将军愣了一下，之后重新露出了笑容：“杜威·冯·卡斯坦因。小瓦雷德，你这是明知故问。”

　　果然，和想象中的一样。


第四章 分组行动

　　第二天，瓦雷德一行更换了着装。姐姐伊莎贝拉和安妮都换上了略显得有些陈旧的半身板甲。佩戴以手半剑和鸢型盾。行李中也放上了两杆骑枪。装扮的和一般的游侠骑士没什么两样。当然，亡灵们引以为傲的这梦魇战马可不能骑乘。而是换上了两匹产自艾维公国的普通战马。

　　至于莉莉娅和玛雅。因为西格玛帝国对于法师的控制非常严格。没有通过帝国学院而私自研究魔法的话，同样也会被猎魔人，或者西格玛教会宣布为异端，然后烧死在火刑架上——事实上绝大多数时候，猎魔人和牧师们的工作都是这个。

　　所以她们无法装扮成法师的样子。多亏了她们好歹还学过一点剑术。所以套上没有徽章的帝国制式胸甲，佩戴以直刃刀，装作战士的模样也行。

　　最恶趣味，或者说最令人说不出话的是瓦雷德和爱丽丝。他们穿上了全套的黑色皮装。带上了手铳，刺剑与大量的匕首和飞刀。装扮的好像猎魔人一样。实在是让人惊叹。

　　就这样，两个骑士，两个战士和两个猎魔人。如果能够再加入一个西格玛牧师的话，就可以组成一个完美的猎魔人小组了。

　　当然这个也可以理解。只要说他们的伙伴，那个勇敢虔诚但实际上根本不存在的西格玛牧师已经挂掉了就好。编谎话的工作交给瓦雷德，说谎的工作交给爱丽丝，最后由莉莉娅来证实。这样一来就是完美的谎言了。说不定可以骗过神皇西格玛呢。

　　“那么我喵？要喵要也带上什么帽子，穿上盔甲带上佩剑喵？”

　　眼看着一行人全都换上了新的装扮。年纪最小的黑猫艾尔莎也变得兴奋起来了。只是很可惜，给人类准备的服饰是无法穿在猫的身上的。所以黑猫小姐的愿望最终没能够实现。

　　瓦雷德一行在上午做好了准备，在中午和下午的时候休息。到了晚上才趁着夜色走出了莫德海姆要塞。在最后向位于德肯霍夫古堡的母亲温莎夫人发出了：“我们都很好，现在已经准备进入西格玛帝国了。”这样的回复之后，便准备离开了。

　　“当然，这里还有一个问题。”在最后，杜威将军在送行的时候便说道：“一般来说外出的吸血鬼们都是两、三个一组的。你们的人实在是太多了一点。最好能够分开。”

　　听到他这么说，瓦雷德挑起了眉毛：“我在这之前从来没听说过这种话。”

　　杜威将军笑而不语，的确，这个劝告应该是在瓦雷德到了之后才说的。但是因为昨天那场气氛很尴尬的谈话，让这位将军决定稍微报复一下瓦雷德。

　　“虽然说是一般都是两三个人一组。但是偶尔有六个人一组也不是什么不得了的事情吧？”瓦雷德问道。

　　“嗯，说是这么说没错。但是一个男性和五个女性。无论怎么说都太多了一点。”

　　“是六个喵！”艾尔莎大声说。似乎对杜威将军忽略了她这个“大美人”很生气。

　　“喵可是被喵的母亲称之为，千百年难得一遇的美人胚子的喵！珍贵的程度和喵的搭档作为指挥官等级一样！老头子你到底有多不识货啊？！”

　　当然这话在说到最后一点的时候就说不下去了。因为瓦雷德伸出了手，轻轻搔弄着艾尔莎的下颚。那是猫咪被碰了之后唯一会觉得很爽的地方。而作为从小就和艾尔莎玩耍的人，瓦雷德自然不会不知道这个。

　　“喵呜……”

　　于是黑猫小姐舒服的闭上了眼睛。

　　而后，瓦雷德的确认认真真的考虑了杜威将军的提议。的确，如果一个两个的话还好解释。但是一下子出现了五个。恐怕就跟带了嘲讽光环一样吧。自己的确不怕事，但是也不好多惹事。毕竟自己即将前往的是西格玛帝国，西尔凡尼亚在旧世界最大的敌人。万一出了差错。自己怎样无所谓，连累的其她女孩子们可不是好事。

　　“我明白了。”瓦雷德点点头，然后对着另外五个女孩子扫视了一眼。

　　“非常对不起。原本的确是想要和大家一起游历世界的。”瓦雷德首先弯腰鞠躬，行了一礼。这让女孩子们原本的不满少了许多。

　　“不过叔祖父说的也很有道理。各位，我觉得我们还是分开行动比较好。”瓦雷德接着以毋庸置疑的语气说：“莉莉娅，安妮还有爱丽丝。我希望你们能够在一起行动。相互照顾。”

　　“可是——”听到瓦雷德这么说，安妮有些不高兴了：“明明我们才——”

　　“你先听我说完。”瓦雷德制止了安妮接着说下去。

　　“我知道你们之间的关系可能不是很好。我也知道这个原因。但是我觉得，无论因为什么样的原因。我们大家都已经成了家人了。而且是要过上数百上千年岁月的家人。你们难道想要就这样闹别扭一辈子吗？”

　　“……”听到瓦雷德这么说，安妮和莉莉娅两个人低下了头。而爱丽丝则点了点头：“我明白了，瓦雷德，虽然不是太愿意。但是如果是你的要求的话。我可以试着和她们修复好关系。”

　　“那就拜托你了。爱丽丝，我知道你的智慧和知识。出门在外，我希望你能够多出主意，也多为其他两个人着想。”

　　“嗯。”

　　然后，瓦雷德又看向安妮：“血龙骑士的信条是什么，相信你不用我提醒吧，安妮。”

　　“我当然知道，赌上我安妮·冯·亚伯赫拉辛的性命，也会保证她们两个的安全的。”安妮点点头，然后这样说道。

　　最后，瓦雷德看向了莉莉娅，这个女孩子似乎因为要和瓦雷德离开，所以陷入了一定程度的混乱之中，眼睛里亮闪闪的，好像随时都会哭出来一样。

　　“那个……如果不能和瓦雷德在一起的话，我能回去古堡那里吗？”她小心翼翼的向瓦雷德询问。

　　“当然不行。”瓦雷德语气很温柔，态度很坚决的拒绝了莉莉娅的提问。然后走过去，双手按在了莉莉娅的肩膀上。

　　如果说是在之前——混沌矮人来之前的话，那么莉莉娅的提议可能会被接受。但是在混沌矮人全面介入到西尔凡尼亚之后，考虑到莉莉娅对于混沌力量，曾经有过的狂热的追求。瓦雷德实在不放心把她一个人留在那里。

　　“不要害怕，不要沮丧也不要不安，莉莉娅。要知道你也是伟大的暗夜眷属的成员。是吸血鬼。更是我的妻子，卡斯坦因伯爵领的女主人。你要坚强一点，挺胸抬头。不要那么不自信。

　　别人或许不知道。但是我却明白的，莉莉娅，你体内蕴藏着极佳的天赋。只要不断磨砺自己，假以时日，你绝对能够成为一名优秀——不，并非优秀那么简单。你会成为一个伟大的法师的。我一直坚信这一点。”

　　“可，可是就因为这样的原因……就要和你分开……”莉莉娅仍旧很不情愿。

　　“不要什么事情都依靠我啊。虽然这样也不是不行。但是我觉得做人还是独立一点比较好。”

　　“但，但是……”莉莉娅小声嘟囔了一句：“如果可以的话，的确想要就这样依靠你一辈子。”

　　瓦雷德很畅快的笑了起来。然后抱住了莉莉娅轻吻了她的双唇：“虽然什么事情都依靠我这一点会很可爱。但是不行啊。如果我不在了怎么办？或者发生别的情况呢？莉莉娅，要学的坚强一点啊。”

　　就这样，瓦雷德好歹安抚好了莉莉娅。之后便转向了另外两个女孩，可以说是胜利者的二人组。玛雅低着头，不过可以很清楚的看到她嘴角上翘的样子。而伊莎贝拉则是一副不耐烦的样子。但是不必要的动作太多了。几乎一会儿就要换一个姿势的状态，也可以让人很轻松的看出来。她并不像是表面上显露出来的那么满不在乎。

　　但是接下来的戏剧性的发展，就让人简直有些哭笑不得了。

　　“玛雅啊，回去吧。”

　　瓦雷德这样对憋笑几乎憋到内伤了的女仆说。

　　“回去西尔凡尼亚，事实上在之前我就有想过了，明明是吸血鬼青年们要参与的寻找自我之旅。但是为什么玛雅会参与进来呢？明明玛雅是人类……不，是女妖来着。”

　　“所以啊，玛雅，回去吧。”

　　瓦雷德面带微笑的对玛雅说：

　　“回去西尔凡尼亚。最近一段时间，我看你也习惯了女仆长这样的角色了吧？能为主人我排忧解愁了呢。

　　在我不在的时候也要把我的房间打理的干干净净的哦。我回去之后要检查，也要在第一时间烧好洗澡水。吃的点心，茶水和换洗衣物什么的也都要准备好，还有就是整理发型以及肌肉按摩。如果可以的话我想要你再给我做个刨冰。你上次做过的那个草莓味道的就挺不错，下一次我还想要试一试。”

　　瓦雷德离开玛雅的原因，与莉莉娅那个刚好相反。他离开莉莉娅是为了培养这个孩子的独立精神，离开玛雅则是为了让他自己更独立一点。

　　早晨起来穿上玛雅递过来的衣服，让玛雅帮忙洗漱，梳头，送上早餐，收拾房间……所有的琐事都是玛雅完成的。虽然很多时候，这种事情都是瓦雷德看不到的。但是很明显，他清楚。从某种意义上说，他是在依赖这个半亡灵的女孩……


第五章 只有两个人了

　　于是这个六人一只的小队被拆分了开来，两人一只一组，三人一组，一个人一组……就这样分开行动了。

　　“我讨厌这里。”

　　瓦雷德已经记不清楚，他的姐姐伊莎贝拉是第几次说出这样的话来了。当然，实际上他也不喜欢。只是他比他的姐姐更懂得忍耐。

　　在分组过后，瓦雷德和伊莎贝拉，最多再加上一只看似毫无战斗力的宠物猫一起，向着西北方向前进，而新娘的三人组则向西南方。这样双方就能互相岔开了。

　　或许是因为分组耽误了一点时间，又或者是因为迷失方向，或者别的什么原因。瓦雷德和伊莎贝拉姐弟在走了一夜之后，仍旧没有到达他们的目的地。

　　举目眺望，荒芜，荒芜，还是荒芜。土地龟裂，草木枯死，溪水干涸。一些看似村落的建筑物人去楼空，房屋倒塌，水井被封死。一看就是荒废了不知道多久。

　　中午时分，太阳稍微有点大。瓦雷德姐弟又遇到了这么一个村落。于是瓦雷德转身要走进去。却被伊莎贝拉拉住了。

　　“怎么了？还要进去啊？”伊莎贝拉稍有些不满的说：“已经路过好几次这种地方了。全都是空的，根本没有人嘛。”

　　的确，因为是交战国双方的边境地区，被战火蹂躏了不知道多少次的地方。所以坐落于边境线上的人类村落早已经荒废了许久了。

　　先是战争。交战双方都强行要求村落派出壮丁，给予后勤物资。然后是一方胜利。胜利方还要追究村落与失败一方的联系，再度大肆敲诈。最终双方将防区挪到了分界线的后面去，彻底放弃这些地方，以至于这里沦落为无秩序的领地。双方都不把那些村落当成自己人看。烧杀抢掠……于是青壮年背井离乡的逃亡，老弱病残听天由命。几十年，几百年之后。这里就成了这幅德行了。

　　这是瓦雷德的全套推论。

　　“虽然说是这么说，但是说不定还会有几个走不动的老人在那里挣命吧。就是那种我们给他一点干粮，作为报答，就给我们什么神器魔器概念武装的讯息的家伙。”

　　“为什么你会有这么奇怪的念头出现啊？”伊莎贝拉稍微有点好奇，也稍微有点担心。她感觉到她的弟弟在离开西尔凡尼亚之后，精神就处于一种不太正常的兴奋状态。就好像是那种五六岁的小鬼，等到父母都不在家，然后在花园的草坪疯玩的那种状态。

　　“可是瓦雷德也已经十七岁了啊……嗯，嗯……明白了。”伊莎贝拉稍微有点明白了她的弟弟的这种心理究竟从何而来了。他是卡斯坦因伯爵，是领地的期望，所以他从一开始懂事的时候起就不断地努力努力努力努力。要成为一个好伯爵，成为一个好的统治者，甚至带领着整个西尔凡尼亚崛起。属于他的，不属于他的所有的责任，他都一股脑的背负在了身上。拼命的努力。

　　“就算是瓦雷德，偶尔也想要撒娇一下吧，想要放松一下，想要大喊着：我不管了！什么西尔凡尼亚，吸血鬼什么的！我不想干了！之类的东西。按照瓦雷德的年龄——青春热血的十七岁来说，这应该很正常，非常正常才对。

　　然而没有，一次都没有。甚至很有可能连产生这样的念头都没有。瓦雷德·冯·卡斯坦因。是一个真正优秀的暗夜眷属。

　　想到了这里，伊莎贝拉露出了微笑来，再度拉住了准备走向那个荒废的村落的瓦雷德。强行把他拉到了与自己面对面的位置。

　　“干什么啊？”瓦雷德稍微有点不满的问。

　　“我们来接吻吧！”伊莎贝拉笑着说。然后不等瓦雷德表示同意或者反对，就直接吻住了他的双唇。两个人放下了手中的行礼和武器，相互拥抱着开始热吻。整个过程持续了将近一个小时。不过在后半段，两个人都感觉到有点呼吸困难的情况下，这个热吻已经从表示情爱的手段变成了不肯服输的愚蠢的竞赛了。谁都不肯先松口。就这样，这两个笨蛋差点因为缺氧挂掉了。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　眼看着瓦雷德大口喘气的样子，伊莎贝拉开心的笑了起来，然后一拳打在了瓦雷德的胸口，力气打的让瓦雷德向后打了个滚才停住。

　　“你干什么啊？！”瓦雷德气愤的大喊着。结果伊莎贝拉却笑得更大声了。然后瓦雷德也没多想，就抓起了地上的一把沙土向着伊莎贝拉丢了过去。

　　“笨蛋！沙子丢到头发里很麻烦的！”伊莎贝拉大声喊，然后也向着瓦雷德丢了一把。两个吸血鬼贵族就好像是野孩子一样，拿着沙子互相丢。看上去相当有违和感。但是他们两个完全不在乎。就这样玩了很长时间。直到情绪重新稳定下来才停住。就这样躺在地上。时间已经到了中午。

　　“现在只剩下我们两个人了呢，瓦雷德。”伊莎贝拉这么说。

　　“还有喵——”艾尔莎刚这么说完就被瓦雷德用力的敲了脑袋，泪水汪汪的不敢说话了。所以说这个年龄段的孩子还真是……一点眼力价都没有。

　　“是啊，伊莎贝拉。”瓦雷德直接叫了大了他六岁的姐姐的名字。

　　“那么还要做什么呢？再来接吻一次么？”伊莎贝拉问。

　　“那种事情只要做一次就足够了。或者等到下一次再有性质的时候再说吧。”

　　“啊……”伊莎贝拉忽然哀鸣了起来：“头发里都是沙子好难受。”

　　“所以我之前就说过了啊。”瓦雷德一边这么抱怨着，一边打了个响指。淡淡的白色光芒闪烁过后，伊莎贝拉觉得身上好像干净了很多。

　　“魔法么？”

　　“嗯，一点清洁身体的小技巧。之前在边境亲王领战斗的时候学会的。因为那时候没有足够的条件让我们定期洗澡和换洗衣物。”瓦雷德点点头。

　　“真是方便啊。”伊莎贝拉点头。这个家伙虽然在年轻的时候，也曾经立志于成为一个精通药剂学的魔法师。但是最后还是向现实投降了，成了一个非常优秀的战士。不过魔法水准也在吸血鬼的平均等级左右就是了。

　　就这样又过了一会儿，伊莎贝拉似乎有点无聊了，撑起上半身，看向了瓦雷德说道：“说起来，你究竟有什么打算么？接下来我们应该怎么做？可不能像是这样，一直在这里玩沙子吧？”

　　“我已经想过了。”瓦雷德点了点头之后说道：“我们接着向西北方向走。接下来便可以到达斯提尔兰与塔拉贝克的边境。同时那个地带还有一部分介入中部大森林。我觉得我们的冒险可以那里开始。因为如果太进入斯提尔兰的话恐怕不大好。所以最稳妥的方式就是从边缘绕过去。继续向西。”

　　“你还真是胆小啊。区区一个斯提尔兰而已。”伊莎贝拉稍微有点夸张的对瓦雷德说。

　　“不是胆小，而是谨慎。”瓦雷德纠正说：“毕竟那里是死神莫尔的大本营。尽管我们都佩戴了可以抵御侦测邪恶类魔法的道具。但是不怕一万就怕万一啊。有什么事情比这样单枪匹马闯进敌人的大本营更糟糕的么？”

　　“……诶？”

　　“所以说，我是西尔凡尼亚的大人物吧，是大人物没错吧，总归有一天要成为西尔凡尼亚公爵对吧。好像我这样的大人物会走出国境之外，隐姓埋名的进行游历已经是一件非常令人惊讶，并且非常危险的事情了。事实上我在这之前都已经有些疑惑了。我这样真的好吗？这样太不妥当了吧？”

　　“可是……”

　　“可是我最终还是出来了。”瓦雷德稍微感叹了一下：“那种感觉，怎么说呢，就好像是尝试着恶作剧，但又不想要恶作剧太过火的小孩子吧。差不多就是那种感觉。我好歹也已经十七岁了。那种太危险的乱来是不会去做的。”

　　“但是也有站在枪林弹雨中鼓舞士气，以及身先士卒进行作战之列的吧？那同样很危险啊。”

　　“那个不痛。身先士卒鼓舞士气那些，所换取的是一场关键的战争的胜负。而战争的胜负，很有可能上升到国家利益的高度。这和只因为兴趣，或者显示自己的勇敢而单枪匹马去敌人的大本营完全不同。前者是英雄，后者则是单纯的白痴。”

　　听瓦雷德这么说之后，伊莎贝拉皱了皱眉，最后还是挥动拳头不轻不重的打在了瓦雷德的脑袋上。

　　“你又干什么啊？！”

　　“没什么，只是看你那副好像什么都懂的嚣张样子不顺眼而已。”

　　伊莎贝拉这么说。

　　因为对方是女性还是姐姐，所以瓦雷德也不好做出什么反抗。只好稍微嘟囔了两句：“真是不可爱”什么的。便站起来。走向了马匹行礼那里。准备继续赶路了。

　　虽然说无法像是在西尔凡尼亚那样，出门有高档豪华的幽灵马车代步。但是总归要比一般的旅行者和冒险家好很多……


第六章 恶兽

　　瓦雷德和伊莎贝拉，以及出门在外的莉莉娅，安妮和爱丽丝都拥有三匹马，一匹是耐力很好，平时用来骑乘的旅行马，一匹是速度快，力量大，用来作战时骑乘的战马。还有一匹装着行李，干粮的驮马。

　　虽然说吸血鬼们通常都会一点空间魔法，有很方面的亚空间可以使用。但是考虑到需要在外界装扮的角色是普通人类的关系。所以这也是一项必要的掩饰。

　　行李中放着他们的换洗衣物，干粮，地图（不算很精确），用来解闷的书籍以及其他一些乱七八糟的铲子，鱼竿，多功能匕首，打火匣等等小玩意。

　　就这样，闹够了的姐弟两人翻身上马，慢悠悠的骑马行进。再走了一会儿，眼看着天色昏暗，就要天黑，却仍旧没有什么村镇之类的歇脚地方。便做好了露营的准备。

　　“——听到了么？”

　　正当瓦雷德准备从亚空间内拿出营帐来的时候，却被伊莎贝拉拉住了手腕，这样问道。

　　瓦雷德耳朵动了一下，仔细凝神。便点点头：“西南八点钟方向有喊杀声。数量在五百人以下……没有大型火器或者攻击魔法的声音。”

　　“要不要过去看看？”伊莎贝拉很兴奋的说。

　　“好，过去看看也无妨。”瓦雷德想了想，就算保存实力，并且不使用魔法，他和伊莎贝拉两个也足以媲美一支装备精良，训练有素的职业部队了。只要不是愚蠢的走在敌人大本营里，一般都不会遇到危险。

　　听到瓦雷德这么说，伊莎贝拉很快调转马头，向着八点钟方向加速跑了过去。瓦雷德也跟在后面一起。越接近，声音就越大。到最后终于变成了巨大的喊杀声。等翻过一座沙丘，瓦雷德和伊莎贝拉便居高临下看了个清楚。

　　是人类，正在于野兽战斗。野兽的数量大约有三百名，而人类只有他们的不到三分之一。依托着一丛小树林和小丘作为掩护，处于防守状态。

　　看那些人类的装扮，基本上都是之前说过的那种脑子烧坏掉的家伙。冒险者，自由佣兵以及类似的职业。其中还包括几名身手不差的猎魔人，骑士以及一名西格玛战斗牧师。看起来他们两个就是这个临时组成的小部队的核心。

　　这里可能有人会觉得奇怪，即使是最差劲的佣兵，冒险者这样的乌合之众。那也属于有武装的部队，会有什么样的兽群，能够拥有和这样的部队，武装人员相抗衡的力量呢？

　　这里要解释一个小小的误会。尽管他们，或者说“它们”一般喜欢自称为兽群，而其他人也经常这样称呼他们。但是实际上它们还有着另外一个更加学术上的名称。

　　混沌兽化人。

　　据说是人类还处于蛮荒时期的时候，受到了混沌的影响产生了变异的亚种人。但是实际上到了现在，已经几乎没什么人知道这件事情了。通常人们都将他们和另外一种完全不同的绿皮相提并论。又或者说他们是混沌的奴隶战士。

　　总之，这些仍旧遗留在上古人类蛮荒时期，部落性组织的愚蠢生物，在不知不觉间就随着时间的流失生存到了现在。

　　长着山羊一样的头与蹄子。与其说是兽化人，不如干脆称呼它们为羊头人更好一点。又或者按照它们自称的那样叫做“戈尔”。角短一点，搓一点的则是安戈尔，角长一点，壮一点的就是拜斯特戈尔。这些怪兽组成了混沌兽化人的主体。

　　“愚蠢，堕落，野蛮而且嗜杀。甚至连它们的混沌主子都不怎么待见的可悲生物。”

　　这是瓦雷德对于兽化人的直观评价。

　　但是它们自己很可能不清楚这一点。这也正是这些笨蛋的不幸所在。

　　持盾矛的，持战斧的戈尔和安戈尔们怒吼着，连续不断的向着山丘发动冲锋。口中大声呼喊着“混沌神！”或者“黑暗神！”之类的称呼。这让瓦雷德一瞬间有种不忍心再看下去的冲动。

　　恐虐，色孽，纳垢，奸奇……这些野兽竟然连自己信仰的神具体叫什么都搞不清楚。一般来讲，跟着样的敌人作战瓦雷德都会忍不住替它们不好意思。

　　“要玩一下吗？”

　　不过姐姐伊莎贝拉却很明显的，没有瓦雷德这么多愁善感。无论是愚蠢到了可悲地步的兽化人，还是智慧超群的精灵，在伊莎贝拉眼中都是一样的——一样该死。一样应该被她的大剑斩成碎片。

　　“不要用那个武器，用正常一点的。”瓦雷德在伊莎贝拉跃跃欲试的时候提醒了她——她之前所使用的那柄巨型斩龙剑实在太过夸张。少有人能够轻而易举的挥动，并且使用它。这样明显的破绽是不被允许的。

　　“什么啊……算了。”伊莎贝拉碎碎念了一句，然后跳下了马背，拔出了腰间正常尺寸的长剑，向着兽群发起了攻击。

　　她的动作很快被山丘上固守的人们看到。在发现这个年轻漂亮的女孩只有一个人的时候，绝大多数人便对她失去了兴趣。一个人能干得了什么，根本就是无济于事。这样的笨蛋根本救不了他们的性命。而她也肯定是因为她的愚蠢而死的。与他们无关。

　　这个想法很快便破碎了。

　　如同旋风一样，如同绞肉机一样，好像是世界上所有的最强大的战士那样，速度与力量，技巧与经验全都趋于完美。少女挥舞着长剑，如同一台收割机一般疯狂的收割着戈尔们的力量。每一次攻击都会杀死至少一名敌人。

　　咽喉，心脏，头颅。无法抵御，无法格挡，无法反攻。她很有技巧的只在兽群的外围游走进攻。而不继续向内发动进攻。这让她不会受到被包围，四面受敌的处境。而每当兽群有这样的倾向的时候，她都会迅速后撤，转向另一个方向继续这样的攻击。

　　只是短短的十几分钟，她便杀死了至少三十头戈尔和安戈尔，以及两头拜斯特戈尔。这几乎是整个兽群的十分之一了！

　　眼看着这个杰出的女战士如此骁勇善战。山顶上的人类们受到了一定鼓舞，他们大声欢呼着，反击的力度也大了许多。而与之相对应的，是兽化人们的攻击开始变得凌乱，士气下降，甚至有了一点崩溃的迹象。

　　指挥这个兽群的拜斯特戈尔怒吼着，对跟在它身边的其它五个同伴大喊着：“去！我们一起上！把她杀了！”然后便紧握着它的战斧，推开拦路的戈尔们，向着伊莎贝拉的方向冲了过去。

　　之后便听到“砰”的一声枪响。铅弹丸射入了那头恶兽的眉心，将它的头盖骨整个撕裂开来，鲜血和脑浆一下子溅了出来——却是瓦雷德想要稍微试验一下自己的新玩具，大口径的短管手铳的威力。没想到竟然一发命中，将那头拜斯特戈尔给做掉了。

　　“这玩意没有传说中那么离谱嘛？！命中率明明很高的说，还是说我的实力非常好？”瓦雷德一边这么嘟囔着一边将开过一枪，需要重新装药才能发射，因而暂时成了废物的手铳所丢到驮马背上的包袱里，抽出了刺剑也向着兽群冲了过去。

　　失去了头领的兽群陷入了混乱之中，并且开始出现逃亡。山丘上的人类部队顺势发动了反击。结果兽群一下子就崩溃了。恶兽们惨叫着逃亡。瓦雷德也顺势杀了几个逃兵。就这样和伊莎贝拉汇合在了一起。

　　事情解决了，但是伊莎贝拉却不觉得高兴，兽化人们逃跑了，但是这个女煞星却还没过够瘾。：“什么啊……这样一来不就杀不尽了吗？”

　　“但是斩首战术的确起到效果了啊！”瓦雷德则从军事层面辩解。结果这姐弟俩的对话完全是鸡与鸭讲。但是很奇怪的是她们相互之间却偏偏都能够听得懂。

　　“我才不管那么多呢！要不然的话我们把这些人也都杀了吧反正不管人类还是兽化人，都是我们的敌人不对吗？”

　　“还是不要了吧。救了人再杀掉什么的，总感觉这是精神有问题的家伙才会做出来的事情。”瓦雷德拒绝了她的提议。当然这两句话都是压低了嗓音的，还沉浸在胜利喜悦中，大声欢呼着，好像击败了兽化人部队都是自己功劳的人们都没有注意到。自己的生命就这样在鬼门关前转了个来回。

　　“我才不是想要救他们，我只是想要找点乐子罢了。”

　　好吧，在瓦雷德不知道的情况下，他的姐姐已经成了能够随意的无视生命的杀人狂了。

　　“但就算是这样……”

　　在瓦雷德还要出声反驳的时候，有人插入了这个对话中。他声音洪亮，目光有神，穿着胸甲板甲，外套红色兜帽披风，腰间用铁链悬挂着西格玛圣典，而手中提着巨大的战锤。

　　是个很典型的西格玛的战斗牧师：

　　“感谢你们，出手相助的人。如果不是你们的话，不知道这些亵渎的生物不知道还会杀死多少人。”

　　西格玛的牧师向吸血鬼出言感谢，无论如何，这也算得上是个滑稽可笑的场面。


第七章 逃犯

　　虽然说是感谢，但是瓦雷德却能听得出对方话语中存了几分保留的意思。因为那家伙所说的并不是“救了我的性命”意思的“我们会被杀掉”而是范围扩大到了简直就是整个人类等级的“不知道还要死对少人。”

　　与前者相比，后者显得既虚伪，也悲天悯人。或者说是悲天悯人的虚伪。总之，这个西格玛的牧师给瓦雷德的第一印象相当不好。

　　不过瓦雷德还是微笑着施了一礼，就好像是普通的西格玛帝国国民，看到西格玛牧师那样谦卑而有礼。

　　“能得到您的夸奖实在是个荣幸。牧师阁下。”说着虚伪的话的瓦雷德，感觉自己也变得虚伪起来了。

　　“那么，还没有请教你们的身份呢。您和这位小姐，究竟是什么人呢？”那个战斗牧师接着问。

　　瓦雷德不轻不重的缩紧了一下握着伊莎贝拉的手，让这个家伙正准备脱口而出的：“在询问别人之前，不应该先报上自己的姓名吗？”这句话缩回去。然后说出了早已准备好的答案，他想了个伪造的名字，不过伊莎贝拉却坚持着要用真名：“我们是来自南方的提利尔的自由佣兵。我是艾斯·提尔。她的名字是伊莎贝拉。我们是——”

　　“是情侣。”

　　这个时候伊莎贝拉忽然插话进来。说出了“情侣”这样的答案出来。瓦雷德的眉毛微微跳动了一下，不过是这样的深夜，虽然天上也有星星，蓝色的托尼亚也抛洒着柔和的光线。但是瓦雷德仍旧觉得，这样一点点小破绽应该没那么容易被识破。

　　“哦，佣兵啊。”对面的西格玛牧师点了点头：“你们也是来参与此次对于那个叛徒的追捕行动的吗？”

　　对面的牧师在自己报上姓名之后，仍旧没有说出自己的名字，这让瓦雷德对他的观感再次降低。不过他说的话，却让瓦雷德来了兴趣了。

　　“追捕行动？叛徒？实在很抱歉，恕我孤陋寡闻，您说的是什么我们完全不明白。”瓦雷德仍旧很有礼貌的回答说。

　　“呦，这位小哥。作为佣兵来说最重要的，就是要在第一时间掌握最新的情报呢。做不到这一点的你看起来还有得要学。”听到这话之后，牧师旁边，一个中年男人这样子，略有些轻佻的笑了起来。

　　“或许的确是这样吧。”瓦雷德点点头，看向了他：“那么您能否告诉我一下，这个‘最新情报’的具体内容呢？”

　　“约翰骑士！注意你的言行！”

　　或许是觉得那个人太过无礼了一些。所以西格玛的牧师皱起了眉毛，用略有些厌恶的语气这样对他说。

　　不过那个骑士却仍旧是一副笑嘻嘻的样子，对于那个牧师所说的话不以为意。

　　因为他穿着纯黑色的甲胄。

　　黑色，不祥，裹尸布，渡鸦，骷髅，圣骨……大量的装饰物让他的这套全黑色的板甲显得神秘并且令人畏惧。同时也表明了他的身份。一个真正值得人尊敬的，信奉莫尔的渡鸦骑士。

　　难怪了会不给西格玛牧师面子。并且敢不给他面子。西格玛国教和旧的宗教信仰不对付可不是一天两天了。

　　“不过，看你们的实力都相当不错，那么如果你们肯加入到这次追捕行动中来绝对是好事一桩。”汉斯骑士这样说：“那么就把这件事情告诉你们吧。现在我们正在追捕一名犯下了严重的异端罪行的猎魔人。帝国政府，马格努斯皇帝陛下，西格玛教廷以及猎魔人公会。这些组织全都开出了高额赏金，想要那家伙的命来着。”

　　随后，骑士汉斯说出了那个倒霉鬼的名字，让瓦雷德的眉毛忍不住又跳动了一下：

　　“凯莉·歌罗西亚，绰号是黑刃。罪名是与西尔凡尼亚的吸血鬼勾结。”

　　“啊呀！”

　　和沉得住气的瓦雷德不同，在他身旁的伊莎贝拉却没有那么深的城府，在听到了这个名字之后一下子就叫出来了。当然并不是惊讶“为什么是她”而是“她怎么还没死”。

　　知道了不该知道的秘密。而且还傻不拉几的要将这个秘密说给根本不应该告诉的人。这种傻子竟然没有死，竟然没有死诶？！真是奇怪。

　　伊莎贝拉的意思就是这个。毕竟那个“黑刃”的对手是西格玛帝国皇帝。

　　而她这一生“啊呀”却是有些坏事。瓦雷德连忙补救说：“这个人我们听说过，听说是帝国首屈一指的猎魔人。这样的人怎么可能会和吸血鬼异端混在一起呢？”

　　“你是在质疑帝国法律的公平性么，佣兵？！”

　　瓦雷德这一句话说出来，对面西格玛战斗牧师马上给他扣上一顶大帽子，气的瓦雷德差点就想要拔剑杀了这个王八蛋。

　　“嘛。那些东西都无所谓吧。”最后还是那个渡鸦骑士打了圆场。他抽出一张海报来递给瓦雷德，然后手指着最后最后的那一块，并不是上下的那块，而是左右，最右面的一栏，上面写的是五百，一千，两千，一千等数字——那是悬赏金额，一一对应着帝国政府，西格玛教廷，皇帝本人以及猎魔人公会。

　　“所谓佣兵不就是给钱就能办事的么？对错，道理，或者原因什么的不重要，只要有钱来拿不就足够了？”渡鸦骑士约翰这样对瓦雷德说。

　　“您……好像很了解佣兵啊。”瓦雷德说。

　　“嗯，年轻的时候……差不多像是你这么大的时候吧，我也干过一段时间。不过比你可差太多了。我那个时候可没有这么漂亮的小女朋友陪着。想要解决问题都得去夜店呐，哈哈哈哈哈……”中年骑士这样哈哈一笑。然后接着追问：“那么你们愿不愿意加入到这场围剿中呢？”

　　“当然，就像您说的那样，只要有钱拿就行。”瓦雷德笑着说：“还请介绍一下具体的情况。”

　　“好吧，天色也不早了。我们在这里休息一夜。趁着机会给你讲一下。”

　　经过这一场战斗过后，之前驻守在山丘上的人们全都累的不行。有的人就直接躺在了地上枕着胳膊睡觉。有的讲究一点的则搭建个帐篷。约翰骑士有他的随从和伙伴。搭建帐篷的事情可以交给他们。而瓦雷德姐弟的那顶帐篷也交给他们安扎。瓦雷德姐弟则和这个骑士围着刚升起来的篝火，听他叙述详细经过。

　　“凯莉·歌罗西亚的确是最近一段时间以来，最强的猎魔人新秀。她是在斯提尔兰的首都乌特拜德的时候，被宣判有罪的。在她毫不知情的情况下，总共二十名猎魔人，三十几名渡鸦骑士和其他的精锐部队近两百人一起围捕她。不过还是让她给逃走了。

　　我们的人伤亡惨重。于是帝国的各个部门都发出了她的通缉令。要把她抓住。高额的赏金，以及巨大的声望，还有在帝国各个大佬面前露头的好机会，一下子吸引了不少人。现在聚集在这里的家伙，几乎全都是冲着她的脑袋去的。”

　　“那么她现在就在这附近吗？还有那些兽化人是怎么回事？”瓦雷德接着问。

　　“的确应该是这附近没错。她一路向北方逃跑。现在已经到了斯提尔兰和塔拉贝克之间。眼看着就要进入塔拉贝克的领地了。至于那些兽化人。或许是那个婊子又和那些杂碎够打在了一起，又或者只是巧合。反正这满世界的森林里都是这些混蛋，谁知道呢。”

　　瓦雷德点点头：“那我们就不去管那些兽化人吧。你说，那家伙一直向北，跑到塔拉贝克公国去，是不是想要借助塔拉贝克公国内大片的森林躲过追踪呢？”

　　“嗯，不少人都是这么想的。塔拉贝克，荷克兰，奥斯特兰三个公国都有大片的森林。有不少地方都是帝国的力量无法触及的。的确是逃离追捕的好地方。”约翰骑士点点头，表示同意。

　　瓦雷德又点了点头：“除此之外，我觉得她还有可能有进一步的打算。”

　　“什么打算？”约翰骑士问道。

　　“继续向北，向东北方向，穿越奥斯特兰公国，进入斯基夫王国境内，这样一来，帝国就无法在进行大规模的抓捕行动了——至少帝国军人，好像您这样的骑士，以及好像那位西格玛牧师那样的官方人物就没办法了。”

　　“说的没错。这的确是条路。”约翰骑士点点头。

　　“还有一点，就是向西北方向去，到达利爪海海岸，然后乘船离开。利爪海内龙蛇混杂，有的是海盗恶棍和军阀领主。凭她的本事不愁没饭吃。”瓦雷德紧接着，又说出了另外一种可能性。

　　“是啊，如果是这样的话，那么追捕的难度就更大了。”约翰骑士感叹道。瓦雷德所说的这两条路都是一般人想不到的。这一番话说出口，却是让约翰骑士佩服的很。同时对于拉拢瓦雷德加入这次追捕行动更加满意了。

　　“是个很聪明的年轻人啊，而且战斗力也相当不错。如果能进一步拉拢他，加入到渡鸦骑士团的话，那就再好不过了……”

　　天可怜见，如果约翰骑士知道了瓦雷德的真实身份的话，不知道他会不会羞愧的自杀……


第八章 道路

　　就这样过了一夜，瓦雷德姐弟接受了约翰骑士的邀请，加入到了他这一组追踪部队之中。

　　这支包括三名正规的渡鸦骑士，六名见习骑士和二十一名骑士扈从组成的这个小队所有成员都配备有战马。全套的制式板甲。锋利的武器与骑枪。与一般的冒险者混乱不堪的装备形成了鲜明的对比。也让瓦雷德暗暗感慨西格玛帝国的富庶，以及武备的强力。

　　“或许昨天晚上，我和姐姐不出手。这些骑士，骑兵们组织起来发起一次冲锋。那些混沌兽化人也会崩溃吧。”瓦雷德心里面这样想。

　　黑色的板甲，黑色的骑枪，斜挎着复合弓以及长管火枪。

　　“……不对，渡鸦骑士们一直都不是以冲击力闻名的骑士。虽然可以提供非常不错的远程火力打击。但是要他们进行冲锋可能有些强人所难了。”瓦雷德很快又修正了自己的想法。

　　不过啊……长管滑膛枪，强力复合弓，板甲，复合鸢型盾，长剑，耐力极佳的战马——每人两匹。除此之外还有饰以流苏的肩甲，金制勋章，等等物品。这些骑士还真是武装到了牙齿。

　　明明斯提尔兰并不是一个以富庶著称的公国，然而渡鸦骑士们却仍旧可以享受如此优质的武装。这让瓦雷德显得非常的妒忌。

　　当然这些都只是内心活动，瓦雷德自然不会将这些都说出来。在表面上，他仍旧维持着一副新人佣兵的样子。偶尔还“不自觉的”显露出一些家学渊源来。这一切都给人一种错觉。觉得这家伙可能是个闲的蛋疼的大少爷，从家里面偷偷跑路出来冒险的。

　　至于伊莎贝拉就稍微有点拿不准了。这也是瓦雷德他姐姐不擅长伪装，也讨厌跟陌生人多说话的缘故。而“情侣”这个关系也有些让人奇怪。虽然年龄合适，相貌也合适。亲密度也合适。但是闲的蛋疼的大少爷的情侣，多半也是闲的蚌痛的大小姐吧？

　　怎么看都不像。与其说是大小姐，还不如说是杀人杀得眼睛发红的女战士。他这半辈子也曾经见识过几个身上血腥味很重的女人。不过她们比起伊莎贝拉来就是小巫见大巫了。有这样气势的可绝对不像是个提利尔的大小姐。

　　这样一来，艾斯·提尔与伊莎贝拉，这两个人就有点不配套了……

　　约翰骑士心里面琢磨着他的这位新伙伴的身份。同时下意识的摸着自己的下巴。然后自言自语着：“总觉得有点奇怪。”

　　“喂，瓦雷德，我们就这样跟着他们，真的合适么？”

　　而同时，凑在一起的瓦雷德姐弟也在小声交谈着。

　　“他们可是渡鸦骑士，是信奉死神的西格玛帝国的骑士啊。无论是什么身份都很糟糕。我们跟他们一起行动真的没问题吗？”

　　“你之前还嚷嚷着要去斯提尔兰的首都乌特拜德呢，现在几个渡鸦骑士就把你给吓到了？”

　　“你这家伙……这个也就算了，大不了被发现就把他们都宰了就是。那你跟着他们究竟要做什么啊？”伊莎贝拉接着问。

　　“做佣兵啊。”瓦雷德理所当然的说：“之前那位大叔不是说了吗？佣兵逐利，莫问是非。我觉得这话很有道理啊。”

　　“可你并不是佣兵啊。”

　　“可我现在所扮演的就是佣兵。”

　　“……算了，说不过你。”伊莎贝拉嘟囔了一句，就撅起嘴，好像生气了的样子。瓦雷德连忙拉住她的手哄她开心……

　　因为隔得距离比较远，姐弟二人说话声音也不大，再加上这些拉拉扯扯的肢体动作。瓦雷德姐弟二人的对话，想当然的被骑士们理解成了年轻人之间的打情骂俏。各种闪光弹几乎闪瞎了他们的狗眼。

　　约翰等三个骑士还好，他们都是老油条了。而那二十几个骑士扈从也好，他们的身份还不够。最糟糕的是那几个见习骑士。一个个年龄都跟瓦雷德差不多，更都是心高气傲之辈，还不如三个正式骑士那样见多识广。一个是看不过他们的前辈导师约翰骑士对瓦雷德的客气，第二是看过了伊莎贝拉的美貌。

　　当天晚上那一战，伊莎贝拉出彩的很，而瓦雷德却只在兽群崩溃后杀了两个。几个见习骑士的小伙子自然不知道他的厉害。只觉得他配不上伊莎贝拉这样既漂亮又英勇的女孩。而约翰受到瓦雷德的影响，将他定性为“提利尔的贵族子弟”更让他们觉得，瓦雷德仅仅是依靠身份才获得美人放心的。

　　不服气，嫉妒，以及在美女面前的表现欲望。让这几个骑士做出了愚蠢的选择来。眼看着瓦雷德姐弟两个打情骂俏的样子，见习骑士们更看不过去了。终于，在中午休息的时候，一名长者棕色头发的年轻人走到了瓦雷德面前，叫出了瓦雷德的假名：

　　“艾斯先生。”

　　“有事情么？”瓦雷德正准备从行李中拿出来一些肉干，面包什么的填肚子，却看见这家伙走了过来。他多贼的人物，眼珠子一转就明白了对方来意。却装作什么都不知道的样子，奇怪的看着他。

　　瓦雷德这一副很傻很天真的样子，却让人有些不忍心下狠手欺负他了。那个见习骑士听他这么问，也有些尴尬。支支吾吾的说不出话来。让瓦雷德不由的感慨：这人连个恶棍都当不好，这辈子不就完了吗？

　　正当这人支支吾吾的说不出话的时候，他身后却又传来了一个傲慢自大的声音：“艾斯先生，我曾经听说过，珍宝应该被匹配他们实力的人所拥有。你觉得这话对不对呢？”

　　那声音的主人一边这么说，一边不轻不重的推开了拦在他前面的棕发骑士，站在了瓦雷德的面前。

　　高傲的金发，高傲的面孔，高傲的气度和高傲的甲胄——瓦雷德能够分辨出来，那竟然是一件参入了不少精金，并且经过附魔的魔法道具。同样，他的佩剑剑柄处也镶嵌着大块的蓝宝石。

　　从他的气度和装备上看，他像是个被宠坏了的孩子，但同时，那布满了老茧的双手，以及孔武有力的身材和沉稳的步伐，也能看出他本身的实力来。

　　“没错，这才有个恶棍的样子嘛。”瓦雷德心里面这么想。而与此同时，站在不远处的伊莎贝拉也向他投来了好奇，好笑以及厌恶混杂在一起的眼神。

　　“真是个小丑。”伊莎贝拉心里面这么想着，然后笑而不语的等着看他的笑话。

　　这位见习骑士还不知道，他在瓦雷德姐弟眼中不过是个用作消遣的玩意。仍旧自我感觉良好的等带着瓦雷德的回答。

　　“当然不对。”

　　于是瓦雷德说：“天下间无论何物，都应该被能够正确使用它们，并且急需它们的人所拥有。您说的理论我无法认同。”

　　听瓦雷德这么说，那个见习骑士眉毛一挑：“我还从来没有想过，佣兵之中还能有您这样悲天悯人的人存在。”这一句讽刺挑衅的味道更浓了几分。

　　“不敢当。”瓦雷德回应说：“我也很惊讶，强者为尊的思想也就罢了。但是强者占有一切……我还以为只有北地的蛮族和利爪海的海盗才会这么想。”

　　瓦雷德这话比他还尖锐了几分。原本还面有得色的见习骑士一下子阴沉下了脸，握紧了剑柄。

　　眼看着一场争斗在所难免，在旁边的一名正式的渡鸦骑士皱了皱眉，准备上前劝阻他的后辈。刚站起身，却被一把拉住了。

　　“约翰分队长？”

　　“年轻人打打闹闹的，有什么关系嘛。我们看着就是了。如果有什么不妥当的地方再阻止不迟。”约翰骑士这样说道。

　　“那么就听您的好了。”

　　最后一个能阻止这场战斗发生的人放弃了努力的同时，那人阴沉着脸，接着说道：

　　“我的名字是卡尔·德·德里克。是德里克家族的次子。”

　　“所以呢？您的本事就是仰仗着家族的威名胡作非为么？”瓦雷德轻哼了一声，不屑之意溢于言表。

　　一而再再而三的受到瓦雷德的嘲讽，自称卡尔的见习骑士恼怒的大喊了起来：

　　“……决斗吧！只有舌头厉害的家伙！你不但侮辱了我，更侮辱了我的家族！我们来决斗吧！我倒要看看，你的身手是不是有你的舌头那么厉害！如果不是的话，我就把它割下去，看你今后还怎么卖弄你的口才！”

　　“不但贪婪，而且狂妄。不但狂妄，而且愚蠢。不但愚蠢，而且不自量力……”瓦雷德摇了摇头，却是一副无可奈何地样子。

　　“——欺人太甚！”那骑士终于忍不住暴怒着出手了。拔出佩剑向着瓦雷德猛地挥砍了过来——却看见瓦雷德不动不摇，仍旧一脸的笑容。卡尔骑士愤怒之余也加了一分兴奋。心想：“他如此托大，不闪不躲，我这一剑肯定要让他好看，就算错手把他杀了，也没人怪得了我！”

　　这么一想，长剑又添了三分力道，卡尔骑士确信，这一招便是顽石也能砍成两段——这念头刚刚一起，却感觉到自己的剑怎么也砍不下去了……


第九章 暗影浮动

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因是何等人物？当世屈指可数（仅仅是形容词，请不要真的数）的大高手，即便是他的岳父奥拉赫大团长那等人物也赞不绝口的天才。对面那年轻的见习骑士……叫什么名字忘记了的死跑龙套的又是个什么人物？或许在他老爸掌权的向下小镇能排前十名。两者的实力岂止是天差地别？

　　那再砍不下去的一剑，不过是瓦雷德右手伸出，食中二指轻轻一夹的结果罢了。前些时候他的确也曾经尝试过，用这个招数去对付他的姨夫艾伦勋爵。不过勋爵好歹也是上个时代的佼佼者，龟蛇剑盾和瓦雷德打了个不亦乐乎。不过这个家伙么……

　　“混，混蛋！”

　　任凭他如何用力，甚至连左手也搭了上去改为双手握剑，拼尽了全力。却仍旧无法让他手中长剑再向下一毫一厘。

　　“这，这简直是……”一众渡鸦骑士，见习骑士和骑士扈从都看的张口结舌。紧接着下巴脱臼，眼珠也差点掉出去。

　　——只听见“咔嚓”的一声，瓦雷德双指如剪刀一般，毫不费力的将对方手中长剑剪做两端——不，因为对方是钢铁，所以应该称之为钳子，老虎钳一样——咔嚓的一声，那镶金嵌玉，魔法加持过的魔法长剑，便被瓦雷德肉掌二指钳断。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”

　　“简直就是怪物！”

　　周围一众骑士骚动的同时，那向瓦雷德发出决斗挑战的骑士也惊讶的一身冷汗。同时，因为刚刚施展全力，这一会儿却没了受力点，身体失去了平衡，跌跌撞撞的就向着瓦雷德的方向倒了过去。

　　瓦雷德轻松地往后挪了两步，便听到“扑通”的一下子，那个原本高傲的好像斗鸡一样的骑士便结结实实的摔倒在了地上。来了个狗吃屎。

　　这一刻，这场战斗的胜负已经可以说是尘埃落定了。渡鸦骑士的队长约翰骑士马上开始整理措辞，想着等一下如何对这个身怀绝技的年轻人道歉，安抚他。并且更进一步的打听他的虚实。同时尽全力拉拢他加入到自己的骑士团内——这样的高手在整个大陆也屈指可数！只要能笼络的住一个，花费怎样的代价也不为过。

　　“就算让卡尔那个白痴跪在地上抽自己耳光，也一定要让他消火！”当时约翰骑士这么想着。

　　胜利之后的瓦雷德转过去，对着伊莎贝拉比了个V字型的手势。而伊莎贝拉则赏了他一个白眼。心高气傲的姐姐大人可不认为，击败了一个废柴如斯的人物有什么资格高兴。

　　就在这时候，那个叫卡尔的，丢尽了脸面的家伙勉强抬起了头，如果说之前他看向瓦雷德的目光是愤怒的话，这一会儿就变成了刻骨铭心的仇恨，以及极端的怨毒。

　　“杀了他，不计一切手段的杀了他。”这一刻，卡尔心中只剩下了这一个念头。他马上爬了起来，握紧了仅仅剩下一半的断剑，向着瓦雷德的侧肋刺了过去——

　　“白痴”瓦雷德心里暗暗骂了一句，他讨厌笨蛋，更讨厌不知死活的笨蛋。甚至在一瞬间，他几乎对这个笨蛋起了杀心。

　　转身，拔剑，宛如日芒一般炫目的剑光闪过，刺刺刺刺刺刺刺刺刺刺刺——

　　刹那间，瓦雷德刺出了十一剑，而后收剑回鞘。叫做卡尔的骑士在那一团剑光笼罩自己的时候便停止了动作，好像傻了一样呆立不动。

　　“完了，会死！”这样的想法在他心中一闪而逝。

　　然后，发梢被削，缓缓飘下，喉头微微有些疼痛，那里出现了一个小红点，紧接着“崩”的一声，手中半截短剑彻底变成了碎片，胸口的甲胄出现了七个漏洞——这总共是十剑。

　　“啊——眼睛！我的眼睛！！！”紧接着卡尔骑士便捂着他的左眼，倒在地上疯狂的打滚起来——瓦雷德那最后一剑点在了他的左眼眼球上，在那里点破了一个小洞，这一会儿玻璃体正一点点的往外淌呢……

　　“他想要我的命，我取他一只眼睛，略施薄惩。不算过分吧？”瓦雷德对着约翰骑士说，那一脸的笑容仿佛百花争妍似的。

　　“啊……是，是这样没错……”约翰骑士现在后悔的直想要抽自己的脸。开玩笑——自己这次走眼走的都到了混沌废土去了。这心狠手辣的小祖宗怎么可能是个“新手”自己又有什么资格在他面前装什么老资格？！

　　但是话又说回来了。谁知道这个见人三分笑，礼数周到的年轻人，竟然是头笑面虎？

　　就这样，一众人等陷入了尴尬之中，眼看着卡尔见习骑士仍旧在地上滚个不停。约翰骑士再看不过去，便示意一个同伴过去，打晕了那家伙了事。接下来，约翰骑士还想要再说些什么缓和气氛。却觉得实在是无话可说。就这样又过了一会儿，瓦雷德跟伊莎贝拉小声说：“你听到了吧？”

　　“当然，那种感觉……是一群非常厉害的潜伏者在移动。而且……逐渐要将我们包围起来了。”

　　“非常厉害的潜伏者啊……想当年，我在边境亲王领也曾经遇到过，那是职业化的——”

　　“嗡！”的一声打断了瓦雷德的话——所有的老兵都能够听得出来，那是弓弦急速颤动所发出的声音。而随着这一轮“嗡嗡”声，紧接着袭来的，便是哥布林那特殊的，尖锐刺耳的“啊哈哈哈哈哈哈！！！”的笑声。以及几个可悲的骑士扈从中箭之后的闷哼声。

　　“准备战斗！是森林哥布林的伏兵！！”

　　约翰骑士话音刚刚落下，便听到“刷拉”的一声，他头顶上忽然落下了一只红褐色的巨大蜘蛛，张开了满是毒牙的大嘴，对着约翰骑士猛地喷出致命的毒液！

　　并不是伏兵，而是骑兵，是森林哥布林蜘蛛骑兵！

　　仿佛下雹子一样，在那蜘蛛落下的同时，又有一批蜘蛛骑兵落了下来。周围一众骑士们也遭到了相同的攻击。刚刚为了舒服，而选择在树荫下休息的决定，这一刻成了最要命的错误。

　　与汉斯骑士相同，余下两名渡鸦骑士也遭到了相同的攻击，被蜘蛛的毒液喷了一脸，紧接着便惨叫着倒在了地上。稍微抽搐了两下就不动弹了。

　　同时，瓦雷德和伊莎贝拉也遭到了同样的攻击。那驾驭着巨大蜘蛛的森林哥布林面目狰狞，看向瓦雷德的目光犹如看死人一般——然而在这之前，瓦雷德的火铳便对准了蜘蛛恶臭的嘴巴，猛地扣动了扳机。

　　“砰”的一声过后，略有些变形的铅弹从蜘蛛巨大的腹部破体而出，带出了大量恶臭的脓水。巨型蜘蛛惨叫着滚成一团，将骑在它背上的哥布林甩了下去。而另一边，伊莎贝拉同样剑如疾风，一横一竖一记十字斩，将巨型蜘蛛和它的骑乘者一起分成了四份。

　　而在另一边，骑士扈从与见习骑士们，却并没有像是瓦雷德和伊莎贝拉那么轻松。他们遭受突袭，还没来得及做好战斗准备，更糟糕的是首领阵亡，因而士气低落。同时，他们的敌人也并非“哥布林”这种孱弱的生物可比。

　　的确，那些哥布林单对单，绝对不是人类的对手，然而配合以他们巨大而危险的蜘蛛坐骑，却足以与这些人抗衡。

　　蜘蛛的咬噬带有绝对致命的毒液，哥布林手中的长矛上，也浸润着相同的毒药。只要稍微蹭破一点皮肉，那人便只好无力的等待死亡。片刻间，哥布林蜘蛛骑兵便杀掉了七、八个人类士兵。

　　直到这时候，残存的骑士扈从才组织起有效地反击。他们肩靠着肩，用长矛，盾牌与剑组成了一个小的圆阵。即提防着面前的敌人，也对来自头顶的攻击抱以警惕。蜘蛛骑兵们尝试着攻击，却对此无可奈何。

　　不过情况仍旧非常危急，骑士们的战马早就因为哥布林渗人的尖叫以及突击吓走，他们只能站在原地被动防御。这样耗下去的最终结果，肯定会是这些倒霉鬼全军覆没。

　　而同时，向着瓦雷德与伊莎贝拉冲过来的蜘蛛骑兵再度惨死。刺剑击穿了蜘蛛的脑壳，搅烂了整个脑袋，同时一柄飞刀刺穿了哥布林骑手。而另一边，伊莎贝拉再度将她的对手切成四段。

　　在解决了各自的对手后，瓦雷德稍微犹豫了一下，便对着伊莎贝拉比划了一个手势，示意去救援一下幸存的见习骑士和骑士扈从。伊莎贝拉点头会意，两人提剑向蜘蛛骑兵冲了过去。

　　眼看着瓦雷德姐弟冲了过来。那些蜘蛛骑兵略有些慌乱。他们的老大马上大叫着：

　　“不打了！撤退，撤退！！”

　　随着他一声令下，蜘蛛骑兵们嘴里发出了一连串奇怪的，意义不明的咕噜声，那些蜘蛛随后迅速的转过身去，向着森林深处逃窜。它们爬上树干，在树冠之间跳跃，又或者钻进灌木丛里面隐藏了身形。去的速度比来的还快，并且突兀了几分。即便是瓦雷德，也只来得及抽出几柄飞刀射杀了两只蜘蛛而已。


第十章 追踪道具

　　惊魂甫定。

　　短短几分钟的突袭，便让这一个兵强马壮的骑士小队伤亡了大半。这还是有瓦雷德姐弟两人帮助的原因。否则的话，这一支骑士小队恐怕已经全军覆没了吧。

　　兽皮衣服，特殊的面纹，大刺棒，短弓与长矛。当然最引人注目的则是他们的盾牌。那些木制盾牌的边缘以大量的羽毛作为装饰——如果是一般的羽毛的话，瓦雷德不会如此注意，之所以说那是最引人瞩目的，是因为这些羽毛看起来，都像是摘自帝国士兵的头盔上面。

　　没错，那些是帝国大剑士，精锐部队，骑士或者将军，军官才会有的，戴在头盔上作为装饰品的羽毛。然而这一会儿，代表着荣耀的翎羽却显得污秽异常。那是沾染过人类鲜血之后才会有的颜色。

　　也就是说，这些哥布林蜘蛛骑兵将这些羽毛搜集起来，沾染血液作为战利品，以及炫耀武功的道具了。如果以此来计算的话，那么这些蜘蛛骑兵每一个都至少宰杀了十个骑士，大剑士，至少是精英士兵以上的敌人。这是何等样的强悍？！

　　瓦雷德与伊莎贝拉都是懂行的人，瓦雷德指指这些盾牌上的翎羽，伊莎贝拉便心领神会，同样露出了惊讶的表情来。

　　这些哥布林的确很能打。超乎想象之外的能打。

　　逃过一劫的渡鸦骑士扈从们显得无精打采。在战斗结束之后，又有两名扈从和一名见习骑士因为中毒而死。这样一来死亡人数就上升到了十三个了。几乎是他们这一支小队的一半。顺便提一下，那个叫做卡尔的倒霉鬼也在其中。

　　这些尸体被卸下甲胄和武装，然后放平，放置在一起。另外也有几个扈从，尽可能的把他们走失的战马找回来。集中到一起。

　　“非常谢谢两位，再一次拯救了我们的性命。”

　　在稍微的整理过死难者的遗体，打扫战场过后，仅存的两名见习骑士中的一个走到了瓦雷德面前，非常郑重的行了一礼。

　　“如果不是两位的帮助的话，恐怕我们这个小队都要死在这里。”

　　“不，这只是应该做的。毕竟我们一路同行。相互照应也是应该的。”瓦雷德这样回答说。

　　“不，您实在太谦虚了。”见习骑士接着说：“毕竟很少人能在森林地区，遭遇到了死亡爬行者之后还能活下来。”

　　“死亡爬行者？你是说那些哥布林蜘蛛骑兵吗？”

　　“嗯，的确是这样没错。他们是这个区域最强，也最凶恶的恶棍了。”见习骑士回答说：“在帝国与森林哥布林的各个战争中，每当死亡爬行者出现，那么我们获胜的机会就会降低许多。以死难者的头盔翎羽装饰盾牌是他们的爱好。”

　　“原来如此。”瓦雷德点点头：“危险的伏击，致命的毒液以及不可捉摸的攻击方式。他们的确是一群危险的敌人。”

　　“是啊。”见习骑士继续苦笑：“约翰队长也四十几岁了。从参军到现在，也不知道打了多少次仗。却没想到今天也死在了他们手上。”

　　“我对此表示惋惜，约翰骑士的确是个不错的伙伴。”瓦雷德接着说。

　　“那么，接下来。”见习骑士接着说：“在遭受了这样的损失之后，我们恐怕无法再继续前进了。我们会带着我们同伴的遗体返回斯提尔兰。如果可以的话，您们也可以跟我们一起。那些地精——”见习骑士指了指死在地上的那些死亡爬行者骑兵，然后接着说：

　　“那些地精虽然不比凯莉那个大叛徒的脑袋之前，不过也同样价格不菲。斯提尔兰，塔拉贝克，荷克兰和奥斯特兰的公国政府，都以八十个金拉尔的价格悬赏这些恶棍。只要你们带上他们特殊的盾牌和它们的脑袋瓜就能领到赏钱。”

　　“不不不，”瓦雷德摇了摇头：“八十个金拉尔，这的确是一大笔钱了。但是比起那个女人价值好几千金拉尔的脑袋来说，这些哥布林什么都算不上。我们已经决定继续追击了。如果您们不介意的话，您们可以将这些哥布林带回去，赏金也可以给你们。”

　　“这怎么好意思？！”那个见习骑士闲得很惊讶：“不但受了您们的救命之恩，还要占有您们的战利品。如果我真的这么做的话，就不配再做莫尔神的追随者了。”

　　“不不不。”瓦雷德笑着说：“我和伊莎贝拉必须轻装上阵。带着这些东西实在是不方便。但是就这样让这场战斗泯灭而不为人知也不妥当。这才是我决定将这些战利品交给您的原因。至于所获得的赏金的用途，无论是用它来接济阵亡的战友，或者为战士们更新武器，又或者别的什么用途都好。我相信您能够妥善的利用它们。”

　　“我明白您的意思了。”

　　无论如何，被瓦雷德这样一个实力出众的人如此拜托，并且如此信任都是一件值得为之骄傲的事情。那个见习骑士点了点头，然后郑重其事的说：

　　“我会按照您的要求，将这些战利品带回斯提尔兰。并且宣扬您，艾斯先生以及伊莎贝拉小姐的英勇事迹。所得的赏金也会按照您的意思用于公益事业上。这一点请您放心。”

　　“那么这件事情就拜托您了。”

　　就这样，在稍微收拾了一下之后，余下的两个见习骑士带着骑士扈从们，用战马背负着阵亡同伴的遗体向南返回。在双方道别的时候，那个接受了瓦雷德承诺的见习骑士犹豫了一下，最后告诉了瓦雷德一个讯息：

　　“我们的法师在那个叛逆身上留下了一个魔法印记。我们之前就是通过那个魔法印记追踪她的。而追踪的道具是这个……”

　　他将一枚特殊的指南针交给了瓦雷德：“指针所指的方向便是那个叛逆所在的位置。而指针的红色光芒闪烁的越厉害，就证明它的位置越近。”

　　“多谢了，这个东西实在是一份最好的礼物。”瓦雷德稍微有些意外的接过了那枚指南针。

　　“最后，祝您好运。那个叛逆的力量非常强。尽管我也知道，您和伊莎贝拉小姐都是很厉害的战士。但还请您谋定而后动。再见了。”

　　“也祝您好运，我的朋友。”

　　就这样，瓦雷德和这一行骑士分别了。仅仅两天的行程，也让瓦雷德明白了外面世界的险恶与混乱。或许更靠近大城市的地方能好一些。但是在这种乡下地方，混沌兽化人和绿皮肆虐的地方，必须要无时无刻的提高警惕。

　　在分别之后，瓦雷德姐弟继续北上。在击败了森林哥布林的死亡爬行者之后，接下来所遇到的最大的威胁，不过是两条森林狼而已。完全不成事。就这样到了晚上。瓦雷德姐弟开始露营。借着篝火的火光，伊莎贝拉询问：

　　“那么接下来，我们要怎么办？真的要去追捕那个家伙吗？”

　　“为什么不呢？你不觉得这是种缘分吗？我们和那个家伙。”

　　“我倒是无所谓。”伊莎贝拉点点头：“只是觉得你对她有些过于执着了——说吧，你是不是对那个家伙有什么企图？看上她的美色了吗？”

　　“怎么可能？！”瓦雷德叫冤说：“我只是想要找到她之后问一问，尽职尽责却因此遭到了背叛的感觉是怎么样的罢了。”

　　“真是恶趣味。”伊莎贝拉这样嘟囔了一句，之后说：“好了，睡觉吧，上半夜我来守夜。”

　　“那就拜托你了。”

　　两个人最后以一个吻结束了这次对话。不过钻进帐篷里的瓦雷德很快又被艾尔莎吵醒了。之前两天因为有外人跟着，所以没办法讲话，只好装作普通的宠物猫那样子让她很不爽，按照她的话说，就是：

　　“毫无存在感的生活我已经过够了！”

　　“明明我才是女主角！”

　　“导演，我的戏份呢？！”

　　就是这样子。

　　所以很吵闹很吵闹很吵闹很吵闹。吵闹的让人根本睡不着觉。直到瓦雷德大喊着：“吵死了笨蛋！”这样对着艾尔莎发脾气之后，那只小黑猫才委委屈屈的嘟囔着，猫了起来。

　　然而这时候已经是下半夜了。所以刚刚睡安稳一点的瓦雷德，就不得不再爬起来接替伊莎贝拉守夜。而作为弟弟，情侣以及伯爵的责任心，更不允许瓦雷德偷懒。

　　于是早晨起来的时候很没有精神。骑在马背上连续不断的打着呵气：

　　“我们——啊……继续向西北方向去……对方看起来，是想要到达利爪海岸了。就是我之前说的——啊……第二种路线。我们必须要在那家伙坐船出海之前找到她……而且是比其他寻找她的赏金猎人，或者诸如此类的家伙之前找到她。”

　　“我没意见。那就这么办吧。”伊莎贝拉点点头：“除此之外，我觉得今天晚上，我们两个可以让某个精力旺盛的笨蛋守夜，然后两个人都好好的休息一下。”

　　听到伊莎贝拉这么说，瓦雷德下意识的看了看蜷缩在她肩膀上，正睡得香甜的艾尔莎。


第十一章 混沌的注目礼

　　当天晚上，瓦雷德和伊莎贝拉相互拥抱，偎依着共枕同眠。出去站岗放哨的却是艾尔莎。尽管这只小黑猫嘟囔着：“用童工是违法的。”“虐待儿童，小心我去告你们哦。”之类的话，但是仍旧被瓦雷德姐弟赶出去了。

　　不过，尽管嘴里面碎碎念着，但是实际上，艾尔莎却仍旧选择了认真工作。说起来，她的母亲塞西尔女士，就是德肯霍夫古堡的守夜人。她现在这样做，也算是女承母业了。

　　而且正好，她在晚上的时候的确睡不着觉。比起吸血鬼，灵猫才是真真正正的夜行动物。

　　当然白天的时候也会活动就是了。

　　这一夜睡得很好。瓦雷德还偷偷的趁机会，在伊莎贝拉胸部摸了几把。伊莎贝拉也没说话，看起来八成是被摸得很爽。但是这些事情暂且不提，时间倒回几个月之前——北地——混沌废弃地——混沌之眼——混沌异空间之内。

　　穿越无尽的金银珠宝，无比诱人，香气四溢的美酒美食，永恒的甜言蜜语，大批或者英俊异常，或者妖娆可人的俊男美女。那黄金白银宝石，绫罗绸缎与无尽的美妙堆砌的宫殿之中。绝世无双的女性，引人注目的，美艳无双的红颜。准确来讲，莎莉士，混沌邪神，代表着欲望的神祇正通过她的意念的无形触须，干扰着正在西尔凡尼亚的年轻伯爵。

　　“对，对，没错，就是这样跳下去吧，跳舞吧，展现出你的魅力，迷住这个世界上所有的女性吧，我最新的玩偶，可爱的小家伙。”

　　当时，正是瓦雷德拉着他的姨母，拉弥娅女伯爵涅芙拉塔步入舞池，飞快的旋转着，激烈的跳着舞的时候。眼看着这一幕，这位邪神似乎产生了极大地满足，极大地愉悦以及兴奋。她对于她的这个新的玩偶，新的玩具，新的……使徒，名字叫做瓦雷德·冯·卡斯坦因的年轻吸血鬼万分的满意。

　　而随后，瓦雷德也同样在她的干扰下，带着涅芙拉塔来到了寝室。眼看着自己的诱惑即将成功，邪神露出了得意的笑容。

　　“沉浸在欲望中吧，年轻的玩偶，在品尝了那个味道之后，你便能彻底抛弃那些蝙蝠怪物教导给你的，无趣的生活方式，成为我那愉快的奴隶中的一员了。”

　　她是这么诱惑的，她几乎将她的全部威能散播了出去。一瞬间，整个混沌之眼，整个混沌废弃地，乃至整个北地，无尽的，巨大的，恐怖的力量掀起了足以毁灭一切的恐怖风暴，魔法之风瞬间变得紊乱无比。大批大批的莎莉士的信徒们大声欢笑着，进行他们邪祟，淫靡的仪式，以供奉他们的神祇，期望换取邪神的祝福，同时也以自己，或者别人作为祭品，以取悦欢愉与欲望的邪神。

　　然而失败了。

　　瓦雷德的确略有些痴迷的看着女伯爵的睡脸看了一会儿。但是之后也仅仅是轻吻了她的额头而已。之后便替她盖好被子，转身离开了卧室。

　　很绅士的举动不是么？

　　但是邪神相当不满意。

　　“砰”的一声，莎莉士打碎了她面前价值连城的魔法镜，愤怒的破口大骂起来：

　　“他怎么能这样呢？！怎么能这样呢？！美色当前啊混蛋。他竟然只是轻吻了一下就退出去了？！他他他他他——他他妈的还是男人吗？！简直就是个混账啊！混账东西！禽兽不如！！

　　应该上啊！她可是包括了年上，贵妇，人·妻，岳母，姨母等多项要素极品啊！你看看那腰，看看那腿，看看那胸部，看看那脸——脸很重要，虽然一般人说灯灭了之后都一样。但是吸血鬼可是能够夜视的啊，所以说脸很重要。

　　我就不明白了，你看你身边那么多个美女，如果换成别人可不知道要怎么地好呢。母亲啊姐姐啊还有其她乱七八糟的一堆女人。换成别人肯定早就迫不及待的收入后·宫里面去了，你这个混蛋怎么就不开窍呢？！”

　　当时色孽大神这么一生气，可就不得了了。那混沌风暴当时就翻了脸，一阵狂飙席卷北域。无论混沌异空间内的邪魔，还是现实世界的北域都是一片的狼藉。死伤无数。令人不由得感慨。不愧是混沌邪神的顶尖人物。一喜一怒都有着莫大的威力。简直无法以道理计。混沌风暴一朝平息，邪魔们惊恐的发现，在异空间内绵延千里的一整座山脉消失无踪，径直被铲成了平地！

　　匹夫一怒血溅五步，天子一怒浮尸千里，那真神一怒，却是沧海桑田。其中威力相差无法以道理记。可惜了混沌异空间与这旧世界之间仅仅有一个混沌之眼相连接。再大的威能过了这混沌之眼传播出去，也已经损耗了千万倍。吓疯了一群信奉混沌邪神的异教徒倒是可以。但想要影响到万里之外的瓦雷德却是困难得很……

　　就这样，莎莉士也明白了过来。自己也并非无所不能，只要这混沌之眼维持一日，自己便只能束手无策。甚至连好像这样子施展全力，影响瓦雷德的神智都不行——毕竟这混沌中的邪神不止自己一个。自己一次两次，三番四次的施展全力，伤了根本，可不就要让别家的邪神趁机害了？

　　就算是这样，这一次，莎莉士兴奋过了，发怒过了，也是一阵阵的疲倦。她慵懒的躺回到她柔软舒适的宝座上，手一挥，一阵铃声过后，一个带着文艺复兴风格，镶嵌宝钻的白色面具，叼着玫瑰的少女便以舞蹈一般的步伐轻盈的跳到了莎莉士的身旁，转了个圈站立住，又行了一礼。那动作同样夸张的如同身处舞台，在演出歌剧一般。

　　“你，到辛烈治那个老不死的那里一趟，就说我这两天身体不舒服，要他帮衬着一点。算我欠他一个人情。”

　　那舞者再点头行礼，仍旧夸张的如同歌剧之中，也不答话，便轻点足尖，舞蹈着走了出去。

　　她是莎莉士的女妖中最得宠的一位，假面的舞者。

　　说到莎莉士这一句话，她耗了力气却要另一个邪神辛烈治帮忙，却是这么一回事，不得不提到混沌邪神之间的仇恨，以及混沌异界的情况。

　　混沌异界之中也并非太平，四位邪神之中，崇尚武力，暴力以战斗作为生命原则的恐虐考瑞恩神，与崇尚享乐与纵欲的色孽莎莉士之间，因为信条，神职的绝对对立而相互敌对。而同时，喜爱美色与华丽的莎莉士，看不起整天与瘟疫病毒打交道，丑陋至极的纳垢奈格尔神。喜爱阴谋诡计，智慧与魔法的奸奇辛烈治，与崇尚武力，肉搏战的恐虐同样不共戴天。

　　这样一来，莎莉士与辛烈治与恐虐之间有矛盾，因而结盟。而奈格尔则与莎莉士有冲突，兼之恐惧在色孽，奸奇联盟剿灭恐虐之后对自己不利，所以与恐虐结盟。这四位邪神两两结盟，力量相仿佛。于是混沌异界便陷入了永恒的战火之中，永无宁日。

　　当然也多亏了是这样。邪神们将绝大多数的精力都放在了他们的同类敌人身上。内讧，内斗消耗了他们绝大多数的兵力和精力。这才使得人类世界得以在混沌的侵蚀下苟延残喘到现在。

　　躺在宝座之上，咀嚼着两侧女妖们奉上的鲜美果实与美味佳肴，莎莉士这样暗暗发誓：“吸血鬼。吸血鬼伯爵，年轻的吸血鬼伯爵……没错，只有引诱这样的凡人，这样坚持操守和道德高尚的种族中的最强者，最尊贵者拜倒在我的脚下，才能显示出我的伟大与不凡！他很快就会离开那遍布死气的西尔凡尼亚。到时候便是我的机会。他越向北，受到的影响便越强，总有一天……

　　我会得到他的。”

　　“愚蠢的女人。”

　　当莎莉士的信使来到奸奇之神辛烈治的宫殿内，表明来意，获得承诺离开后，睿智而阴险的邪神冷笑着，嘲讽着他在神战中的盟友。

　　“那个吸血鬼的青年人，可不是会被外物引诱的凡夫俗子……力量与知识，智慧与魔法，改变，塑造，创造，变换，建设与摧毁……他最适合的崇拜者是我。而不是你那个愚蠢的家伙。”

　　就这样，在瓦雷德不知情的情况下，盯上了他的混沌恶魔又增加了一位。而他也正如同莎莉士所想的那样，向着北方，北地前进。越来越近……

　　“……姐姐？”

　　当第二天白天，瓦雷德睁开眼睛的时候，只看到伊莎贝拉娇嫩诱人的双唇就在距离自己不远的地方。尽管醒着的时候有分外的强势，但是在她睡着的时候，却显得那么的可爱……

　　简直就是……

　　瓦雷德有些没忍住，便略微向前探了探身子，吻住了伊莎贝拉的双唇。感受着嘴唇处传来的柔软的触感。便像是偷吃了糖果的孩子一样马上松开来。然后闭上眼睛开始回味。

　　——这一定是受到了邪神的诱惑！

　　——不要很么事情都怪邪神啊！


第十二章 新鲜有趣的经历

　　伊莎贝拉虽然表面上大刺刺的，好像对什么都不在意的样子。但是实际上她上阵亲手杀过的人可比瓦雷德还多的多。说起军事指挥，或者不如她弟弟。但是说到眼界见识，野外生存技巧以及战斗力之类的。伊莎贝拉却反过来要比瓦雷德还厉害。

　　所以，刚才，在瓦雷德醒过来的一瞬间。伊莎贝拉也一下子醒了过来。却感觉到她弟弟越来越靠近，因此还装作睡着的样子。

　　只是伊莎贝拉大小姐没想到，她这个弟弟却是个正人君子，只是稍微给了她一个早安吻，之后就爬起来施展魔法清洁身体和衣物了。却是把她气了个半死。

　　“什么啊，胆小鬼……简直不是个男人。”在这之后，伊莎贝拉莫名其妙的得出了，与混沌邪神色孽类似的答案。同时在这一个上午都显得很生气的样子。对瓦雷德爱理不理的。倒是让瓦雷德觉得奇怪，这怎么回事儿？大姨妈来了吗？

　　两姐弟就这样，继续按照魔法指针的指示，向着西北方向追过去。在最后一个城镇买过补给。便听到商店的伙计说着：“注意了啊，小哥。再往北就要进入中部大森林了。那一路上都是森林哥布林土匪。还有别的什么怪物。我劝你最好还是跟其他人搭伙一起。凑够了人数再前进的好。”

　　瓦雷德闻言微微一笑，随手一扬，丢了一枚金拉尔，一道金光不偏不倚直接进了那伙计的口袋。说了句：“不劳您费心了。几个绿皮小矮子而已，有什么要紧的？”那伙计只看见他手一扬，接着就感觉口袋里多了东西，再一摸，把那金拉尔摸了出来。心里面按叫着：“乖乖，这个爷爷好高的手腕。”

　　伙计在这中部大森林边陲店面里帮忙。自然见多了南来北往的冒险者。眼力价也是有的。他看着瓦雷德一身皮装上下装满了匕首飞刀等物，就知道瓦雷德的是靠着手腕子功夫过活的。

　　这一会儿看他再用出来这门功夫，金币丢过来，掉到他胸口的口袋里。却只有口袋一沉，胸口一点触觉都没有。那自然是人家控力的本事已经练的不知道有多高了。再看这位小哥旁边站着的女战士，也绝不是个省油的灯。伙计便知道人家自有本事傍身。自己这番话是白讲了。不由得摇头苦笑。转头去忙活别的了不提。

　　这小店面里一个是旅店，一个是酒馆，也兼给过路的旅行者预备干粮辎重。平时生意就不差。这一会儿有黑刃凯蒂，悬赏得偌大一笔钱。更是坐满了人。有的是赏金猎人，自由佣兵和西格玛帝国官方的好手，也有黑道上的江洋大盗，匪帮的探子和恶棍。他们看得瓦雷德这一手耍的着实不错，人也精神的很，说话办事透着自信。便看得出他是个高手。

　　这一眼看完，有的便嘱咐自家兄弟别惹事。将看上了伊莎贝拉绝色的家伙按了住。有的心里面盘算着，是不是应该跟瓦雷德结个善缘。有的却反过来，跃跃欲试着想要跟瓦雷德过过手。当然更有那等胆大包天，或者实在不开眼的。看瓦雷德出手大方，就想要在他身上挂下来二两肉。各有各的想法，却是一番鱼龙混杂的局面。

　　“有趣。”

　　瓦雷德心想这玩意挺有意思的。倘若不是出门在外，这种江湖纷争的事情自己哪里遇得上？就看他笑嘻嘻的对着伊莎贝拉打了个响指，从侧面口袋里掏出刚买的小熟鱼干，往肩膀上艾尔莎嘴里面塞，就这么摇摇晃晃的往外走。

　　正走到一半，路过一桌想跟他过过手的佣兵，那佣兵马上伸出一条腿来，想要给瓦雷德下个绊子。一众人看了这样子刚准备笑，就听见一声惨叫。却是瓦雷德脚跟狠狠踩在了那佣兵的鞋面上。直接把他鞋连同脚趾一起碾成了饼。

　　“对不起，请把你的脚收回去，好么？”瓦雷德停下来，微笑着对那个抱着脚满地滚的倒霉鬼说。

　　眼看着自家弟弟这么欺负人，伊莎贝拉“噗嗤”一声笑了：“艾斯，你好像弄错顺序了，应该先跟他说话，然后再踩的。”她这么一笑更是风情万种。不少人直接看直了眼睛。有人当时就嘟囔着嘴：“要是能跟这个妞睡一觉，这辈子也就值了。”说完了就要拔剑。却被他们那桌的同伴死命的拉住了。

　　“这么漂亮的妞，长得这么大了，还能妥妥当当的在外面混，要么是她自己扎手，要么是她那个小白脸扎手。说不得俩人一起都扎手的很。你自己算算自己有几斤几两？自己不要命了也别连累我们兄弟几个！”说得那人不甘心的又坐了下去。

　　说是这么说，然而一众人等心里面仍旧想着瓦雷德姐弟俩吃瘪。最好能有人跟他们打个两败俱伤，他们好再捡便宜。

　　事实上这种情况在瓦雷德姐弟两个走进这家店面之后就出现了。瓦雷德看得出，这店面里面龙蛇混杂，人们相互忌惮着不肯出手。不过对他和伊莎贝拉有了觊觎之心的却是不在少数。这么一走了之，那么接下来的路上肯定有的是作死找事的。与其这样，还不如现在显一下本事。镇一镇这些个牛鬼蛇神。好让自己接下来的路好走一些。

　　这一个念头起了。瓦雷德再看看自家姐姐，双方几个眼神便交流了一遍。伊莎贝拉却也是这么想的——甚至比瓦雷德还狂了几分。倘若真打起来，这位杀神却想要把整个店面里的家伙都宰了。

　　说起来，之前那伙计叫瓦雷德搭伙走。也是看出这一点不妥。害怕瓦雷德他们年轻吃亏。绿皮哥布林是个幌子，要他们防备的还是这些个牛鬼蛇神。瓦雷德便是承了他这个情，才大方的给了一枚金拉尔。

　　话说回来，这边瓦雷德使了狠心，一脚废了那个主动挑衅的白痴。跟他同桌的五六人，还有旁边一桌的五六人马上就站了起来。领头的壮汉就对着瓦雷德大喊：“你这是什么意思？！”

　　瓦雷德听他这么问，也忍不住笑了。

　　“你这人倒是有趣。你们想跟我结个梁子，我就跟你们结下了。这会儿反过来问我什么意思？”说完之后“啪”的一个耳光就抽在了那人脸上。

　　当年瓦雷德教训拉弥娅家族的不肖子弟的时候，也曾经一耳光抽翻了个人。然而那可是个吸血鬼，尽管是个不长进的，却仍旧是比人类体质强的太多，论起来与食人魔力量等级相当的吸血鬼——那等人也一下子被瓦雷德抽翻，半天爬不起来。更不用说这一位二流不到的小混混。

　　没错，二流不到，瓦雷德心思转得快，挑目标也挑的好，对他有敌意，想要挑衅的家伙不少。他却非从这一桌旁边过，就是看中了这一伙家伙都是废柴的缘故。

　　那领头的人挨了瓦雷德一巴掌，当即脑袋“嗡”的一声，半口的牙齿都没了。整张脸肿得跟什么似的。倒在地上七窍流血，竟这么的被瓦雷德一耳光打死了。他的同伙眼看着自家老大被摆平。拔剑抽刀的正想要跟瓦雷德拼命。就感觉到自己手腕剧痛。再低头一看就发现那是一柄飞刀插。

　　“啊？！”

　　当时有人手腕一哆嗦，那飞刀就哆嗦的掉了。连带着一大块血肉掉在了地上。有眼力好的看得分明。那是瓦雷德投掷的时候用的力道古怪，飞刀在飞行的时候极快的旋转，插在对方手腕上的时候也是一转。那飞刀的刀尖本就是弯的，这一转……这一转，也就剩下一小块肉连着骨头。剜下了一大块肉，再一哆嗦可不就掉了下来了。

　　“这几个家伙手腕没法再要了。今后再长好了也握不动刀剑。那小白脸长得白白净净的，下手却狠辣的紧，把人家拿刀吃饭的家伙给废了……”

　　有看热闹的刚刚给瓦雷德打上一个“心狠手辣”的标签。那边伊莎贝拉的表现更是让他们瞠目结舌——邻近的一桌人还没等动弹，就听伊莎贝拉哈哈一笑，抽出了佩剑来对着脖颈猛砍了过去——那斩龙剑虽然没法用。但是杀伤力更大一些的阔剑却还可以。再加上伊莎贝拉的力道，一剑便将对方的脑袋削了下去。

　　姐姐大人右手握剑正反两下，正斩是三颗，反斩是两颗。两招就砍下了五颗人头去。那五个倒霉鬼都睁大了眼睛，一副难以置信的样子在地上咕噜咕噜乱滚，死不瞑目。过了一会儿，那尸身才失去力气倒了下去。

　　酒馆内当时就是一片死寂。谁都没想到伊莎贝拉娇滴滴的一个女孩，下手却比瓦雷德还狠了是三分。瓦雷德是下手要了他们的活路，伊莎贝拉却是直接砍了他们的脑壳。

　　这两下干净利落。单手只剑两招砍了五颗人头去。切口处齐刷刷的好像镜子面一般。经年的断头台也就是这个效果了。在座那么多人，每一个敢说自己有这个力道，和这个手法的。


第十三章 生活技能

　　那店面里鸦雀无声，针落可闻。本事小的是被镇住了。本事大的也不敢轻举妄动，只是寻思着什么时候又出了这么两个人物，这么年轻，手段却这么毒辣。一时间连同那些被瓦雷德废了手腕的家伙在内，一群人一个都没敢动。

　　“姐姐……你又乱杀人了。”瓦雷德略有些不满的说：“我不是常说么，做事留一线。出来混总有还的时候。”

　　“你什么时候说过这种乱七八糟的东西？还有，我觉得你把那些除了杀人什么都不会的废物手腕断了，废了他们唯一一项生活技能，让他们从今以后无依无靠冻饿而死，比我直接要了他们性命还要狠毒诶。”

　　“诶？是这样吗？不是还有作为乞丐伸手讨饭吃这样一个选项吗？”瓦雷德装作很惊讶的样子这样说。

　　“你见过哪个乞丐能活过四十岁的啊？”

　　“不不不，姐姐你要知道，他们身手这么差，如果继续捧着这个碗吃饭的话，恐怕活不过三十岁就会被人做掉了。所以还是做乞丐比较好。”

　　“就算你说的有一点道理。但是再算到生活水平以及尊严之类的。能活到三十岁的佣兵无论如何也要强过能活到四十岁的乞丐吧……”

　　“那是另外一会事情了。不过我是觉得啊，职业是没有高下之分的，无论是公爵皇帝，还是乞丐，本质上都一样。其灵魂无有不同，我们应该一视同仁的看待……”

　　就这样，姐弟两人杀了人，立威过后就这么一边说这话，争辩着貌似很高深的东西走出了旅店。旁若无人的态度令人忍不住想要破口大骂。

　　“现在的年轻人，还真是嚣张的紧。”一张大桌上，十几个顶盔掼甲，将大盾与重弩放在触手可及的地方的佣兵们这样谈论着。

　　“不过人家的确有本事啊。那身手，我曾经见识过不少用飞刀的好手，但是这么强的却从没有见过。我也曾经见过不少力大无穷的战士，但他们的身材可没有这么苗条。”其中一个又这么说。

　　“不管了。反正我们跟他们不一样。他们惹不到我们围城终结者身上。我们也不管那些跑单帮的。走吧走吧。今天的巡逻任务还得做。总得对得起人家公爵付的用尽。”

　　这一批佣兵相互说完了话。就背上大盾，扛起重弩也走了出去。他们正是著名的佣兵组织，围城终结者中的一个小队。提利尔这个佣兵盛产地的佼佼者之一。大盾，重弩与密集攒射是他们战斗的不二法门。

　　而在历次围城作战中，他们的超远射程的重弩射击，也为攻城方提供了足以抵消守城方优势的援护射击，围城终结者的名号由此得来。而塔拉贝克的公爵，也正是看中了他们这个名声，所以才雇佣了四个中队，总共五百余精锐佣兵，来增强他对于中部大森林，森林哥布林诸部落的军事优势。

　　傻逼。

　　我是说塔拉贝克的公爵，酗酒者汉弗里。

　　这个笨蛋竟然愚蠢到用以精锐的重弩手来进行森林作战的程度——射手中最基本的一条准则便是射山不射林，射雨不射风。山林，风雨这四样正是射手的克星。山地崎岖，地形复杂，而且仰射不比平射精准。林地树木密布，更能阻挡射手大量的射击。暴雨会打湿弓弦，融化角胶，使得射击威力下降，风暴更会使射击完全失准。

　　这后两样看天，人力不能及。然而前两样却是地利。塔拉贝克公国森林密布，公国军队中的剑士部队，甚至因而拒绝使用长剑，大剑等武器，而普遍选择短剑进行作战。身为公爵的他却完全没有一点军事常识。不去依赖更加轻便灵活的散兵部队，熟悉森林情况的塔尔猎人。又或者是其他林地部队，而是傻叉的雇佣了一群华而不实的重装弩兵。

　　这简直就是最糟糕的情况了。

　　事实上连身为佣兵们的围城终结者们也同样的，对汉弗里公爵的无知而感到好笑。但是他们并没有因此拒绝公爵的雇佣。正如同被森林毒蜘蛛喷了一脸，已经挂掉了的约翰骑士所说过的那样：“佣兵就要向钱看齐。”

　　就这样，这一个小队总共十二名重装弩手结了帐。便去他们所属的军营报道了。尽管稍微有点酒气，但是一个因为他们精神还算不错，二是因为军官也没想着要依靠这些混蛋。所以带队的军官也对此睁一只眼闭一只眼。就这么喝令这个小队入列了。

　　这个连队总共包括八个小队的塔拉贝克短剑士，一个小队的斥候散兵和一个小队的重弩手，总共一百二十几人。便是守备这个小镇的全部军事力量。而每周一次，以小镇为中心，巡逻周围方圆十里的领土。则是连队必做的任务。即使刮风下雨也不例外，因为连队长是个很严格的家伙。同时刮风下雨的恶劣天气，也正是混沌兽化人，以及绿皮哥布林喜欢进行突袭战的好机会。

　　“全都精神一点！我们代表的是塔拉贝克公国，乃至西格玛帝国，乃至整个人类文明世界！我们要让那些绿皮哥布林，那些兽化人异端明白，只要有我们这个连队驻守在这里。那么这片森林就永远是我们人类的领地！”

　　随着连队长一句喊话，上百塔拉贝克士兵高举起武器大声欢呼。让连队长非常满意。然而，这个瞎了一只眼睛，胡子拉碴，散发着典型的军旅烟火气息的老兵绝对想不到，他的连队将于今天遭受灭顶之灾——而且，这灾难讽刺至极，令人无法直视。

　　瓦雷德姐弟出了小镇。一路向西北前进。刚好与塔拉贝克这个连队的行进方向相同。吸血鬼一族耳聪目明，瓦雷德耳朵一动就明白了是有部队跟在后面。他皱了皱眉想了想。心说：刚才那场表演威慑力不小啊，怎么还能有人不长眼……不会只是巧合吧。

　　这一会儿伊莎贝拉自然也听了见声音。便看向了瓦雷德，问他应该怎么做。

　　“我去看看。”你先慢慢走，我过一会儿跟上。

　　瓦雷德说完这话之后，便给自己加持了一个飞行术，一个隐匿术，贴着树梢向南飞了过去。不一会儿就看到了塔拉贝克那一个连队正巡逻着。他停了一会儿，看那些斥候散在连队主力周围，一个连队分的很开，前进速度缓慢。就知道着不是巡逻，就是在找什么东西。不应该是缀着自己过来的。便放了心。转身回去，与伊莎贝拉会和了。

　　“不是冲着我们来的，不过遇上了也不好。我们快点走，跟他们拉开距离就是了。”

　　瓦雷德回来之后解除了魔法，重新跨上马背，对着伊莎贝拉这么说。伊莎贝拉自然也没有问题。两个人一夹马肚子，催促着乘马加快速度向前。过了一会儿再听，果然跟对方拉开了距离了。就这样过了半天，眼看着太阳就快下山。山林之中愈发昏暗，姐弟两人便停了下来，准备宿营。

　　瓦雷德端着刚买了的塔拉贝克行省地图，循着水声找了条小溪打水回来，又捡了柴火燃了篝火，烧了一锅开水，给他和伊莎贝拉的水壶灌满，再架起了行军锅，加上水，把干粮撕碎了丢到里面去，烧一口热的吃。

　　而伊莎贝拉则清除了一块干净地方撑起了帐篷，之后又去打了两只野兔，收拾干净之后撒了点盐，胡椒末。架在了篝火另一旁烤。等烤好了之后，姐弟俩吃着烤野兔，喝着热糊糊粥吃了顿不差的野餐。

　　说起来不论是人，还是别的什么智慧生物果然都是逼出来的啊。离开玛雅那家伙之前，瓦雷德还是个连衣服都不会洗的废柴来着。不过最近一段时间漂泊在外，还走的是文明程度较差的森林地域。因此生活技能果断的提升上来了。

　　虽然还不会洗衣服。

　　当然了也不需要洗衣服。

　　这一会儿功夫艾尔莎也醒了过来。瓦雷德自然不会忘记他的宠物猫。早给她准备了一份食物。而经过这一会儿功夫，食物也凉了下来。温度达到了猫可以接受的程度。艾尔莎说着：

　　“你会成为一个好丈夫的喵。”之后就开始吃宵夜了。

　　就这样，晚上瓦雷德和伊莎贝拉仍旧在睡觉，艾尔莎仍旧在守夜。然而到半夜时分。熟睡中的姐弟二人却猛地惊醒过来——喊杀声！而且很近！而同时，艾尔莎也闯了进来，喊着：“不要睡觉了喵！外面有问题喵！”

　　当然在这之前瓦雷德姐弟早就醒了过来。脱下了甲胄，只穿着贴身的紧制内衣的伊莎贝拉平添了一份妩媚，不过瓦雷德却顾不上欣赏。两下穿好了鞋，提起了佩剑拉住伊莎贝拉就走出了营帐外面——他却是在那一瞬间心脏猛地跳了一下惊醒了过来。当时他便明白了，这是那个莫名其妙的预言系魔法的作用。

　　瓦雷德和伊莎贝拉都加持了漂浮术升上半空中。便看到南方十几里开外一片火光，却不知是哪一路的兵马在厮杀。


第十四章 傲慢

　　这火光直接亮了一夜。等到天明的时候才熄灭。瓦雷德姐弟商量了一下，就小心翼翼的走了过去。这一看。满地的横七竖八的尸体。正是塔拉贝克公国的那个连队。

　　“怎么回事？是兽化人或者哥布林的攻击么？”伊莎贝拉打了个呵气，略有些无聊的问。和心思缜密，喜欢朕思考的瓦雷德不同。对她来说人类的军队死了百八十个的的确不算事儿。在昨天晚上，她看了一会儿，确定这战斗不是冲着他们来的之后，就拉着瓦雷德回去接着睡觉了。

　　“似乎不是。”

　　瓦雷德仔细检查过战场。发现袭击者手脚做得干净的很。没有留下任何表明身份的物品——不过那些人身上的伤口却不会说谎。锋利的矛，锋利的剑，锋利的弓矢还有魔法之风湮灭的痕迹。都证明这绝对不可能水兽化人或者哥布林做出来的。

　　新手，或者说这些人实际上对于掩藏自己的身份并不是那么热衷。又或者是遇到了什么急事。

　　“总之，这一切都跟我们无关不是么。你不是要去追那个女人么？浪费这么多时间可不行。”眼看着瓦雷德皱着眉考虑问题的样子，伊莎贝拉又觉得有些无聊了。

　　“说是这么说……可是……”瓦雷德笑了笑，摇了摇头之后说：“总感觉这件事情很有意思，或许并不比我们追击那个女人来的差。”

　　“你这么说，是想要放弃追捕那个女人么？”

　　“稍微浪费一点时间，没什么大不了的。”瓦雷德这么说：“接下来快马加鞭，缩短休息的时间就是了。”

　　“是么……算了随便了，你想做什么就做什么好了。”伊莎贝拉说道。反正她对于做什么事情，展开什么毛线都无所谓。只要瓦雷德开心就好。也只要她能陪在瓦雷德身边就好。

　　就这样，瓦雷德检查尸体检查了一会儿。然后便选了个多了肩章，头盔上插着羽毛的看上去像是军官的家伙。指甲陡然伸长，然后猛地插入了他的大脑之中。以此查取他的记忆。

　　昨天夜里。宿营地。留下了一批哨兵之后便休息了。事情发生在后半夜，这个军官猛然间醒了过来，发现自己的身旁，一支利箭尾羽微微颤抖着，却是差一点要了自己的性命。

　　“连长！我们被包围了！是精灵！！！”那军官马上跑了出去。就看到宿营地周围不知道什么时候，围上了一大批的精灵士兵。

　　这些士兵穿着闪耀的白色鳞甲，带着精灵族特制的高顶头盔，以红宝石装饰自己的胸甲和长矛。在地上是大批如此装扮的盾矛手，同时还有一批手持双手大剑的战士。而在周围的树冠上，更有大批大批轻装的精灵弓箭手，张弓搭箭瞄准了他们。

　　白狮旗帜，凤凰旗帜，柔美的面貌和尖耳朵。这的的确确是一批来自乌苏安的高等精灵部队。数量大概在三百人左右。

　　“你们这是什么意思？！西格玛帝国与乌苏安之间有着盟约！我们也没有做出任何冒犯你们的举动来！为什么要包围我们，还做出攻击的姿态来？！”那个连队长这样大喊着。而回答他的，则是高等精灵的指挥官轻蔑的冷哼声。

　　“人类，我不想要听你所说的任何理由与借口。从今天起，我们将接管这一片森林的控制权力。以凤凰女王的名义，我命令你们即可离开。”高等精灵一副鼻孔朝天的样子。让塔拉贝克连队长气不打一处使。

　　“这是不可能的！这里是西格玛帝国的领土，是我们塔拉贝克人的领地！你完全没有任何权利让我们离开这里！”连队长这样喊叫着。

　　“你们的土地？！”高等精灵指挥官一挑眉毛：“在你们这些人类还像是野兽一样茹毛嗜血的时候，我们精灵便在这里生存繁衍了！我们在这里创造了文明，创造了伟大的都市，创造了恢弘的魔法的时代！你们这些废物点心刚刚占据这里几天啊？！竟然就敢大言不惭的说这里是你们人类的领土？！”

　　“那都是上一个世纪的事情了！或许你们曾经在这里居住过。但那是几千年之前的事情了！我不管你们在这里曾经做过什么事情，但是现在，这里毋庸置疑，是西格玛帝国的领土！”

　　“总有一天，我们会回来的，野蛮人。”

　　高等精灵指挥官冷哼了一声，转过头去回到自己的军队中：“谈判失败了。”

　　随着他这一声话音落下，弓箭与魔法的暴雨瞬间袭击了人类的军队。在一阵惨叫和怒骂声过后，连队损失了过半的人手。

　　余下的塔拉贝克士兵期望冲上前去，与对方进行肉搏战。然而他们却在高等精灵严阵以待的盾矛阵列面前被成批的刺倒下。最后余下的一批士兵——那些以巨型盾牌护住身体，蹲下来组成盾阵的围城终结者佣兵，则被高等精灵主动出击——一批手持大剑的精灵武士连人带盾牌斩成了两段。

　　就这样，十几分钟，战斗便结束了。仅仅有两个高等精灵受了轻伤。而人类的一百二十余名士兵全灭。连队长比其他人多了一口气。尽管中了不少箭，但是因为不差的体质，所以倒下之后过了好一会儿才死掉，还完整的看到了对方打扫战场的场面。并且听到了一个关键的词汇：

　　精灵遗迹。

　　成千上万年前，当人类还是与混沌兽化人，绿皮相似的野蛮部落种族的时候，精灵与矮人占据着这片大陆。精灵们的城市遍布在西方，矮人则是东面。

　　“也就是说，在这片已经成为了混沌兽化人，绿皮哥布林和西格玛帝国三方角逐的森林中，曾几何时曾经有一座辉煌的精灵的城市。而精灵们如今为了它而来。多半是期望能够重新找回那个遗迹。”

　　瓦雷德看完了那个连队长脑海中的回忆之后，便对伊莎贝拉讲述着他的猜测。

　　“那么，他们找那个遗迹的原因又是什么呢？”伊莎贝拉问道。

　　“可能是某种已经失传了的精灵工艺。也可能是他们遗忘了的魔法道具，还有可能是藏在那里，以备非常时刻的秘密宝库。总之，能让精灵们这么大动干戈的东西，肯定很有价值。”

　　“你这么说，的确很有道理……精灵的遗失秘宝啊。听上去就很厉害。”伊莎贝拉点点头，表示同意瓦雷德的判断。这一会儿，这位姐姐也提起了兴致——的确，比起早就明白前因后果，报酬也明码标价列出来的任务，还是这种报酬不明，但是听上去就很好很厉害的任务更能吸引人。

　　“说不定能够找到超级厉害的宝藏呢。”

　　“也有可能是一个精灵帝国的墓葬群。陪葬品超级多的那种。”

　　“就算没有什么陪葬品，单单是一个墓葬群也就发达了啊。精灵的士兵比人类高明得多。足以制造一大批的古墓守卫，黑骑士等级的士兵呢！”

　　“说起来那也是成千上万年前的遗迹，说不定还有可能会产生一件概念武装呢！”

　　“是啊！还有可能会找到什么超古代文明的超级兵器，只一下子就能征服世界的那种。”

　　瓦雷德姐弟两个越说越夸张。然而正经事情却一点都没耽误。他们很快找到了精灵部队前进方向所留下的蛛丝马迹。或许是巧合还是别的什么，这同样是向着西北方向前进的——只是偏离了主要的道路，所过之处基本上都是人迹罕至的原始森林而已。

　　“真是不错啊。这样一来，我们说不得能够节省不少时间——我是说探索了精灵遗迹之后，再去找那个大额悬赏金的脑袋的时间。”瓦雷德这么说。

　　“那么接下来要怎么办？”

　　“我们跟着他们，远一点，小心别被发现了。等跟着他们找到了精灵遗迹之后再做打算。”

　　就这样，兴高采烈，自高自大的高等精灵们完全没有想到，在他们身后又跟了两个不速之客。

　　因为所过之处都是深山密林，几乎没有道路可走的缘故。瓦雷德和伊莎贝拉放弃了他们的马匹。将行李全部放到了亚空间里面轻装步行上阵。反正这一会儿没有人注意他们，从亚空间中直接获取物品自然不会被判处异端罪行。就这样跟了几天时间。在瓦雷德姐弟前方二十几里外，忽然爆发出一片欢呼声。姐弟二人相互对视了一下，便不约而同的加快了速度。向前飞奔——

　　“终于，终于被我找到了！我等伟大祖先所塑造的辉煌所在，我们高等精灵，这个世界上最优秀种族的遗迹之一。如此伟大，如此宏伟，即便是沉寂了成千上万年的岁月，即便是坍塌，毁灭，腐朽了的，却仍旧如此震撼！”

　　距离那群精灵士兵不到一里处，瓦雷德姐弟漂浮在半空中，眼看着那群精灵大声欢呼着，看着那个精灵指挥官热泪盈眶。同时抬眼看去，便看到了那座遍布着青苔，藤条与杂草，几乎看不出本来面目的城市……

　　“精灵遗迹啊……”瓦雷德对着伊莎贝拉小声说：“我们也找到了。”


第十五章 精灵遗迹

　　尽管这遗迹几乎看不出本来面目了。但是从占地规模的大小上也能看得出来，这曾经是一座非常伟大的城市。

　　瓦雷德尽量从高空中看过去，那倒塌成两截的高塔，呈现不规则的几何图形的城墙，笔直的街道以及街道两侧的建筑物，大神殿，大型市场，学院与魔法塔，其他各个精灵组织的分部……这一切倘若仍旧存在，绝对会形成一座令人震撼的城市。

　　瓦雷德计算了一下，这座城市的规模有西尔凡尼亚的德肯霍夫城的三个那么大。两层城墙之中鳞次栉比的全都是房屋。

　　估计这座城市全盛时期，居民恐怕不会少于十万人。是一座真真正正的大城市。即使现在，即使它已经只剩下废墟了。但是那种令人震撼的壮观，令人震撼的美却仍旧残留几分。

　　“不错，着实不错。简简单单的一处遗迹就能够有这样的魅力。看起来我的确有必要去乌苏安一趟。”瓦雷德点点头，这么想着。当然，在欣赏这一处壮观的景色的同时，他也看到了一些不妥当，不和谐，与这份凄美的壮观格格不入的东西。

　　一个混沌兽化人部落。

　　长角的拜斯特戈尔，普通角的戈尔，短角的安戈尔。除了这些羊头兽蹄大的怪物之外，兽群中还有类似人与马身体粘合在一起的半人马，丑陋额鹰身女妖以及最健壮的一批米诺陶斯牛头怪。这些怪物聚集在一起，还有他们的驼兽，那些类似大野猪一样的战兽。

　　这与之前，瓦雷德所遇到的那几百兽化人不同，这是一个完整的混沌兽化人的大部落。数千羊头怪战士，数百半人马和鹰身女妖的特殊士兵。十几辆战兽拉乘的战车。

　　除此之外，还有以兽角装饰着自己丑陋的头颅，以羽毛和茅草编制成披风，那极为强健的兽化人酋长，以及手持木杖的兽化人大萨满。他们的战斗力同样不容小觑。

　　“看起来，这些精灵高兴不了多久了。那些兽化人发现他们了。”在瓦雷德身旁，伊莎贝拉幸灾乐祸的说。

　　“他们的确高兴不了多久了。但是你们呢？”

　　瓦雷德心脏猛地一跳，当时左手手腕一翻，十二个魔法手势刹那间完成。右手握紧了伊莎贝拉。在下一刻便消失在了原地。

　　“这个施法速度……旧世界也是藏龙卧虎啊。”那声音呵呵一笑，也一个次元跳跃出现在了瓦雷德姐弟中间，这速度却是比瓦雷德还快了三分。然而他这么一落地，便发现了不对劲。

　　瓦雷德姐弟二人早就反应了过来。只短短一瞬间便进入了战斗状态。左侧伊莎贝拉斩龙剑裹风挟雷一般斩了过来，右侧瓦雷德左手抽出蛇咬魔杖对准了那人，嘴中舌音急速颤动，右手魔法手势飞快翻动，周围魔法之风好像疯了一样旋转着，眼看着一记威力绝伦的魔法便要成型！

　　眼看着那一记斩击便要落地，那一道魔法也要轰出去。那人却只呵呵一笑。周围空间便是一阵扭曲，瓦雷德一道“死咒”刹那间消失无踪，下一刻竟出现在了伊莎贝拉面前——同时，那斩龙剑前段也好像被抹掉了一般，瓦雷德只觉得头顶风声不对，像是一记斩击！

　　这家伙用了空间系魔法！

　　瓦雷德和伊莎贝拉当即猛退，躲过了那一斩，同时那黑色，疾速的魔弹划过伊莎贝拉的发梢，击中了她身后的一颗大树，那树，连同在树上做窝的鸟儿，树洞里的松鼠一起枯萎了。风一吹，那灰就没了。

　　看不见，看不见看不见看不见——完全看不见那个家伙——如果不是他&她&它周围偶尔会产生空间扭曲的情况的话，那么甚至无法察觉到她的存在。察觉不到呼吸，察觉不到心跳，察觉不到魔力的波动，察觉不到察觉不到察觉不到——简直就好像死人一样。

　　真该死，这个遗迹究竟有什么秘密啊？！竟然能吸引这样混账级别的——

　　不对，或许不是高手——

　　瓦雷德仔细观察了一下那东西前后左右，空间扭曲的各个地点。然后抬眼看了一下他对面的伊莎贝拉——紧接着又一轮进攻开始——

　　瓦雷德蛇杖倒转过来，以尖锋对敌，同时手指暗暗扣住了腰间刀囊里的几柄飞刀。而同时，伊莎贝拉也向着那人身后——不，也不一定是身后，可能是前面也可能是侧面——或者那家伙根本就是个三头六臂的怪物——“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”——

　　这三声实际上包括了瓦雷德姐弟一整组的攻势。瓦雷德手中短矛用的却是刺剑一般的技术，手中飞刀连甩，有的根本就不是向着对方甩过去的。却在空中相互撞击，撞击几下便改了轨道，那瓦雷德也坏的紧，风系魔法的低级招数连连瞬发，吹得飞刀轨道更乱，速度更快，也更加琢磨不清楚——

　　而另一边，伊莎贝拉的招数虽不如瓦雷德那般花哨，却是绝对的猛烈。

　　手中斩龙剑速度快的离谱，即便是空挥出去的剑压波都能断石裂树。她虽不如瓦雷德那样，有心思计算的出天空中多少飞刀的轨道变换伤敌，但是琢磨起坏人来也着实有一套，一次攻击中往往夹杂着无数变招虚招。同时有时候，那斩龙剑速度突兀的快了几分，长剑破空的风声却完全消失不见，简直就是令人防不胜防。

　　“不错，真不错！在这种地方竟然也能够遇到你们这样的高手，这一行值得了！”那东西仍旧哈哈哈哈的狂笑着。无论是瓦雷德阴毒而无孔不入的飞刀和迅猛的短矛刺击，还是伊莎贝拉令人防不胜防的恐怖剑术。都被这个家伙轻松地抵挡了住。而在这密不透风的攻击中，对方间或的一两次反击，却是让瓦雷德姐弟难以应付。

　　瓦雷德估计着，这人的真实本事可能和自己，伊莎贝拉相似。看他&她&它的出招速度与经验技巧等等，也都证明了瓦雷德的推断正确。如果是平时，他们姐弟二人双战这东西八成能胜。

　　然而现在的事实就是，瓦雷德姐弟被这个东西压制住了。而且压制的很厉害。当然这也是没办法的事情，这东西简直就是犯规！

　　就算肉眼看不见也就算了，竟然连声音都没有。就算声音没有也就算了，连气流的流动都没有，就算气流的流动没有也就算了，甚至连魔力的波动都没有——瓦雷德和伊莎贝拉打了片刻不约而同的开启了巫术视觉，却半点作用都没起。

　　一个是经验，一个是第六感，还有最后一点，是对方攻击即将及身时候才有的，微乎其微的感触，甚至有些时候不得不利用被攻击之后的痛觉，那一刹那的感觉来判断对方位置。这莫名其妙的一战，瓦雷德姐弟打得无比艰难。如果不是这两人手上功夫实在够硬，再加上姐弟连心，配合无间。这一会儿说不得要吃大亏。

　　不过这已经是极限了！瓦雷德心中暗数“一，二，三——”天空中翻飞的无数飞刀忽然“砰”的一声化为无数碎片——却是瓦雷德计算着这些飞刀的材质到了极限——就是现在。

　　紧接着“嗡”的一声，那漫天雪片一般的飞刀碎片马上组成了一道比之前密数百倍的大网。四面八方向着那东西射了过去——

　　“天真！”那声音一声冷哼。周围仿佛出现了一层气场一般，那万千锋利的碎片接着瓦雷德的风系魔法猛射过去，却全都被这一层气场拦了住——然而这不过是瓦雷德的障眼法而已——接下来的攻击才是真正的杀招——瓦雷德与伊莎贝拉两人一前一后，将速度提升到了最高。巨剑短矛猛地刺了过去——只听见“喀拉”的一声，那气场一下子碎裂开来。

　　“糟！”那人心中“咯噔”的一声，紧接着便看到四面八方无数的飞刀碎片风暴一般扫了过来。同时瓦雷德与伊莎贝拉这两道刺击也夹杂在这一连串攻击之中。杀机闪烁，令人胆寒！

　　危急时刻，那人一咬牙，左手黑色鳞甲盾牌挡住了上半身要害，身体左移，躲开了瓦雷德那一击。同时右手中一道黑光如蛇一般，径直缠上了伊莎贝拉的斩龙剑——那却是一柄宜软宜硬的鞭剑！

　　“赫利本？！”瓦雷德眼看着那家伙，心中马上与之前岳父奥拉赫说过的，暗精灵一族的高手联系在了一起——这人相貌与之前那些高等精灵没什么差别。穿着却是性感暴露。紫色的热裤和露脐无袖的贴身护胸。长发被梳成了马尾。可不就是个暗精灵的样子？！

　　而很快的，周围的声音——那些以极快速度埋伏到了瓦雷德姐弟与这个暗精灵周围的其他暗精灵的喊叫声，也进一步证实了这个猜测。

　　“赫利本大人有危险！快攻击！”

　　“等的就是你这个！”瓦雷德心里面冷哼一声——那对着赫利本射过去的漫天碎片忽然间转了方向，以比之前快了数倍的速度向着周围埋伏着的暗精灵射了过去！


第十六章 混战

　　当时万千的飞刀碎片犹如一阵金属风暴一般，将周围埋伏起来，举起连弩法杖准备射击的暗精灵杀了个人仰马翻。

　　那暗精灵多半也是顺着高等精灵的部队追到了这里。眼看着到了地方。这些家伙马上就打上了杀人灭口，卸磨杀驴等等主意。暗精灵女巫长赫利本，可不是高等精灵那志大才疏的指挥官可比的。她早发现了瓦雷德姐弟两个。也知道这两人比起三百多人的高等精灵远征部队还要危险。因此一上来就打定了主意，要先解决他们两个。

　　可谁能想得到呢。瓦雷德看穿了这家伙的底牌。那个时不时在她周围产生空间扭曲波动的，便是她所依仗隐形的道具。姐弟连心。瓦雷德一个眼神，伊莎贝拉就明白了意思。因而在接下来的一连串战斗中。两人都是找这机会，最后在同一时间同时出手。两下将对方依仗的道具击破。

　　于是战况立即被扭转了过来。

　　再说距离这一处战场不远的高等精灵们——之前它们可能还不知道。但是刚刚瓦雷德姐弟与暗精灵女巫长那一场好战。剑气纵横魔力狂飙，高等精灵们不可能发现不了。事实上那一场战斗的动静，早就让高等精灵们吓了个半死。

　　只是他们现在还没时间管这些。他们有别的大麻烦。

　　“把那些长耳朵抓住，杀了！然后烤了吃！！”站立在战车上的恶兽领主大声狂笑着。在他身旁。大萨满喃喃低语，狂暴的魔法之风飞速旋转着。而战车两侧则是大批的拜斯特戈尔。这些强壮的战士手持双手战斧，大声怒吼着响应他们的首领。在他们前后左右，更多的戈尔，安戈尔手持盾矛，战斧又或者标枪列成略有些散乱的方阵。天空中是鹰身女妖，而两翼则是战车与半人马的机动部队。

　　兽化人倾巢出动，目标直指高等精灵的远征队。兽群足有七千，而高等精灵却只有三百。双方相差二十倍不止。这是一场实力绝不对等的战斗。即便是好像高等精灵的那个指挥官那样自傲的家伙，这一会儿也变得谨慎了起来。

　　“列阵，盾矛手在前，弓箭法师在后，荷斯剑圣护住两翼！”高等精灵指挥官这样大喊着。那三百余名高等精灵便如同一架精密的机器一样，飞快的运转起来。组成了一个典型的，圆弧形的防御阵列。

　　前面，手持倒三角形长盾与长矛的精灵盾矛手紧紧的靠在一起，死死的并成一排。同时身后轻装弓箭手握紧了弓箭，法师们快速的给最前排的战士施展增益魔法，护旗手高举着白狮与凤凰的旗帜，吹响了号角。

　　而后，随着兽群愈发接近，大萨满手指轻点，一声暗语过后最前排尖叫着冲锋的兽化人血红了眼睛。他们受到了嗜血术的影响，狂化了。

　　“发射！”

　　而几乎是同一时间，高等精灵指挥官也一声呐喊，八十名精灵弓箭手齐刷刷的松手。

　　“五轮急速射击！！”

　　再一个命令，刚刚松手的精灵弓箭手马上又扣住了箭矢，拉满长弓，之后便又是一轮射击——总共五轮迅疾无比的射击，将前线的戈尔和安戈尔射了个人仰马翻。早被法师们加持了炸裂效果的箭矢在射中目标后，箭头便爆裂成了无数碎片，极大地增加了杀伤效果。这五轮急速射击过后，精灵阵列前面倒下了一大片，足有上百恶兽。

　　“荷斯剑圣，随我出击！！”

　　眼看着对方阵型被弓矢射得七零八落。精灵指挥官解下腰间双手大剑，高声喝道。两翼同样挥舞着大剑的精灵剑圣们大声响应，两两一组，相互配合着向兽化人的阵列冲了过去。

　　就如同绞肉机一般，他们挥动手中的大剑，砍瓜切菜一般，将那些恶兽猛地斩杀在地。枭首，腰斩，截肢。这些战士动作轻盈，优雅。然而出手却从无落空，那洁白的战甲与战裙被兽化人恶臭的鲜血濡湿得通红！

　　三十一名荷斯剑圣，就这样酣畅淋漓的在敌阵之中杀了个痛快。而后那指挥官眼看着杀的差不多了。再打下去，就有被包围了的危险。便又大喊着：

　　“撤回去！”

　　那混乱的战场上人声鼎沸，却不知怎的，他这一声喊却径直进入了荷斯剑圣们的耳朵里。其余十五组，三十名精灵剑圣大声相应。马上转过身去又一轮杀。回到了自己的阵列两侧。

　　这一轮一轮又一轮的攻势，让兽群疲软无力。阵型严重散乱的兽化人们，在撞上高等精灵的盾矛方阵过后，其冲击力已经几乎可以忽略不计了。反倒是严阵以待的高等精灵盾矛手，在精灵指挥官的指挥下每一次整齐划一的刺杀，都能够带走大片兽化人的性命。

　　“这些狡猾的精灵！”恶兽领主眼看着己方兽群损失惨重，却连对方的一根汗毛都无法伤到。不由得大怒。大声呵斥着他的战车驭手：“快！快向前！我要亲自出手，带着我的卫队一起！我要献祭！要为黑暗神杀光这些狡猾的精灵！！”

　　随着他的怒吼声，两百余名拜斯特戈尔蛮横的推开挡在他们前面的同族，大踏步的向着战场最前端前进着。同时，大萨满对着恶兽领主小声低语了几句，恶兽领主点了点头，之后又下令道：“要鹰身女妖出动，半人马也要！要他们攻击精灵的侧翼，要他们冲锋！！”

　　那边高等精灵与混沌兽化人战的昏天黑地。那边密林之中，黑暗精灵却是吃了个大亏！瓦雷德一阵金属风暴一般的攻击，让周围的黑暗精灵们手忙脚乱。

　　其中最强的一群穿着深绿色迷彩的战士们一边破口大骂着，一边抽出弯刀匕首短剑等物，一阵挥砍，将大量攻势化解开来。最多不过是个轻伤。然而更多的暗精灵武士却没那么好的身手。当即被射了满身满脸，哼都没哼一声就死了屁的。战场两侧树梢上“噼里啪啦”的一阵，下饺子一样掉人。都是一身黑紫色鎏金胸甲，带着黑色尖顶头盔的暗精灵武士。

　　“我和这个老女人玩一玩，你去对付那些家伙。”

　　这一会儿伊莎贝拉斩龙剑被赫利本鞭剑缠得紧。她不甘示弱的死死握着剑柄，把对方往自己的方向拉过来。她这一句却是因为赫利本赖以双战她们姐弟的能力已经被破了。刚刚被她压着打了那么久，卡斯坦因家的大小姐心里面被憋着火呢。

　　“好，你自己小心一点。”瓦雷德心里面想着：“在这密林之中，要说群战乱战，伊莎贝拉拿着斩龙剑的确不方便。自己去杀那些杂兵也是个办法。”便点了点头，将蛇咬杖收回了自己的亚空间内，同时抽出了长剑实惠这，又弯腰摸出了插在靴子里的古代短剑。说话的功夫，就向着密林深处走了过去。

　　“谁是老女人？！”听伊莎贝拉这么说，赫利本不乐意了。她的确比瓦雷德姐弟长了一辈。可精灵与吸血鬼相同，也是长生种来着。今年好几百岁了的赫利本看上去不比伊莎贝拉年长多少。在暗精灵王国之中也有的是追求者。

　　“不是你还能是谁？”伊莎贝拉呵呵一笑，猛然间却不往自己的方向拉了。而是反过来猛地向着赫利本冲了过去，单手持斩龙剑，另一手握紧了腰间的阔剑，对准了赫利本的脖颈就是一斩——

　　不过赫利本也是身经百战之辈。暗精巫王与高精凤凰王之间连年血战。她也是一路杀出了这等名头的。说起实战经验，比起瓦雷德姐弟还高了不少。眼看着伊莎贝拉这样冲了过来。赫利本不退反进，手中鳞甲盾牌猛地磕了过去，堪堪挡住伊莎贝拉的阔剑。同时手腕一颤，鞭剑犹如活物一般松开了伊莎贝拉的斩龙剑，一道黑光向着伊莎贝拉的脖子袭了过去。

　　那鞭剑既快且疾。伊莎贝拉略有些躲闪不及。脸颊一侧的黑发被削断了数根。惹得姐姐气急了。松开了阔剑握紧斩龙剑一阵疯狂劈砍。那斩击力道大得不可思议，斩龙剑恒定的十数个锋利效果更是夸张。即便是数人合抱粗细的古木，也如同薄纸一般一击而断。她这一轮攻势却是完全无视了地形，完全无视了所谓的“密林地区不适合大剑发挥”的规律。

　　“这个疯女人！”

　　赫利本虽没被伊莎贝拉的斩击直接命中。然而那剑压的威力却同样惊人，她只不过稍微被扫到一点，就是一道骇人的伤口。吓得她不敢与伊莎贝拉硬抗，只能在她的攻击范围外围游走，与伊莎贝拉游斗。她这样跑多打少，伊莎贝拉一时半会儿也拿不下她。

　　两个女人打的正欢，一时半会儿分不出个胜负来。那边瓦雷德却是战果颇丰。尽管丛林战经验可能比不过这些个暗精灵，然而在绝对的实力差距下，这些暗精灵的暗影杀手却是连一点抵挡的办法都没有……


第十七章 密林杀机

　　“连弩！射杀他！”

　　“不行！那家伙加持了物理防御结界！我们的连弩射不穿的！”

　　“飞刀也不行！短管火铳也不行！该死！根本跟不上他的速度！！”

　　“他又过来了！怎么回事？！刚才还不在这个方向！！”

　　“是次元跳跃！混蛋，是次元跳跃！！我们逃不掉的！快聚到一起！聚在一起的当那个混蛋！”

　　“啊！！！”

　　惨叫声此起彼伏。暗影杀手们是使尽了手段。连弩，飞刀，短管火铳，魔法卷轴，炸弹，毒药粉……然而却还是拿瓦雷德完全没办法。打不伤，逃不掉，面对这样的对手，除了无可奈何地被杀掉之外毫无办法。一众暗影杀手陷入了绝望之中。

　　然后，就这样带着绝望被屠杀一空。尸横遍野，尸横遍野——当然因为地形是森林，所以实际上有不少尸体——或者说尸块，都是挂在树上了的。很可惜在这种情况下，这些高品质的尸骸无法运输回西尔凡尼亚去。因此一定程度上或许会造成污染。

　　“不过很快就会被乌鸦或者别的什么东西吃掉了吧。就算没有也没什么关系。毕竟这种密林一般情况下不会有什么人来的。”瓦雷德这么想着，同时回忆着刚才他与那些暗影杀手的战斗过程。尽管因为他太过夸张的表现，使得这些暗精灵的战斗欲望并不是很高。但是他们的表现仍旧可圈可点。

　　“不愧是以生产暗杀者和盗贼闻名的种族。在山林地带的战斗力也不差。只是等级太低了一些。”瓦雷德一边这样嘟囔着，一边返回了刚才那处战场。暗精灵女巫长赫利本和伊莎贝拉仍旧没能分出胜负。

　　战场上数不清的黑色流光，看不尽的白色电芒。那是两人手中鞭剑与斩龙剑所带来的光影效果。周围的一圈儿树木全都被砍倒，然后又被削成了大小不等的木块。方圆五十米范围内的几乎成了一片白地。

　　“或许伐木工中更需要姐姐这样的人才吧。”瓦雷德心里面这个念头一闪而逝。然后便对着伊莎贝拉大声喊道：

　　“要帮忙么？”

　　“不用你管！！”

　　眼看着瓦雷德解决了那一群杀手杂兵，而自己却仍旧在与敌人周旋颤抖，一时半会儿的分不出胜负来。伊莎贝拉心里面总感觉自己好像输掉了一样。听到瓦雷德这么询问，便以比他高了两到五倍的音量喊了回去。

　　瓦雷德掏了掏被震的稍微有点麻的耳朵，便耸耸肩，靠在不远处的树干上。注意着占据的发展，并且随时准备给伊莎贝拉提供一点援助——如果她出现了危险，或者又出现其他的变数的话。

　　“喵，女人什么的就是这么敏感喵，喵看到伊莎贝拉姐姐的时候就很担心，喵长大之后是不是也会变成她那个样子的骄傲喵。”

　　这一会儿，刚刚不知道躲到哪里去了的艾尔莎两跳三跳的，便从旁边的树冠上跳到了瓦雷德的肩膀上。伸了个懒腰之后趴好。然后开始大放厥词了。

　　“你刚才去哪里了？”瓦雷德随手掏出一段小熟鱼干塞到艾尔莎的嘴巴里，这么问道。当然眼神仍旧没有离开伊莎贝拉和赫利本的战斗。

　　他这样的注视给暗精灵女巫长带来了很大压力。在之前的战斗中，赫利本就知道了瓦雷德的阴险，算计与战斗力的恐怖。相对而言，她也看出了，伊莎贝拉是按照瓦雷德的指示行事的。

　　“那个年轻人的实力或许与这个女人差不多。但是他的战斗智商相当不错。而一旦他们两个联手，我恐怕连逃跑都很困难。”

　　赫利本这样想着。她不得不分散一点注意力来观察瓦雷德的举动。也正因为如此，所以她的战斗力多少有了一点下降。

　　这一点点就足够了。

　　很快的，在瓦雷德观战了一会儿之后，伊莎贝拉便占据了优势。

　　“躲藏到一般人完全找不到的地方了喵。”

　　而在旁边，艾尔莎这样回答瓦雷德说。

　　“我说，你也是龙这个等级的高级幻想种吧。难道就不能稍微帮忙，进行一下战斗吗？”瓦雷德听着艾尔莎这么说，略有些哭笑不得的问道。

　　“那种事情怎么样都好喵。反正就算没有喵，你和伊莎贝拉姐姐也能赢的吧喵？”艾尔莎说。

　　“你也十二岁了啊。难道就不想进行一些战斗或者训练什么的吗？我可不想要养一只单纯只有观赏作用的宠物猫啊。”瓦雷德略有些无奈。

　　“那也没什么不好吧喵？喵是如此的可爱。”艾尔莎一边这么说，一边蹭了蹭瓦雷德的脸：“喵感觉单单靠着喵的可爱，就足够给整个西尔凡尼亚提供能源了。”

　　“你还真是自大啊。”瓦雷德挠了挠艾尔莎的下巴，然后重新将注意力集中在了战场上。

　　“那个家伙……在观察我的动作轨迹——还有要害……该死，这样的话不就完全被看穿了么？！”

　　在争斗中处于下风的赫利本，只觉得一道目光好像把自己锁定了一样。情不自禁的打了个哆嗦。分了一眼看向瓦雷德。却看见那人面带微笑着手指轻轻比划着——比划的前半段是自己的身法，后半段却是自己引以为傲的鞭剑的运行轨迹！

　　“该死！再这样让这家伙看下去。等下一次再对上他稳输没赢！”

　　赫利本这么想着，这一个愣神，一个分心，身手自然顿了那么一刹那。而就是这一刹那的功夫给了伊莎贝拉机会。

　　“死吧！”

　　伊莎贝拉心中暗笑，左手迅速往斩龙剑剑身上一抹，早已准备好的一记魔法附在了剑身上。那原本就有两米上下的斩龙剑恍惚间又长了一分——紧接着这一击自下而上的一撩，也是伊莎贝拉的杀招，当年差点从胯下把安妮砍成两段的正是这一招，其速度快的匪夷所思，角度刁钻的难以置信！

　　“糟糕！”赫利本心“咯噔”一下，拼尽全力向后退去——她与伊莎贝拉交手了这么长时间，对她那一柄夸张至极的斩龙剑分寸重量知道的一清二楚。这一退，好歹退到了安全距离刚想要松口气，徐图再进。却没料到那安全距离是她自认为的！她再想退，却已经不可能了！

　　“！！！！！”

　　斩龙剑那临时长出来的一分锋芒一点没浪费，从她小腹向上，径直把半个肚子一层皮剖开来，腹中五脏六腑当时就要往外流——

　　“混蛋！”

　　赫利本死死捂住了小腹上的伤口。死死的扣着那里，让肠腹不要漏到外面去。同时手中鞭剑连连挥舞，速度比之前快了两成不止！

　　在这样的暴涨的攻势下，伊莎贝拉稍显得有些狼狈，手臂上，大腿侧挨了两下。这也是她在这场战斗中第一次受伤——不过这也不过是垂死挣扎罢了。

　　伊莎贝拉微微冷笑。眼看着赫利本的血顺着被捂住的伤口处止不住的流。她那两道伤痕却没一会儿就好了个彻底——吸血鬼的体质就是这么方便。

　　“垂死挣扎罢了。只要扛过了这一轮攻击，我就赢了。”伊莎贝拉暗道。而同时，在旁边观战着的瓦雷德心中也想着：“这一回说不得能看到一流的高手陨落。这老妖婆纵横沙场也有几百年了。想不到却要死在这种鬼地方……”

　　同时，他也对这个精灵遗迹的价值评估提升了一个档次——那些废柴的高等精灵远征队也就算了。但是能引得暗精灵派出一个天底下有数的高手，以及大票精锐的暗影杀手过来。那这个精灵遗迹，肯定就不是一般的遗迹可比。

　　“搞不好真能够收获一份概念武装级别的宝物呢。”瓦雷德这么想着，不由得轻笑了一声。

　　而与此同时，被瓦雷德称之为废柴的高等精灵们，也的确相当难堪的陷入了危急之中——在大批的拜斯特戈尔投入最前线之后，高等精灵盾矛手的压力陡然增大。在大萨满的嗜血术效果下，这些凶恶的兽化人仿佛疯了一样，无视了大量足以致命的伤势，疯狂的挥动手中战斧猛烈地砍，砍，还有砍。

　　裂痕，破碎，碎裂——精灵们那附着着加固魔法的盾牌与甲胄，在如此疯狂的攻势下不堪重负。逐渐崩毁。

　　放在单个的精灵卫兵身上是这样，而放在整个阵列方面也同样如此。天空中，手持短刀，匕首的鹰身女妖们尖啸着俯冲下来，挥动爪子与刀刃对精灵们骚扰袭击。以至于高等精灵部队不得不分润出部分人手去堤防他们。

　　同时，两翼。戈尔和安戈尔的部队也撤了下去。半人马部队咆哮着发动了一轮又一轮的冲锋。平举着长矛的半人马们，理由有限的一段平原地形展开了速度。每一轮冲锋都能带给精灵们足够的杀伤。亏得两翼的荷斯剑圣拼了性命不要，直面对方冲锋，在胸口被刺穿，撞碎的同时平挥大剑斩断了对方前蹄，用这样以命换命的打法打怕了半人马们。否则高等精灵们恐怕已经支撑不住了……


第十八章 假面舞者

　　而让高等精灵们陷入绝望之中的，则是兽化人们从他们身后杀出来这件事情。

　　之前说过，高等精灵的数量不过三百，而兽化人的数量却足有七千，在维持正面与两翼的猛烈攻势的同时，兽化人们还有足够的兵力余裕。于是大萨满马上建议分出部分部队绕过战场进入丛林之中。然后从高等精灵的背后杀出。

　　这样的建议很快被恶兽领主采纳。很快，五百名手持战斧的戈尔执行了这个任务。尽管精灵指挥官提前发现了这一点，大声喝令着一批弓箭手放下长弓，抽出佩剑转身作战。所以这一轮攻击并没有起到偷袭的效果。但是从战术上，被四面包围无论如何都不能说是好事。而少了一批弓箭手援护射击，也让正面战场变得更加难以维持。

　　“天哪……凯恩，我们今日要命丧于此吗？”

　　尽管仍旧在奋力抵抗。但是不少精灵心中却产生了这样绝望的念头。

　　正面战场，最前排的盾矛手已经被杀戮一空。有一部分尸体被迫不及待的兽化人们拖了过去，他们砍下了那些精灵的脑袋，然后高高的悬挂在旗杆上。将他们的甲胄，衣服剥掉作为战利品。而尸体则被他们撕碎，合着鲜血生吞活剥。

　　“混蛋！混账！这些怪兽竟然敢，竟然敢对我们高贵的高等精灵的遗体做出这种事情！！”那高等精灵指挥官气的浑身哆嗦，却对此无可奈何……

　　“诶呀呀，这还真是……高贵的高等精灵们竟然被一些异形蛮夷生生的吃了。这还真是可悲啊。”

　　而与此同时，在战场另一侧，一个身披树叶与羽毛编织成的长袍，手握木杖，头戴鹿角的精灵出现了。他身材消瘦，体态匀称，原本应该不差的相貌却因为绘制着黑色的面纹而显得有点狰狞。透过被鹿首头盔遮掩住的眉梢，他向着那些高等精灵士兵投去了戏谑的目光。

　　那“高贵”以及“高等”两个字被他着重咬了两下。能很明显的听出他语言中的讽刺。

　　“诶呀呀，这还真是……高等精灵，暗精灵，在这之后是木精灵了啊。今天是精灵大聚会吗？三家相互仇视的精灵准备放下仇恨在野外想要聚个餐？”

　　那个最后的“木精灵”听到自己身后传来了这样的声音，只感觉自己体内的血液完全凝固了一样——并不是好像，之类的形容词，而是实在的，凝固成了固体，好像果冻，好像污泥，好像是类似的东西一样，固体。

　　“扑通”的一声，那个德鲁伊倒了下去。身体僵硬发白，就好像凝结了一样。而在倒下，触碰到地面的一瞬间，他的身体断成了几节，流出了暗红色的果冻状的凝血……

　　“弱的要死。”她甩了甩镰刀样的爪子，甩掉了上面的血污，同时以近乎歌剧一样的咏唱方式说出了这样的话。

　　“她，她杀了大师！”

　　“杀了她，给大师报仇！！”

　　在德鲁伊身旁的一众木精灵游侠气急败坏的喊叫着，有的扬起手中的弓箭，有的则拔出腰间的佩剑——然而就在同一时间，他们也如同那个所谓的德鲁伊大师一般颓然的倒了下去。

　　仿佛弱风扶柳一般，仿佛淡烟细雨一样。她举手投足慵懒而富有魅力，轻盈而柔美，高雅而甜腻。让所有人沉醉其中——然而就是这样的姿态，如同舞蹈一般的姿态，弱不禁风的美人与近乎调情一般的动作，带来的却是极致的毁灭。

　　总共二十七名精锐的木精灵游侠，在一刹那间死了个精光。

　　而后，透过洁白的面具，她如秋水一般的目光射向了瓦雷德所在。

　　与此同时，正看着自家姐姐与赫利本周旋的瓦雷德一下子变了颜色。二话不说便将手中武器丢进了亚空间里面，上前去拉住伊莎贝拉的手就是一个次元跳跃，一个接着一个再接着一个。自身因为计算次元着陆点累的脑壳发痛，然后就给自己和自家姐姐伊莎贝拉加持了一个飞行术，对着西北方向拼了命的飞——

　　没用。

　　瓦雷德很快停了下来。伊莎贝拉再一看他，却见这在万马军中都挥洒自如的麒麟儿脑门上都是汗，眼睛直勾勾的看着前方——可是，可是那前面什么都没有啊。

　　然后，伊莎贝拉也发现了一点不对劲。

　　“诶？你次元跳跃了好几次，又飞了这么久。怎么都是在原地打转呢？”

　　听见自家姐姐这么问，瓦雷德嘴角一咧，笑的比哭还难看。他能够很清楚的感觉到，对面那个身材好到爆的女人和去年他见识过的老岳父奥拉赫一样，都属于一只手就能捏吧死他的超级高手。而与奥拉赫不同的是，这个女人除了身手惊人之外，同样精通魔法，他刚刚又跳又跑，却无法离开原地一寸就是明证。

　　“岳父说了这个等级的高手天下罕见。怎么我外出不过一个多月就见到了这么一位？再加上之前见过的那个赫利本……现在这世道超级高手就那么不值钱了么？”瓦雷德心里面感慨着。却是忘了当年他的岳父奥拉赫说的那一句“不包括混沌恶魔在内”。

　　而对面，这个有着粉紫色的漂亮肌肤，其中一只手臂连接着镰刀一般的爪子的女人很明显，正是一个混沌恶魔。

　　她仍旧像是上演戏剧一样，对瓦雷德行了非常夸张的一礼。然后说道：“年轻的暗夜眷属，请不要过分紧张。”她说话的声音犹如新莺出谷，音节好像歌唱一样，甚至让人有种“听到她的声音就会幸福”的错觉。

　　“我对你并无恶意。”

　　“你说没有恶意就算是没有恶意好了。”瓦雷德苦笑。而同时，伊莎贝拉也总算明白过来了。他，她的面前，有着一个她完全无法察觉到的存在——比之前那个暗精灵要强大无数倍，也隐蔽无数倍。

　　“瓦雷德？！”伊莎贝拉喊了一句，她发现瓦雷德自始至终都紧紧的握着她的手。同时把她往自己的身后拉。这让她心里面甜滋滋的，同时也有种被小看了的感觉。

　　“没事，没事的姐姐。放心。”瓦雷德这一会儿已经完全冷静了下来。一边观察着对面的混沌恶魔的动作，一边飞快地开动脑筋，思考着他所拥有的本钱。

　　“我再次向您保证，我对您的确没有恶意。”混沌恶魔碧绿色的双眼直直的看向瓦雷德。那水清灵动的眼睛仿佛会说话一样。带着伪装的极好的笑意和善意。

　　“那么，尊驾不在莎莉士殿下的神域中纳福。来这个乡下地方，找我这个一文不名的小子又是为了什么事情呢？”瓦雷德询问。

　　“莎莉士——”伊莎贝拉听着瓦雷德说出了这样的话来，忍不住惊叫着——当然马上，她就捂住了嘴。看向前方的眼神变得惊疑不定。

　　“当然是为了您，年轻的暗夜眷属。”那个混沌恶魔再次夸张的行了一礼：“我代表我的主人，伟大的，无所不能的真神，爱与艺术的神祇莎莉士向您问好。并且带来了来自我的主人的善意。”

　　“善意么……”瓦雷德百分之百的不相信对面的混沌恶魔的甜言蜜语。然而形势比人强。她说是善意就是善意好了。

　　“我的主人非常青睐阁下，年轻有为，英俊并且热爱艺术。我的主人曾经听过您所创作的曲目，也曾经欣赏过您创作的绘画。更见过您如同艺术一般的指挥杰作。您的举动吸引了我的主人的注意，引起了她的兴趣。我的主人肯定，您的天赋惊人，未来成就也不可限量。”

　　然后，她停顿了一下：“所以，我来了。”

　　那个混沌恶魔一边这么说，一边慢慢地向着瓦雷德走过来，每走出一步，开叉极高的裙摆中便会露出修长，滑腻而健美的大腿。同时诱人的幽香愈发浓郁。她款摆着手臂，裸露在外的肚脐，还有呼之欲出的丰满乳房，微微张开的朱红色的嘴唇，都足以让人为之疯狂。

　　瓦雷德不由得感慨，不愧是色孽手下的魅魔，举手投足间都魅力无穷。

　　“可惜了，我可不是她所想的那种惜花之人呢……”

　　随着她愈发接近，瓦雷德面上被吸引住了，被震撼住了的表情也越来越明显——假装出来的！

　　“同时，我本人也非常欣赏您的才华——”她一边这么说，一边贴近了瓦雷德，左手勾住了瓦雷德的脖子，而右手则缓缓地，抚摸着瓦雷德的胸口，她感受到瓦雷德的身体异常的僵硬。不由得暗暗冷笑：“成功了。”

　　想到这里，魅魔双眼含笑，接着问道：“那么，说了这么久，您的回答又是怎样的呢？”

　　“当然是——”瓦雷德仍旧装作痴迷，震惊的样子，伸出手臂，反过来搂住了魅魔的脖颈，同时连接了他的亚空间内，吸血鬼一族最强的神兵噬魂者。

　　然而就在这时候，那魅魔忽然缩回了按在瓦雷德胸口的右手，摘下了她的面具……


第十九章 致命

　　要命的漂亮！

　　与之前伪装出的震撼完全不同，瓦雷德在那一刹那间，是真的被那个色孽魅魔那样无法用语言来形容的美貌迷住了，简直，简直令人窒息！在她摘下面具之后，女魔那令人恐怖的魅力再度上升了一倍以上。她粉面含春，微微张开了双唇，露出粉嫩的舌尖，用水汪汪的眼睛看着瓦雷德。似乎在等待着瓦雷德的回答。

　　然而瓦雷德的回答仍旧没有改变——噬魂者出鞘，无声无息的斩向了魅魔的后颈——这柄神兵瓦雷德熟悉的不能再熟悉，对它的无数英勇事迹也知道的不能再多，在这柄神兵剑下饮恨而亡的有的是大人物：西格玛皇帝，巴托尼亚国王，矮人至高王，甚至龙，甚至龙等级的幻想种，乃至混沌的上位大恶魔。因此，瓦雷德确信，这柄剑也能宰得了那个魅魔！

　　——然而在那之前，瓦雷德便发现，他的身体已经动不了了。

　　“完了，心境修为仍旧不够啊……尽管只是一瞬间的动摇，但魔鬼已经在那一刻趁虚而入了。”

　　瓦雷德嘴角笑容苦涩。手中长剑呛啷一声掉在了地上。对面的魅魔脸上露出了得意的笑容。

　　“你是我的东西了”她这么说着，然后慢慢的张开嘴，向着瓦雷德的双唇探了过去，准备与瓦雷德接吻。她已经迫不及待了，正如同她之前曾经说过的一样，她的确对瓦雷德·冯·卡斯坦因这个难得一见的卓越的男人感到倾心，更不用提她还知道，她的主子对于瓦雷德的态度……

　　然而就在这一刻，一只被忽视的一个角色有了动作，瓦雷德肩头的艾尔莎忽然睁开了眼睛，两条细长如针的瞳孔死死盯住了对面的魅魔。

　　“邪魔，你想要对我的主人做什么？！”

　　“什么——”

　　那魅魔惊疑不定，声音中甚至带上了一丝恐慌。好像看到了什么极端恐怖的东西一样，直想要退开。而艾尔莎却完全不给她机会，猛地向她扑了过去。就好像是一般的猫一样，伸出了爪子在魅魔美艳绝伦的脸上狠狠抓了下去。

　　“啊——啊——你这畜生！混蛋！！混蛋！！！”

　　那个魅魔疯狂的尖叫着，歇斯底里的吼叫着，声音完全不似之前那样从容，更没有了乐曲一般的韵律。而是好像个疯子一样悲哀的狂叫着。她的身体再无法维持隐形，重新从虚空中展现出来。伊莎贝拉这才第一次见到了这个怪物。

　　“畜生！该死！该死的猫！！！”那个魅魔怒吼着，猛地抓住了艾尔莎，狠狠往地上丢了过去——艾尔莎在半空中翻了个滚，然后稳稳落在了地上。那女魔却仍旧像是疯了一样，挥舞着手臂，跺着脚，陷入癫狂之中无法自拔。

　　“身体能动了？！”瓦雷德猛然间感觉到，刚刚的僵硬，无法控制的身体恢复了正常。

　　“你在想什么啊？！快点宰了那个疯子！！”艾尔莎大喊着——它跟那个魅魔一样，也急的跟什么似的。甚至平时喵来喵去的语气助词都不用了。

　　瓦雷德这才明白过劲来。没二话马上捡起地上的长剑，而后对准了那个魅魔的心脏猛刺了过去。

　　长剑噬魂者毫不客气的穿过她胸口的皮制护甲，刺穿了她饱满的胸部，然后是她的肋骨，然后是心脏——然后头体而出。

　　“啊！你！瓦雷德·冯·卡斯坦因！！！！”

　　魅魔疯狂的大叫变成了惨叫，而在最后的关头，她尖啸着瓦雷德的全名，同时看向瓦雷德的目光令卡斯坦因家年轻的伯爵终生难忘——那是被背叛了的绝望的，凄惨的目光。

　　“不要看她！”艾尔莎大喊着：“不要被迷惑了！那都是那个邪魔的伎俩！不要被迷惑了！！”

　　听到艾尔莎的喊声，瓦雷德狠了狠心，抽回了他的长剑。顿时血如泉涌。

　　随后，那个魅魔在疯狂的惨叫声中化为了灰烬。

　　惊魂甫定。

　　“刚刚……刚刚那个是什么啊？”伊莎贝拉咽了口口水。然后向瓦雷德问道。而瓦雷德则一点回答她的力气都没有，一下子瘫坐在了地上，大口喘着气。

　　“艾尔莎，你来说明一下吧。”瓦雷德苦笑：“我一点力气都没有了。”

　　“真是没有用啊喵。”艾尔莎叹了口气，说话声中又带上了喵喵的口癖。她重新跳回了瓦雷德的肩头，然后对着她们姐弟两个说：“刚才那个家伙叫做永恒舞者喵。在莎莉士手下最受宠爱，力量也最强的魅魔喵。”艾尔莎并没有在这后面加上“之一”两个字。这也间接证明了那个魅魔的力量。

　　“她好像很怕你的样子。这又是怎么回事呢？”瓦雷德接着问。

　　“她不是害怕喵，而是害怕喵的母亲。”艾尔莎说：“当年喵的母亲曾经和她交手过，并且将她重创了。具喵的母亲说，那家伙在那一战之后在莎莉士的神域躺了上百年才重新爬起来。而喵的母亲当时也是奄奄一息，后来才被你的爷爷捡了便宜喵。”

　　“不要把我的祖父好像抢人头的恶棍一样啊……”瓦雷德苦笑。

　　“塞西尔女士么？她竟然那么厉害啊？！完全看不出来。”伊莎贝拉也在旁边感慨着。

　　“这话对，也不对喵。”艾尔莎摇了摇头，然后接着说：“喵的母亲的确很厉害，但还没有厉害到那种离谱的程度。事实上在喵的母亲全盛时期，恐怕也比不了那位亚伯赫拉辛家的老爷子喵。”

　　“那为什么……”

　　“因为克制。”艾尔莎说：“因为喵的种族对混沌恶魔有着极大的克制作用。这也是刚才我能够击伤那个魅魔的原因喵。说起来，喵的母亲要喵跟着你也是这个原因来着喵。”

　　“什么这个原因？”瓦雷德问。

　　艾尔莎看向瓦雷德的目光中多了两分鄙视：“原因就是你招混沌恶魔喜欢啊。”一句话把瓦雷德噎得半死。

　　“虽然不知道你的爷爷一开始打的是什么主意。不过卡斯坦因家族的确给喵母女提供了长达数百年的庇护。知恩图报这种道理喵还是懂得的。所以喵从小的时候，就接受了喵母亲的教育，系统的学习了有关混沌恶魔的知识，以及对混沌恶魔的战斗方式。别看喵这个样子，但是一般的混沌大恶魔都打不过喵。”

　　“还真厉害啊。”瓦雷德苦笑物语。招混沌恶魔喜欢……无论怎么说，这都不是一件好事。

　　“当然，喵这个对象只是混沌恶魔，如果是大恶魔等级的敌人的话，喵可不会出战的。除此之外，好像永恒舞者那样的狠角色，喵也是打不过的。之所以刚才有奇效，是因为喵使用了战术。刚刚喵隐藏了喵的气息，然后在她以为她成功的时候一下子释放出来。再加上这家伙之前吃过喵母亲的大亏。所以受了惊吓，才会有那么好的效果来着喵。”

　　“那么，如果我们下一次再遇到那家伙该怎么办？”伊莎贝拉问。

　　“应该不会了喵。虽然主人是个只有三脚猫功夫的笨蛋喵，但是噬魂者却是货真价实的神兵利器。她回复的再好，也得再过好一阵时间才能来找你麻烦。”艾尔莎歪着脖子想了一会儿，然后这样回答说。

　　“那就好。”瓦雷德松了口气：“在这一段时间内，我会尽快变强的。下一次我遇到她的时候，就不会好像今天这样毫无还手之力了。”

　　“但愿如此吧喵。不过就算主人你到时候还是个废柴也没问题的喵。因为到那时候本喵肯定已经强的不像样子了。”

　　“是么？那还真是期待啊。”瓦雷德一边这么说，一边往艾尔莎的嘴里塞了一段小熟鱼干。

　　“喵之前就想说了，喵虽然是猫，但是猫也不一定总是要吃鱼啊。而且这种风干蜡质的小食品实际上并不是太合我的胃口。”

　　或许是自认为立下了功勋的缘故，艾尔莎提出了这样的要求。

　　“好好好，等到了城里再给你买一些好吃的。”

　　瓦雷德稍微有点敷衍了事的说道。然后重新站起来，拍拍身上的灰土。尽管因为之前永恒舞者的关系，他对于继续探索精灵遗迹的事情产生了一定抗拒心理。但是事情已经到了这个地步了。再离开实在有些可惜。同时，因为之前面对永恒舞者那软弱无力的表现让他觉得恼火。而正好，他的隔壁就有不少可以用来撒气的混蛋。

　　在瓦雷德与永恒舞者对峙的同时，在另一侧，精灵与兽化人之间的战斗也进行到了最后阶段。在绝对的力量劣势下，精灵的阵线被冲击的七零八落。三百余人的远征部队已经折损了一百二十余人。半圆弧形的阵列已经维持不下去了。

　　“杀，杀！他们坚持不住了！给我杀！”

　　恶兽领主眼看着战局一定，便大喊着：“把我的战斧拿来！”，然后接过了他的战车驭手递过来的双手战斧，亲自步入了战场之中。而部落的大萨满也马上为他加持了一道特殊的，改良版的嗜血术。

　　恶兽领主只觉得热血如沸，力量上涌，却仍旧能够保持自己的理智，不由得哈哈大笑起来……


第二十章 灭杀

　　混沌兽化人是尚武的种族。它们选择领袖的标准并非行政能力，智慧或者工艺技巧之类。而是武力。

　　武力，能压服兽群的无力。因而一个兽群的恶兽领主，通常也是那个兽群最强的勇士。直到那个领主变得衰老无力，又或者失去了混沌邪神的青睐。到那个时候，自然有新的，更年轻的战士将他取代。

　　在这个冷兵器交锋的时代，战力出色的勇武之士所能起到的作用是相当大的。因此，那恶兽领主上了战场之后，便如同压倒骆驼的最后一根稻草一样，彻底断绝了高等精灵远征部队的最后一丝希望。

　　他直接找上了一边奋力挥舞大剑，一边左顾右盼，观察着战场，大声喊叫着指挥部队的精灵指挥官。而几乎是同时，那精灵指挥官也看到了他。

　　“他一定是这群野兽的首领！杀了他！只要杀了他，那么这个兽群的士气便会被极大地打击。因而崩溃！这是我们最后的期望了——战神凯恩！！！”

　　那精灵指挥官心念急转，当即放弃了一切徒劳无功的指挥手段。专心的看着那神高粱米以上，肌肉虬结的恶兽领主。而后一声怒吼，挥剑杀了过去！而那恶兽也一声咆哮，挥动战斧杀了过来——双方兵刃一个交接，力道小了几分的精灵指挥官当即手腕发抖，差点将大剑丢了下去。

　　“该死！这个怪物！”那精灵指挥官暗骂了一声，他之前也和不少拜斯特戈尔作战过，杀了这等恶兽也有五头。然而完全没有一头拜斯特戈尔好像这只恶兽领主一样，有着这样的力气。

　　那精灵指挥官后退了两步，连一口气都没喘匀，就又看到对面的战斧猛地挥了过来。这样连续几次，眼看着对方的攻势越来越疾，越来越猛。那精灵指挥官眼中闪过了绝望的神色。

　　“我们就这样等他们打完么？”

　　在不远处的树梢上，瓦雷德和伊莎贝拉两个人淡漠的看着一众高等精灵，在兽群的围攻下摇摇欲坠。于是伊莎贝拉这样询问说。

　　“再等一下，死的还不够多。而且……那个种族主义的精灵指挥官还活着，他在的话，我们的计划很难实现的。”瓦雷德这样对伊莎贝拉说。

　　尽管伊莎贝拉觉得，所谓的计划其实根本就是瓦雷德一个人想出来的，和她没什么关系。但是想想还是算了。至少“我们”这个词汇证明瓦雷德很在意她。

　　不过说起来，从出门在外到现在，瓦雷德姐弟两个人做什么事情，似乎都是瓦雷德来拿主意……

　　伊莎贝拉和瓦雷德并没有等待太久。很快的，那个高等精灵指挥官便不甘的惨叫着，恶兽领主踩在了脚下，常见跌落，一只手被砍掉了大半，只剩下一点皮肉连着手腕。看起来除非使用高等级的治愈魔法，否则救算是废了。

　　当然，在这个世界中，就算是最高等级的魔法也无法治愈“死亡”这个问题。

　　手起，战斧落地，枭首。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　恶兽领主满意的大笑着，张开大嘴，举起对方的首级，将颈项处低落的血液吞下去。然后意犹未尽的砸了咂嘴，低下头，一口啃在了对方断颈处……

　　“啧……”伊莎贝拉厌恶的挑了挑眉毛：“在食用之前竟然不知道烹饪一下，真是一群野兽。”

　　“……姐姐？”

　　“怎么了？”

　　“你厌恶对方的理由好奇特。”

　　“是么？”伊莎贝拉略有些奇怪的对着瓦雷德眨了眨眼睛。不太理解瓦雷德为什么会这么说——对于以人类血液作为依赖性必需品的吸血鬼来说，一般意义上的食用智慧种族，是无法让他们动容的。除非被杀者为自己的同族。

　　——当然，因而被惹怒的吸血鬼们生气的原因是族人的死，以及遗体被亵渎。而并非吃吸血鬼肉，这样反人道主义……或者反吸血鬼道主义？的理由。

　　不过，不管怎么说，对方那亵渎的举动，力量以及嗜血的恐怖。仍旧让兽群的精神为之一振。

　　他们受到了鼓舞，他们大声欢呼着，对高等精灵的远征部队残部进行了一轮接一轮的攻击。眼看着精灵们死了再死，死了再死。最后只剩下十几个几乎丧失了抵抗能力的幸运儿之后，瓦雷德才点了点头，紧接着从树梢上一跃而下，落在了一只戈尔恶兽的头顶。

　　他双手一翻，一长一短两柄佩剑就到了手中。足尖轻点，便踩着一只只戈尔，安戈尔的脑袋向前进——瓦雷德可不是什么良善之辈。那一踩一踏看似轻盈，实际上却带着难以置信的力道，被踩中的戈尔，安戈尔无不头骨碎裂，颈椎折断而死。就这样刹那之间，瓦雷德便在一众兽群的惊呼声中来到了那恶兽领主面前。

　　“什——”

　　那恶兽领主抬起头，眼看着仿佛从天而降的瓦雷德，心里面一个惊奇的念头刚升到一半，就感觉自己的视线一下子变高了。地上的都是满脸惊惶的兽化人，还有一个没了脑袋的身子，怎么看怎么像是自己的……

　　“他，他杀了大酋长！”

　　“那个人是个怪物！！”

　　紧接着，战斗——或者说一边倒的屠杀开始了。瓦雷德与伊莎贝拉以极高的效率，一秒五到七只恶兽的效率快速屠杀着这附近的兽群。那些孔武有力的拜斯特戈尔，在高空中盘旋，俯冲下来的鹰身女妖，又或者皮糙肉厚的大型在他们附近的兽化人就好像滚汤泼雪一般，飞快的溃散了。恐惧的情绪进一步传染开来。让兽化人们惊恐的狂叫着，夺路而逃。在逃亡的过程中自相践踏又死了无数。

　　就这样，转眼间，几乎让高等精灵远征部队全军覆没的兽群，就这样做了鸟兽散。

　　“这个……这个是什么情况？”

　　当时残存的精灵士兵们都傻了。看着瓦雷德姐弟两个的眼神也跟看着怪物没什么区别。甚至可能比那些兽化人还更夸张点。

　　瓦雷德被这些精灵直愣愣的目光看得浑身不自在。心里面暗想着：“虽然和想象中的有点不太一样。但是换一个角度看，令人畏惧比令人感激可能还更好一点。”

　　他这么想着，之后便向那些精灵询问：“那个……各位来自乌苏安的精灵先生们，你们没事吧？”

　　残存的十几个精灵眼看着危机的过，个个都觉得疲惫欲死，有六七个直接瘫倒在了地上，这是杀得脱力了。甚至当即力竭身死的都有一个。仅仅有一个穿着法师长袍的高等精灵，因为职业关系所以体力消耗不太多，身份也算是这些残部中最高的一个了。所以便上前一步，站了出来和瓦雷德行了个礼。

　　“非常感谢你，陌生人。”那法师虽然行了礼，说了感谢。但是面上却只有哀伤与凝重之意。而并没有感激。

　　“这两人来路不明。不知可不可信……更有可能，他们是坐视我们伤亡惨重，仅存下这一点人才出手……这可就是居心叵测了。如果是在平时，我们自然不会招惹他们。只是眼下里却不得不与他们虚与委蛇。看他们身手如此高明，两三下就杀散了偌大一个兽群。倘若我们与之交恶，恐怕用不了两下就要全军覆没……”

　　那法师心里面这么想着，好歹挤出了几分感激的神情。

　　“不用谢我，西格玛帝国与乌苏安之间的盟约足有数千年的历史，帮助盟友是理所当然的事情。”

　　瓦雷德这句话说得对方一阵不自在。就在前几天，他们才刚刚灭杀了一支“盟友”的武装。事实上如果不是在他们后面又发现了一支黑暗精灵的部队，瓦雷德都要怀疑这些混蛋是黑暗精灵伪装的了。

　　高等精灵都是种族主义者，蔑视除自己以外的所有智慧生物，这话说得真不是假的。

　　“啊……不过……嗯……是的……”那个法师支支吾吾了一会儿，说话的声音才重新变得流利起来：“只是我有个疑问……这倒不是对两位不放心，只是事关重大，不问问清楚的话，我心中不安，请您谅解——两位究竟是什么人，又是怎么找到这个偏僻的地方来的呢？”

　　这一句话问出来之后，除了当场晕厥过去的几个精灵之外，余下的六、七个精灵士兵都看向了瓦雷德等着看他怎么回答。

　　瓦雷德先是一愣，紧接着便装模作样的皱起了眉头。那意思自然是“老子救了你们的狗命。你们却不知感恩戴德，真是混蛋。”看得几个精灵自惭形秽。不过那精灵法师却仍旧不依不饶的盯着瓦雷德。

　　当然，这问题自然难不倒他。瓦雷德轻哼了一声，脸上表情变得淡漠非常，这样说道：

　　“我们是自由佣兵。我叫做艾斯，她是伊莎贝拉。来到这里的原因，是追踪着一批黑暗精灵。那些邪恶的精灵行踪诡异，带队的更是成名已久的女巫长赫利本。我们想要弄明白他们是来做什么的。就一路跟到了这里。”


第二十一章 无可奈何

　　听瓦雷德这么说，特别是说到了赫利本这个名字，那个精灵法师忍不住脱口而出：“他们也是来——”

　　当然，这话说到一半，那精灵法师就意识到了自己的错误，将下半段话吞回到肚子里去了。这……

　　“来做什么？找什么？或者说，这精灵遗迹中究竟有什么？”瓦雷德心念急转，表面上却做出一副不怎么感兴趣的样子来：“算了，这里是一处精灵遗迹吧。我对此不怎么感兴趣。只要知道了那些暗精灵不是在搞什么针对帝国的阴谋就好。”

　　“那……”精灵法师接着问道：“那么请问，那些暗精灵究竟在什么地方？还有那个暗精灵的女巫长……”

　　“那些暗精灵已经被干掉了，不过赫利本她应该是跑了。刚才在森林中的战斗的声音，就是我和伊莎贝拉，与那些暗精灵发出来的。我们杀光了她的下属，她见势不妙就跑了，我们追了一会儿，没追上。回想起来前面还有战斗的声音，就回来了这里。”

　　听瓦雷德这么说，那个高等精灵法师好容易才把：“那你们之前有没有发现我们？为什么不提前将暗精灵的事情告诉我们？我们和兽化人作战，你们为什么不早点出来帮忙？”这几个问题给吞回了肚子里去。

　　这问题太诛心，捅破了这层窗户纸，对方说不得要杀人。就算不杀人。那双方接下来的合作，也很难进行下去了。更何况他们高等精灵远征部队本身也不干净。前几天才刚杀了帝国军整整一个连队。

　　这年头，谁没有自己的算盘？就连这一次的远征任务也是……

　　眼看着那个高等精灵法师眼神闪烁不定，盘算了半天，最后还是一句话没说出来。瓦雷德暗暗冷哼了一声：“什么这个世界上最高贵最正义最善良的种族？屁！一群蝇营狗苟的混蛋。高等精灵，暗精灵都他妈不是好东西。”

　　不过说起来，对于赫利本的状况，瓦雷德实际上也不太确定——在遭遇到那个魅魔之后，他和伊莎贝拉就抛下了赫利本撒腿跑。等解决了那个魅魔之后，在来这一处战场的一路上，他都没有找到赫利本的踪迹。

　　“当然也有可能是躲藏起来了，现在还藏在这附近。”于是瓦雷德补充。而在瓦雷德身旁，伊莎贝拉冷哼了一声。似乎是对没能在那场单挑中击杀那个家伙报以不满。

　　“就在这附近么？！”

　　那些高等精灵闻言全都紧张了起来。不断地看向四周，就好像女巫长会从哪个角落里突然冒出来一样。与初次和赫利本接触的瓦雷德姐弟不同，高等精灵与暗精灵之间的战斗常年不休，大战役几十年一次，小战斗天天不断。在北大洋之上一个岛屿一个岛屿的争夺，可以说北大洋上的任意一块露出海面的礁石，都是浇满了双方鲜血的。

　　那暗精灵女巫长赫利本好大的名头，距离新大陆极北暗精王国三万里外的西尔凡尼亚都听得见她的名字。这名头可都是高等精灵的尸山血海堆起来的。

　　瓦雷德要的就是这个效果。眼看着一众高等精灵惊疑不定，便又皱了皱眉，说道：“那好吧，我和伊莎贝拉应该可以护卫各位的安全。我们现在要穿过森林，继续北上到利爪海海岸。到那里就可以与帝国政府取得联系。各位也就不用害怕了。”

　　那精灵法师听瓦雷德这么说，心里面盘算了起来——如果瓦雷德说话，要护着他们留在这里，继续探索精灵遗迹。那他恐怕更要怀疑瓦雷德图谋不轨了。但是瓦雷德这么一说，要北上，顺道护着他们。他心中疑虑就消退了几分。

　　他再一想。如果这场探险没到达目的地也就算了。因为这座遗迹的准确方位只有高等精灵知道，暗精灵与木精灵都找不到。是个保密的所在。只可惜，己方那个死鬼指挥官做事不仔细，被暗精灵盯梢一路跟了过来。自己这么一走。那暗精灵赫利本就在这附近，这精灵遗迹里的东西八成就保不住了……

　　这可不行！

　　很短的一会儿时候，那精灵法师就打定了主意——瓦雷德姐弟两人逼退了赫利本，杀散了兽群。倘若他们能跟自己一道。那么自己一行人的安全就有了保障。那宝物也不用害怕被暗精灵抢了去。

　　只是，只是这两个人。

　　人类。

　　究竟是否可靠呢？

　　“不管了，他们或许可靠，或许不可靠，但是在这种情况下，我们也只能够信任他们了……佣兵是么，那么用利益来收买他们就可以了吧。只要能给与他们足够的利益。那么就不用担心了。”

　　就这么着。那精灵法师对瓦雷德开了口，却并不是直接请求瓦雷德留下来做护卫。而是向瓦雷德询问，他们遭遇暗精灵的地点。

　　“这家伙做事情倒是足够仔细。只可惜了，没有足够的力量，再无可奈何也不得不与我合作……”瓦雷德一边这么想着，一边嘱咐伊莎贝拉留在原地，提防混沌兽化人或者暗精灵再来。

　　就这样，瓦雷德与那个高等精灵法师顺着原路向着暗精灵的方向走了过去。那高等精灵四处乱看，看得还仔细的紧。这一看就看出来不对劲了。

　　“艾斯阁下。我们去那里看看。”那个高等精灵法师一边这么说，一边转过头去向着另一个方向走了过去。瓦雷德不知道他要做什么，便也跟了过去，便看到了那一堆全身血液凝结，死状极惨的木精灵。

　　“鹿角，树叶与羽毛编制的披风，还有这个木杖……是木精灵的德鲁伊！”

　　高等精灵法师惊叫着。再看旁边那些披着绿色斗篷，手持长弓长剑的家伙。又叫了一声：“这是木精灵游侠！”

　　“这，这事情……他们也是跟踪我们来的么？那么他们又怎么会死在这里？而且死得这么惨……难道是黑暗精灵吗？”

　　“不太可能。”瓦雷德皱了皱眉：“我和伊莎贝拉一直盯着暗精灵来着。并没有发现这些木精灵。”

　　“是这样么？那又是谁杀了他们？那个德鲁伊的叶羽披风用了六种不同颜色的羽毛，这是大德鲁伊才有资格使用的规格。这么一个高手，竟然就这么无声无息的死了……”那高等精灵法师越想越害怕。他刚死了大半的同袍，又听说了暗精灵赫利本来了这里。现在又看见这死了这么多木精灵精英。自然变得有些疑神疑鬼。只觉得森林中阴风阵阵，似乎随时都会有什么怪物冲出来一口把他咬个稀烂。

　　“明白了，是那个魅魔‘永恒舞者’恐怕也只有她那个等级的恶魔，才有本事在无声无息间杀掉这么多的精英。”

　　那边高等精灵法师越想越害怕。但是瓦雷德却比他多掌握了不少讯息，这一会儿却已经弄明白了事情经过。他弯下腰，比照了一下尸体的伤口处，再回忆了一下那魅魔左手处镰刀一样的爪子。

　　“伤口与那爪子的形状雷同。错不了了。”瓦雷德知道了这事之后心中大定。他肩膀上那只装模作样的小黑猫说了。永恒舞者没几十年的功夫下不来炕。怕什么？！

　　于是瓦雷德哈哈一笑，对着那高等精灵法师说道：“用不着怕，有我艾斯·提尔在这里，有什么邪魔外道都不用怕。我护你们周全就是。”他自然不会跟对方说：那魅魔已经被我打跑了这样的话。

　　毕竟那个高等法师觉得，这周围的危险越多，那么和他合作的可能性就越大——精灵遗迹可是个大城市的废墟，他和伊莎贝拉……勉强再算上艾尔莎三个人，要探索这里恐怕得花费一段时间。有这一段时间，黑刃凯蒂要么是被别人砍翻了，要么就是坐船出海了。这一趟等于白跑。

　　那高等精灵法师听瓦雷德这么说，好歹算是找到了一根救命稻草，马上没口子的道谢。瓦雷德再领着他去了他与那些暗精灵暗影杀手厮杀的地方。眼看着这些暗影杀手横七竖八倒了一地。那个高等精灵法师再不怀疑。心里对瓦雷德所说的话又多相信了几分。

　　就这样，瓦雷德跟他回到了战场处。眼看着太阳就快下山了，一众人稍微商量了一下，便决定离开这里，另找个更干净一些的地方露营。这一夜瓦雷德和伊莎贝拉睡得不错。而一众精灵却是小声争论了小半夜。那个精灵法师将自己的想法和顾忌全都说了一遍。其他高等精灵想了想。也觉得只能这么做了。

　　“我们尽量出高一点的价格。甚至必要时候，我们可以放弃部分探险所得的财物，甚至古代先贤们所拥有的魔法武器等有价值的物品。只要能够保存‘那个东西’我们就算是赚到了。”

　　最后，那个精灵法师这样对他的同伴们说。而他的同伴们想了想，也都点头同意了那个法师所说的话。而在他们隔壁的营帐，伊莎贝拉睁开了眼睛，轻轻推了推瓦雷德问道：

　　“你说，‘那个东西’会是什么呢？”

　　“我怎么知道，反正肯定能到得了我们手里就是了。”瓦雷德满不在乎的回答说。


第二十二章 凤凰圣焰

　　就这样到了第二天早晨，仍旧是那个高等精灵法师出面，与瓦雷德姐弟两个商谈。他开门见山的对瓦雷德说：

　　“我期望雇佣两位，作为我们的护卫。并且在我们在精灵遗迹中，找到我们所需要的东西，并安全的到达利爪海岸之前，保护我们的安全。”

　　瓦雷德露出了为难的表情来：“您知道的，我们前往利爪海岸，还有别的重要的事情要做。”之后将他们追击凯蒂的事情说了一下：“您能明白么，我们现在正在争分夺秒。尽管我也能明白，您们花费了这么大的功夫，不远万里而来事关重大。但是我觉得，我们作为人类，还是要优先为我们自己的国家效劳。”

　　“这——话不能这么说。”那个高等精灵法师说：“您昨天曾经说过，您的祖国是提利尔。而并非西格玛帝国。而除此之外，您和您的伙伴的确战力出色。但是追击逃犯不单单需要实力，还需要一些运气。您们为了追踪黑暗精灵，恐怕已经耽误了一段时间了。再能追上对方的可能性不大。如果没能追上她的话，那么那些赏金一个子儿您都得不到。”

　　瓦雷德听着他的话，露出了为难的神色来。于是那个高等精灵法师趁热打铁的说道：“但是与我们之间的雇佣生意就不同了。这可是实实在在，肯定能大赚一笔的事情。我向您许诺。在此次冒险中获得的报酬，您和您的伙伴可以拿走其中的八成战利品。而除此之外，我们还愿意再付出三千金拉尔作为雇佣您的费用。”

　　瓦雷德适当的露出了动容的表情来。那个高等精灵法师马上拿出了一份早就准备妥当的羊皮卷。上面是用旧世界南部通用文字，以及高等精灵文字书写成的，一式两份的雇佣合同。其内容与他刚才所说的完全相同——在这方面，精灵们倒是很老实，没有欺负瓦雷德一个乡下人，还是个武者不懂高等精灵语所以耍花样——当然，如果他们敢那么做的话……

　　也没什么，反正瓦雷德只是做戏而已，无论如何都会宰了他们的。

　　“如果您愿意的话，我们现在就能够签订雇佣合同。同时……”那个高等精灵法师又从他的口袋里掏出了一块切割精美的红宝石：

　　“这枚宝石的市价在五百金拉尔以上。我想它可以作为定金。以证明我们的诚意。而余下的部分，在这次雇佣完成之后便会支付给您。您无需怀疑我们的支付能力。毕竟就像您说的那样，我们与西格玛帝国之间是盟友。在利爪海岸有许多来自乌苏安的商人，店铺与金器行。所以说……您可否好好考虑一下呢？”

　　瓦雷德接过了那枚红宝石，放在手里把玩了一会儿，然后叹了口气，对那个高等精灵法师说：“非常好，我想您已经说动我了。我愿意与您签订这份雇佣合同。”他这么说着，手指一晃动，那枚红宝石在他手指缝之间跳了两圈，然后就消失不见了。

　　“好巧的一双手。这家伙难道还兼职小偷么？”看着瓦雷德这等样的动作，那高等精灵法师心里面暗暗想到。

　　不过，当然，这并不是重点。重点是瓦雷德凭借这一番算计，做作表演勉强获得了高等精灵远征部队残部的信任——不，这并非信任，而是无可奈何地依靠。在完全没有第二个选项的情况下，做出的情非得已的举动。

　　“如果那个人展现出一点点的不对劲的话，那么我宁可死，也绝对不会让他得到那个东西的！”几乎所有的高等精灵都暗暗的在心中发誓。

　　就这样，在上午的时候，仍旧浑身无力，或者处于昏迷状态的几个精灵留在原地，由伊莎贝拉看护着，而瓦雷德则和那个精灵法师，以及仅有的两个勉强还有些力气的高等精灵进入了精灵遗迹之中。

　　一路上，瓦雷德一行人顾不上欣赏着奇伟城市废墟的残缺美。而是以最快速度向城市的东北角落前进。一路上有那等铺设的平平整整，密不透风，因而数千年来一颗杂草都长不出来的道路与长堤。也有那被藤蔓植物整个覆盖了住的高耸的尖塔和曾经辉煌的宫殿。

　　瓦雷德一路走来一路暗暗惊叹。这高等精灵在数万年前全盛时期，可要比现在什么西格玛帝国强了不止一筹。倘若西尔凡尼亚处于那个时代那就算是废了，恐怕自己的才华武技再增长十倍也照样没戏。仍旧是被精灵们碾压的货。

　　“长须之战打得好啊，精灵和矮人抱在一块儿跳楼了。不然哪来的之后的百花齐放……”瓦雷德一边走在这精灵遗迹里面，一边这样想着。

　　“说起来西尔凡尼亚的历史虽然与西格玛帝国类同。不过吸血鬼的历史却要比西格玛帝国更加悠久。我的祖先是否曾经在精灵与矮人全盛的黄金时代露面过呢？在当时那个时代，我们吸血鬼又是以何等样的姿态出现的呢？或者说在那之前，还并没有我们吸血鬼这个种族？”

　　瓦雷德随手扯过一根藤条，结果就听到“轰隆”的一声，那藤条缠绕的雕像轰然倒塌。却是因为时间太久，雕像风化出现裂痕，风吹日晒，又有植物长进了里面去，天长日久将那雕像侵蚀的不成样子了。因而瓦雷德随手一碰就成了一堆渣土。

　　这一个垮塌，瓦雷德愣了一下，紧接着便露出了笑容——正如同这雕塑一般，高等精灵的辉煌，早已是无数岁月之前的事情了。看起来虽然华丽壮观，却完全没有任何现实意义。

　　“我不需要害怕。更不应该被这个早已经腐朽了的种族吓倒。”瓦雷德这样对自己说。

　　而几乎是同时，走在他前面的高等精灵法师停了下来。激动地说：“我们到了！”瓦雷德这才注意到，自己这四个人已经走出了很远，在经过一个曾经可能是阶梯的缓坡过后，便来到了这一片满是各种雕塑，以及残垣断壁的平台。

　　“就是这里么？”瓦雷德看看四周——然后很快便确定了他的——或者说精灵们——那些高等精灵——暗精灵，以及木精灵们派遣高手，打生打死都要争夺的东西究竟是什么了。

　　那是一团火焰。

　　“该死的，这火有古怪！”

　　当时，瓦雷德双眼直盯着这一团完全红色，大红色，毫无杂质，无声无息，却剧烈燃烧着的火焰的时候，只觉得自己的双眼一下子被刺痛了。同时自己的身体一阵发寒，说不出的不自在，便如同遇上了冤家对头一样。

　　“这，这是——”

　　“这是我族供奉的凤凰圣焰的一部分。”

　　与瓦雷德的情况完全不同，在这火焰的照射下，那个高等精灵法师，以及那两个高等精灵士兵却说不出的受用。原本因为之前与兽化人鏖战所消耗的体能，乃至一些伤痛在这火光的照射下快速的恢复着。其速度简直堪比高等级的群体增益魔法。

　　瓦雷德皱着眉头，本能的想要给自己加持几个防御性的魔法。但是想想这一会儿自己的身份可是人类佣兵，而非人类异端术士。这两个防御魔法加持到了身上如何解释的清楚。便只好强忍着难受，跟着那三个高等精灵一步步的走进那团火焰。同时上下打量着这一团火焰，暗暗盘算着：

　　“这火焰漂浮在半空中，周围毫无支点，也毫无可燃物。甚至并不属于一般意义上的氧化反应……果然有点门道。”

　　他心里面这么想着，嘴上却没有闲着，对那个高等精灵法师抱怨：“你算计的倒是不错。什么冒险所得归我八成。唯独一样特殊的东西必须归你们所有……结果却带着我过来看魔术。这一团火想必就是必须归你们的东西了——就算不是，我他妈的也不划算！这鬼东西别说分我八成，就是全给我又有什么用？！”

　　说到中间，瓦雷德的语气从抱怨升级到了质问，最后又再度升级到了怒斥。倘若有知道内情的人看到这混蛋现在的表现，一句感慨“真是个好演员”多半能发自肺腑的说出来。

　　那高等精灵法师眼看着瓦雷德瞪了眼珠，心里面想着：这可是能和赫利本那个老妖婆掰手腕的狠茬，倘若把他给惹毛了自己这十几号残兵败将可就要交代在这里了。于是赶忙说：

　　“凤凰圣炎下有着机关，供奉着历代高等精灵供奉圣炎的贡品。那可是我们这座城市中的前辈们数千上万年的珍藏！绝对不会让您失望的！”

　　瓦雷德听了这话马上多云转晴。哈哈一笑说了句：“你怎么不早说？”之后便背着手快步走到了那团火焰正前方，趁着那三个高等精灵没注意开启了巫术视觉技能，一双眼睛往地下一扫，便看到地下果然是一片珠光宝气冲天而起，却被最上层一段石壁挡了住。因而自己之前没能察觉。

　　“那家伙这一点倒是没骗我。”瓦雷德解除了巫术视觉，心中暗暗点头……


第二十三章 对手或者沙袋

　　说起来，瓦雷德如今的眼界也算是开阔了许多。这个世界上最珍贵的概念武装他也见过一个半。世界最顶级的强者也见过两个。平时穿的是秘银锁子甲，压金线的魔法披风，异兽糅皮的靴子。

　　而他如今的两柄武器，无论是古代短剑，还是噬魂者长剑，都是外人求之不得，趋之若鹜的神兵利器。即便是他从他的老师阿斯塔院长那里得到的那柄魔法剑，放在外面也能引起一阵腥风血雨式的争夺。

　　因此，这高等精灵埋藏在凤凰圣焰之下的供奉之物，能被瓦雷德形容以一句“珠光宝气”。足以见得这一笔财产价值有多厚重。

　　瓦雷德心里面想着：果然烂船还有三千钉。这高等精灵王国已经被灭了这么多年，竟然还能有这么多宝物流传下来……而且这还只是一座精灵遗迹其中的一部分的宝物而已。也不知道若是将这精灵遗迹全部勘探一遍，究竟能获得多少好处。这一会儿瓦雷德总算明白了贪心不足是个什么道理。多了还想更多，更多还想再多。即便是他也不能免俗。

　　“可惜时间没有那么多，所以只能暂时放弃这个计划。不过单单这些也已经足够了。”

　　“什么足够——”

　　听着瓦雷德这样自言自语，那高等精灵法师本能的觉得不好。然而没等他一句话说完，那边瓦雷德就变了脸，呵呵一笑，一柄短剑就从他的耳洞中直刺入脑中。另一柄长剑剑花一抖，那两个高等精灵士兵也捂着胸口倒了下去。

　　们完全弄不懂，瓦雷德为什么翻脸——正如同瓦雷德所说的，那凤凰圣焰对他没用，而精灵们可是还许下了两千五百金拉尔的佣金来着。瓦雷德难道不想要那一笔钱了吗？

　　他们自然不知道，昨天夜里，瓦雷德姐弟也自有一番算计。在瓦雷德走后不久，伊莎贝拉便迫不及待的砍翻了那些行动不便的高等精灵伤员。而瓦雷德这边，虽然情况与他所想的不太一样。但是不用手却也不行了。

　　瓦雷德两招杀翻了三个高等精灵，一整个宝库说不得就能这么独吞下去。只是他再转过头来看着那一团火焰，心里面的喜悦顿时削减了几分。

　　“毁了这东西。”

　　他心思一动，蛇咬魔杖就从亚空间内抽了出来，周围温度陡然间极具下降，仿佛严冬一般。那魔杖前段，足以冻结灵魂的恐怖寒气迅速集结成型，这是瓦雷德去年，在北地雪山要塞那一段时间有感而发，创造的一招全新的魔法“极致深寒”，将周围水系魔法之风不断聚集，凝结，将温度降低到极致再释放出去，威力绝对不比其他高等级魔法逊色分毫。

　　当年瓦雷德第一次试验这魔法的时候，甚至直接将一团燃烧着的火焰冻结了起来。可见这一招魔法的威力。

　　说起来这也是瓦雷德这小子勾搭上了他家老师的缘故，崔西老师别的本事只能说是一般。唯独元素魔法精熟。而这元素魔法之中，又以水属性变种的冰属性魔法最佳。连带着瓦雷德当年学的最好的，第一个自然是黑魔法亡灵巫术，第二个却是元素魔法的冰属性魔法。看他自创的两个魔法，一个“霜华冻凛阵”，另一个“极致深寒”。都是冰属性魔法就能明白。

　　瓦雷德冰属性亲和，那同属冷暗能量的黑魔法，亡灵巫术也与之相辅相成。可以说瓦雷德一身的魔法本事就在这上面呢。而相对的影响便是对于正能量，高温，火焰这等阳性的事物的加倍反感。也亏得前一段时间，瓦雷德的身体魔法抗性增加了不少。否则这一会儿没有加持任何防御魔法在身上，受到那凤凰圣焰照射这么久，可不得出事儿。

　　事情就是如此，瓦雷德手中魔杖指向那凤凰圣焰，声势做了个十成十，一招“极致深寒”蓄势待发——只是瓦雷德这一招将发未发之时，那边却传来了另一个声音：“阁下，务必手下留情！”

　　瓦雷德心中暗笑：“果然如此。”他一路上若有若无的察觉到有人跟着自己。马上猜到这多半是暗精灵女巫长隐在某处。那么，既然高等精灵的目标是凤凰圣焰，这暗精灵，还有死的不能再死了的木精灵。他们的目标恐怕也是这个。

　　出门游历一个是增长见闻，一个是淬炼武艺。这暗精灵女巫长有名声有本事，大小长短刚刚好够做一块磨刀石。瓦雷德这才故作姿态，目的就是引她出来一战。

　　眼看着女巫长赫利本再藏不住跑了出来。瓦雷德哈哈一笑，双手一翻，一长一短两柄剑就到了手里。舌音轻颤给自己加持了数个增益魔法效果，只是这一愣神的功夫，说时迟那时快，那赫利本一句“手下留情”最后一个音节说到一半，那手刚刚伸出去想要制止住瓦雷德——那边瓦雷德长剑就对对着她脖颈处划了下去。

　　“好快！”

　　赫利本心中暗叫糟糕。不过手上动作却并不慢，左手盾牌一扬，挡住了瓦雷德的劈斩，右手往腰间一抽，鞭剑如怪蟒一般，向着瓦雷德的腰间缠了过去。

　　“的确不差。”瓦雷德给自己加持了几个增益魔法，这一会儿速度比平时还快了三分，却没想到对方还能跟得上自己，心里暗暗赞了一句，长剑疏忽间退了回去，一卷，将对方鞭剑缠在了自己的长剑上，而后长剑去势不减，对着赫利本手腕抹了过去。左手短剑也趁势直刺对方侧肋。却又被对方盾牌挡了住。

　　双方就这样倏忽之间拆了百余招。瓦雷德渐渐占了上风，剑光逼近赫利本身边不到三寸处。几次都有机会换个敌死我伤的结果。只是瓦雷德为了磨砺武技故意不去杀她。赫利本暗暗叫苦。心里想着“这人比前天那个小丫头还难缠，今天多半要糟”。

　　倘若是平时，遇到这种情况，赫利本早就头也不回跑得没影了。但是今天却不行，她害怕她前脚跑了，瓦雷德后脚就得断了凤凰圣焰。想想自己来之前，巫王梅尔基斯是怎么吩咐自己的：“你不能迎圣焰回来，你自己也就不用回来了。”一回忆起那满身黑色甲胄，眼神冰冷的男人，赫利本就打心眼里害怕。

　　不过很快的，她便看出了瓦雷德的戏谑之意。三番五次，瓦雷德都把她逼到了绝境，她甚至都做好了鱼死网破的打算了。却没想到对方却只虚招一晃，略略退后之后再来过。一次两次，赫利本可能认为这是对方经验不足，因而造成的失误。不过次数多了，她也明白了。瓦雷德这是把她当成了练招的对象了。

　　“欺人太甚——”赫利本是天下有数的大高手。心气儿自然高得很。这一会儿被瓦雷德如此对待，自然气的要死，一咬牙攻势再急了三分。招数守势几乎撤了个干净，死命的攻击，一招一式都打着同归于尽的主意。

　　瓦雷德见状，知道是自己这态度惹得对方恼火。却仍旧不慌不忙，又一笑，向后一跳，那赫利本趁势追击，却见得瓦雷德左手短剑晃了几下，数到光弧向着自己斩了过来。心中大为惊讶：

　　“冰雾之刃！他怎么又会魔法？！这么年轻就能够兼顾魔法与武技，而且修炼到这个程度吗？！还是说他不是人类？！”

　　她先入为主，只以为瓦雷德是个武技高明的战士。那能够熄灭凤凰圣焰的冰属性魔法，是他那柄魔杖自带的效果。却没想到这一会儿，瓦雷德并没有魔杖在手，还能够发出这样的魔法来。

　　只不过这一会儿，她也计较不了那么多，只得举起盾牌护住身体，那黑色的鳞甲盾牌在赫利本手中挪了三下，只听见“当当当”的三声，三道先后不同，角度各异的冰雾之刃便被挡了住——然而那最后一下，瓦雷德却施了计策，在其中混了一枚胶质魔弹，那魔弹密度极大，而且颜色透明很难被发现，运动轨迹与冰雾之刃重叠，正是瓦雷德用来阴人的。

　　赫利本根本没想到这一点，那前两道冰刃锋利却轻薄。她习惯了这重量，再接第三道冰刃的时候硬生生吃了个大亏。胶质魔弹的重量再加上惯性，总共近一吨的力道硬生生打在了盾牌上。当时就让她盾牌一偏，身子一歪，不由自主的向后退了一步——这一步过后，便是瓦雷德的趁势追击，以及新的一轮速度更快，更加密集更加刁钻的攻势。

　　再接下来，瓦雷德放开了手脚，以武技配合魔法再一次将赫利本压制的抬不起头，却仍旧猫戏老鼠一样不下死手。这一回战不比之前，赫利本甚至连同归于尽都做不到了。除了被动躲闪防御之外再没了办法。打的她郁闷的直想吐血。

　　“哼……只好拼一拼了。”赫利本心里暗暗着急，知道这样下去就算不被瓦雷德砍翻了，也要力竭而死。一咬牙便决定赌一赌运气——那边瓦雷德再猛地攻过来，那边黑暗精灵女巫长却直接丢掉了盾牌鞭剑，一副彻底放弃反抗了的样子……


第二十四章 离开

　　正如这位女巫长所想的一样，她做出这副要杀要挂，悉听尊便的样子之后，瓦雷德第一时间，还没下手。

　　这位卡斯坦因伯爵阁下一愣神，而后向后一步，长剑指向前方，就对着赫利本问道：“你这是干什么？接着打啊？”

　　那赫利本眼看着瓦雷德没有动手，心中暗喜，觉得自己赌对了一把。听到瓦雷德这么问。她却仍旧一声不吭，眼睛一闭头一仰。却是一副烈士从容就义的样子。竟是一句话都不和瓦雷德说。

　　当然，这并非赫利本真的想要寻死，她不过是故作姿态，欺负瓦雷德年轻，看看能不能借着这个机会把他给拿了住。这个暗精灵女巫长对此还是非常有自信的——我是指相貌方面。

　　除了是暗精灵一族的女巫长，成名已久的大高手之外，赫利本更是暗精灵一族出了名的大美人。身材妖娆相貌妩媚。而精灵一族近乎无穷的寿命，也让年近一千七百岁的赫利本和二、三十岁的少女一般活泼与靓丽。在纳格隆，追求这位女巫长的权贵不计其数。甚至有传言说巫王梅尔基斯都是她的裙下之臣。

　　当然这是无稽之谈。女巫长可明白，她服侍了上千年的主君究竟是个怎样可怕的男人。不过能有这样的流言传出，这也能从侧面显示出她的魅力来。正因为是这样原因，赫利本才有胆量赌一次。

　　她心里想着，如果那人在第一时间把我杀了，那么万事俱休。但如果他停手。那我便有八成的可能将他给迷住。于是，在瓦雷德第一时间没杀她之后，赫利本心中狂喜，暗道“不过如此”。之后就把瓦雷德当成没见过女人的傻小子，愣头青了。这才有了进一步的不言不语。不搭理瓦雷德的举动。只想着放线收线，哭闹撒娇一下，把瓦雷德给涮了。

　　如果赫利本知道前些天，那堪称天下第一等尤物的魅魔永恒舞者，都差点被瓦雷德砍了的话，恐怕她也不会有这样的自信了。

　　真是荒谬，荒谬至极。

　　“混账。你以为这样就能把我拿住了么？”瓦雷德眼看着这婆娘竟然跟自己耍赖皮，不由得哭笑不得。

　　“开玩笑，我是卡斯坦因伯爵。身肩整个卡斯坦因伯爵领，乃至整个西尔凡尼亚兴衰荣辱。怎可能因为一点美色而退缩？！”瓦雷德心中冷哼。这位卡斯坦因伯爵心智坚忍，心里装的是吸血鬼一族的荣耀福祉。即便对他所爱的妻子与姐姐那点儿女情长都只是第二位的。更何况一个刚认识，还是敌非友的女人？！

　　当他看到赫利本这幅德行，既不觉得难堪，更不觉得不好意思。也绝没有“欺负女人是不对的”这样的白痴想法。而是恨不得马上把赫利本这个混蛋给宰了。

　　瓦雷德心念急转，不过片刻的功夫。最终怒极反笑，冷哼了一声，心想：“你不是爱装样子么？我看看这样你还怎么装下去？！”紧接着手一扬，两股旋风便将赫利本丢在地上的鞭剑盾牌吹了个弧线，落在了自己身边。接着抓起来，收到了自己的亚空间里。

　　还在故作姿态的赫利本一下子愣住了。紧接着就是面色狂变。这才知道自己算计错了。心中羞怒交加，只觉得自己像是个小丑一样。再看对面瓦雷德长剑一抖，便向自己砍了过来——她不过是想装装样子，可不是真想死。眼看着瓦雷德这一剑过了来，自然向后躲闪。而这一个躲闪，面子里子可就都没有了。

　　“好了，我想现在，我们能够好好谈一谈了。”瓦雷德面带笑容的这样对赫利本说，只是眼中的冰冷与杀意却愈发浓郁。

　　“当然，我想我们的确应该好好谈谈。”赫利本比瓦雷德年岁大了近百倍。脸皮自然也不是一般的厚。刚刚吃了瓦雷德的排头，丢了偌大的面子，这一会儿却仍旧装作没事儿人一样，面无表情的点了点头，符合了瓦雷德的话。

　　“那么，首先自我介绍一下，瓦雷德·冯·卡斯坦因。西尔凡尼亚，卡斯坦因伯爵领伯爵。吸血鬼。”

　　瓦雷德说到之前姓名身份之时语气平淡，唯独说到最后道出了种族吸血鬼的时候，自豪之意溢于言表。

　　“卡斯坦因……吸血鬼。难怪了。”赫利本暗暗点头，暗精灵一族处于新世界北端，对于旧世界局势并不是很了解。她之前根本不知道瓦雷德这个人物。不过吸血鬼的名声却听说过。知道他们也和精灵一般长寿。又人人都知道上进，因而强者辈出。心里便把瓦雷德当成了不知道多大的经年的老鬼。

　　“赫利本，暗精灵王国女巫长。”

　　听瓦雷德自报家门过后，赫利本也将自己的身份说了出来。两个人互相通报过姓名。戒备之意稍降。只是表面上放松，心里面却都各自有着忌惮。都不说话，只是各自想着心事。最后还是赫利本忍不住，首先开了口：

　　“那凤凰圣焰是我们精灵一族至宝，只是象征意义巨大。真正的功能却并不是很大。对于其他种族来说更没有什么用处。还请伯爵您高抬贵手，将圣焰让给我。暗精灵王国对您感激不尽。”

　　“真正的功能什么的，象征意义什么的，精灵一族……哼，你还真会说话。”瓦雷德轻哼一声，单单看他这等身手，在凤凰圣焰——还只是一团分支面前，都要受到限制，就知道赫利本所说的“没什么用处”是放屁。至于感激不尽什么的，瓦雷德几乎快要笑死了。

　　如果说这是带着引号的反话他倒是相信。但如果说暗精灵会对谁产生感激之情……摆脱大家都不是小孩子了，别说这么幼稚的话惹人发笑了好不好？

　　赫利本眼看着瓦雷德一副不以为然的样子，也知道自己红口白牙的就要从老虎嘴里面讨肉吃是妄想，便说道：“那么，阁下的意思是什么呢？”

　　“图纸。”瓦雷德说：“黑色方舟的图纸。”

　　“你做梦！”

　　赫利本当即回绝了瓦雷德的要求——暗精灵一族最注重海军与海上掠夺。无论是旧世界中部海域，北部利爪海，西部金海还是北大洋。都有大批漆装黑色，悬挂黑帆的暗精灵海盗船肆无忌惮的游曳。疯狂掠夺着其他种族的财富与人口。

　　而黑色方舟，凝聚了暗精灵一族最高工艺技术，海量珍贵材料的浮空巨舰，便是暗精灵旗舰，是巫王座舰，是暗精灵一族荣耀象征，是海战的最终极兵器，是暗精灵海盗纵横七海的最大保证。

　　纯金属结构的黑色方舟如一座小型城镇一般大小，可以运载上万名士兵以及与他们相匹配的充足作战物资的同时，保留一半的空间用来装填奴隶与战利品。它的舰身上绘制着无数的魔法阵，防御力近乎坚不可摧。

　　而战舰上上搭载着数百台大型魔法攻击装置，更有数千架暗精灵屠杀者巨型弩机，其火力之猛烈举世罕见。以灵魂为燃料的三台黑魔法动力装置，更能够让方舟无视风向的束缚，在任何天气状况下都能以七十公里每小时的高速度快速前进！

　　暗精灵一族每次出动黑色方舟，或者是侵略旧世界沿海，又或者与他们的表亲高等精灵展开海战。都有颇多的斩获。这等王牌怎可能会白白的送人？！

　　瓦雷德心里面耸肩。漫天要价坐地还钱，他开口就是黑色方舟的设计图纸，不过是把价格定得高一点罢了。实际上根本没报任何期望。事实上就算暗精灵脑子抽了，把图纸原原本本的给了他。凭借西尔凡尼亚的产能和资源恐怕也造不出一艘黑色方舟出来。

　　于是，瓦雷德漫天要价，这价格要出去了，紧接着便是赫利本的回合，这位暗精灵女巫长不愧是经年的老手，眼珠子一转就想到了办法：

　　“我们可以出五万金拉尔的价格购买这枚凤凰圣焰。”

　　赫利本这话让瓦雷德雷的不轻。心里面暗骂：“五万金拉尔？！打发叫花子呐？！西格玛帝国一个富商或者中等贵族的身家差不多就是这么多了。你堂堂暗精灵王国，世界一极，出手竟然这么寒酸？！我都替你丢人！

　　除此之外我还怀疑了，你究竟哪儿来的这笔钱？你身上横竖上下都看不出有五万金拉尔的样子。人家高等精灵和西格玛帝国有商贸往来，还有金匠行设在帝国境内。你们暗精灵有什么？！难不成要用海盗船给我送金子过来吗？！还是说你想要卖哔给我筹钱？！我勒个擦！”

　　赫利本这话的确和瓦雷德开口就要黑色方舟设计图纸一样，都是口胡。但瓦雷德心里面骂的一句却是骂对了。暗精灵在旧世界各地海岸都设有秘密会所。里面有的是美艳风骚的暗精灵妓·女，有不少熟悉门路的人类富商大豪专爱在里面一掷千金，那一句卖哔筹钱还真不是空话……


第二十五章 交易

　　瓦雷德心里是这么想的，当然嘴上说的比心里想的差了不少：“你也是成名已久的人了。说话莫要这么惹人发笑。你看你身上哪里藏得住五万金拉尔？”

　　赫利本听他这么说，忍不住露出了笑容。她本来就是个水性杨花之辈，在纳格隆的时候就有无数的面首。这一会儿她自觉地没了危险。再看瓦雷德相貌英俊，身材挺拔。人品才情都是一等一的。说话自然带上了三分挑逗。

　　“我身上究竟有多少，阁下过来搜一搜不就知道了？或者你看看我值不值五万个金拉尔？”这一句话说完，赫利本便觉得头发侧面一凉，一丝发梢缓缓飘落，却是瓦雷德一柄飞刀掷了过去，削断了她一缕头发。

　　“说人话。”瓦雷德冷冷的提醒。这位伯爵可看不上赫利本这样的荡妇的样子。

　　赫利本吃了暗亏，心里面暗骂瓦雷德是个不解风情的木头。不过在这之后，她也摆正了面色，不敢再多说别的什么了。

　　“那么，请您将您的真实条件说出来吧。”她郑重其事的对瓦雷德说。

　　瓦雷德暗想这么讨价还价出去是个什么头？便点点头，直接说出了自己的目标来：“黑魔法技术。我知道暗精灵一族所流传的黑魔法堪称世界之最，甚至我们吸血鬼所使用的亡灵巫术，从某种意义上说都是黑魔法的分支之一。我期望能够获得暗精灵们在这个方面所传掌握的知识。”

　　听到瓦雷德这么说，赫利本稍微思考了一下，之后反问：“那么，您所期望的这个‘黑魔法’究竟是什么等级的呢？或者您想要我们暗精灵最新掌握的黑魔法的尖端技术，又或者我们随便拿出一本基础入门等级的书籍就能够让您满意？”

　　瓦雷德轻笑：“看到那个了么。”他用手指向凤凰圣焰：“你觉得那个东西对你们来说价值多少，那么就用多有价值的东西来换取。不要以为我不知道那个东西的真实价值，特别是对于你们‘精灵’的价值。巫王陛下想要这东西，恐怕已经想的发狂了吧。”

　　“你怎么——”

　　“——我们暗夜眷属可不是你们这些精灵比的了得，我们虽然偏居旧世界一隅，但却着眼于天下！”

　　听到瓦雷德这么说，赫利本又思考了一下，终于无奈的答应了瓦雷德。

　　“那么，你一定有办法来捕捉这一团火焰吧。把方法告诉我。”瓦雷德接着说。

　　赫利本眼珠一转，便说：“办法的确有，但是并不在我这里——”

　　“——快点告诉我，否则我不介意现在毁了它，让你们什么都得不到。”

　　听瓦雷德这么说，赫利本这才不情不愿的从双峰之间掏出了一枚挂坠，稍微有点舍不得的摘了下来，丢了过去。

　　“颜色不错。”这一会儿事情基本定了下来，瓦雷德也有了闲心思，眼看着对面暗精灵女巫长双峰藏物的本事，忍不住吹了声口哨。而后接住了那枚挂坠。

　　男女之间的事情就是你进我退。刚才赫利本要撩拨瓦雷德的时候，被这位伯爵阁下一枚飞刀回绝了去，这一会儿可就改成瓦雷德调戏人家了。赫利本心里面也难受的很。冷冰冰的看着瓦雷德，一点好脸色都欠奉。

　　“密语在吊坠的背面，大声吟诵，就能让圣焰主动进入吊坠之中。”赫利本这么说，还想要难为瓦雷德一下，那吊坠背面的密语并非南部通用语，也并非精灵语，一半是混沌语，另一半却是龙语。而且两种语言并非连贯在一起，而是一个音节变换一种语言，混沌语和龙语杂糅在一起。

　　当时她得了这个差事，拿到这一段密语之后，也是练习了许久才能正确将这段密语咏颂出来的。

　　“如果这家伙无法正确咏唱密语，那么说不得我还有机会。我打不过他，跑难道还跑不了么？”

　　只不过她仍旧低估了瓦雷德的博学，他看过那一段铭文之后，便仔细推算了一下，大脑中演算了一遍这密语的功能，便暗暗点头，心里知道赫利本没骗人，这一段密语的确有收缩，容纳奇物的效果。至于这吊坠的材质也非比寻常，是高纯度的魔晶经过极度压缩所获得的。其价值不可估量。

　　“这一段密语并非传统的高等精灵工艺。甚至并不是一般意义上的黑魔法。没想到，对方竟然能将混沌语与龙语相互糅杂在一起。单单从这个技术上看，暗精灵的魔法造诣就不简单。”

　　至于这一段密语的咏唱也简单，只要不将它们当成语言，而单纯从音节的角度来看就可以了。瓦雷德一边这么想，一边举起了那枚吊坠。在赫利本惊讶的注视下对着凤凰圣焰咏唱了这一段密语。而后那一团火焰便仿佛真的有了生命一般，一声尖啼，便幻化成了一只飞鸟的形状。投入了那枚吊坠之中。

　　“那么就这样好了。”瓦雷德将吊坠封入了他的亚空间内，又伸手掐算了一下时间，然后对赫利本说：“今天是五月十日。请问你最快能在多久之后与暗精灵王国取得联系，又在多久之后，能将我要求的黑魔法资料送到旧世界这里来呢？”

　　“与纳格隆取得联系非常简单。”赫利本这一会儿彻底死了心，也不得不按照瓦雷德所说的办法思考起来：“至于你所要的东西，得要确定交易地点，才能估算时间。”

　　“交易地点……”瓦雷德稍微想了想：“卡斯坦因伯爵领最南方的南方防区。那里距离旧世界中部海域比较近，一路上都是没什么秩序的绿皮，土匪的领地。我想你们可以从那里登陆过去，然后进行交易。”瓦雷德一边这么说，一边从亚空间内掏出了一份简易的旧世界地图。对着赫利本指向那个方向的大致方位。

　　“你们可以在提利尔登陆。西尔凡尼亚在那里有一些走私据点。你们可以在那里与我们取得联系。”

　　“那为什么不干脆将交易地点设置在提利尔沿海呢？”赫利本心里又有了个主意，便故意这样问。

　　瓦雷德冷笑：“暗精灵海盗纵横七海未尝一败，提利尔联邦各公国，共和国哪一个没有暗精灵的探子，又有哪个没受过暗精灵海盗的侵扰？将交易地点放在那里，我可不放心。”

　　赫利本这点小心思又被瓦雷德看穿了。心里面着急，就反问：“那要是你们吸血鬼想要黑吃黑呢？！我们在你们的地盘上又该怎么保证安全？”

　　瓦雷德接着冷笑：“我们吸血鬼的信誉自始至终都保持的很好。可不是你们能比的了的。”

　　赫利本听他这么说，再没有比的办法，便估计了一下，说：“五个月。如果遇到风浪危险的话，恐怕要半年时间。这是我们从纳格隆到达提利尔的时间。”

　　“半年么……好。”瓦雷德点点头：“再算上从提利尔到达新郡的时间，我们将交易的时间定在明年二月份。”

　　“好，到那个时候，还请您遵照约定，将凤凰圣焰交还给我们。”说完之后，赫利本还想放两句狠话，威胁一下瓦雷德。但是眼看着这个吸血鬼满脸的冷笑。那话到了嘴边却一句都说不出来了。只好转过身去快步离开。心里面盘算着如何对巫王梅尔基斯交代这件事情。

　　“这一次办砸了差事，也不知道会受什么处分。”一想到这些，赫利本就觉得心乱如麻。而就在这时候，瓦雷德在她背后又说了一句：“期望下次再见的时候，我们会以另外一种立场会面。西尔凡尼亚与纳格隆之间有合作的动机与可能性。请阁下回去之后，将我这句话转达给巫王陛下。”

　　这一句话让赫利本更觉得气愤，她可没觉得暗精灵与吸血鬼之间能有什么交集。只当成这是瓦雷德得了便宜卖乖。也没搭理他，只是随便哼哼了两声就走。

　　眼看着赫利本一步步的离开。瓦雷德摇摇头，看看四周，确认自己记住了这里的地理位置，这才转身给自己加持了飞行术，以最快速度回到了精灵遗迹之外。

　　从他与那三个高等精灵进入精灵遗迹，到他们到达东北方向的凤凰圣焰祭坛，再到与赫利本遭遇，这一天的时间早就过去了大半，这一会儿眼看着太阳就要落山。伊莎贝拉急的跟热锅上的蚂蚁一样。担心瓦雷德出事。几次都想要进入精灵遗迹里去找瓦雷德，却又想着如果瓦雷德恰好回来了。自己进入遗迹两个人可不就走散了么。

　　因此，等瓦雷德刚一回来，伊莎贝拉先是一喜，紧接着就是抱怨：“怎么这么晚才回来？”

　　瓦雷德知道这是姐姐关心自己，也不生气。笑了笑坐在了伊莎贝拉点燃的篝火旁边，暗暗感叹了一句：“比起那凤凰火焰，这样的火真是天上地下。”然后便对伊莎贝拉说：“姐姐你也别生气，晚餐做好了么？我忙了一天，肚子有点饿了。”


第二十六章 海盗领主

　　瓦雷德一边吃着伊莎贝拉热好的面糊和烤肉。一边说着他前往精灵遗迹之后遇到的事情。巨大的宝藏，令人不安的凤凰圣焰，还有去而复返的暗精灵女巫长，以及他与女巫长之间的战斗，战斗后的谈判……顺便数落了一下伊莎贝拉是个笨蛋，双方都各自的通讯水晶频率。通过通讯水晶联系不就行了。哪里用得着担心呢？气的伊莎贝拉直想要打他。

　　就这样足足说了一个多小时才说完。这一会儿，天已经完全黑了。

　　“黑魔法啊……的确，说起这个魔法派系，黑暗精灵们可是行家了。如果能从他们手里敲来一笔黑魔法的资料的话。对于我们西尔凡尼亚的魔法研究工作肯定会有所帮助。”

　　“除此之外，对方的动力系统也有可取之处。”瓦雷德补充说：“能够将黑色方舟这样巨大的好像城镇一样的金属块漂浮至半空中。并且以每小时七十公里的速度前进。这样的东西可不多见。”

　　“的确。”伊莎贝拉点点头：“但那应该好像是我们制造鲜血圣杯骑士，缚灵妖那个等级的技术一样，属于暗精灵压箱底的东西，不太可能交给你吧？”

　　“成熟的技术自然不可能给我，但是只要稍微有一些类似这方面的咨询就可以了。要知道——”

　　“要知道什么？”

　　瓦雷德轻笑了一声，然后压低了声音，还招手示意伊莎贝拉靠过来。伊莎贝拉小声嘟囔了一句：“做什么啊，神神秘秘的。”就靠了过去。却没想到瓦雷德趁势亲了伊莎贝拉一口。伊莎贝拉没料到瓦雷德会这么做，稍微愣神了一下，之后就红着脸一把把他推倒了。

　　“你这是干什么啊？！用这种方式岔开话题，亏你想得出来。”伊莎贝拉红着脸啐了一口，同时稍微有点生气，觉得瓦雷德有事情瞒着她不应该。

　　“好了好了，只是开个玩笑而已。”瓦雷德轻笑道：“这事情瞒着谁也不能瞒着姐姐你啊。我想要暗精灵的黑魔法，更想要他们的灵魂动力系统，是因为我们新开发的武器系统的问题。单单凭借混沌矮人提供的机械动力系统无法达到我的预期目标。”

　　“哦。”一听这个弟弟说的是军国大事，新式机器的事情，伊莎贝拉就没了兴致。她爱好的是痛快的喝酒，开足马力的战斗，还有她的弟弟瓦雷德。对于这些学术性太强了一点的事情本能的有些反感。这多半是她年轻的时候，每每在进行魔法实验失败的缘故。不过这话题说起来了，自然得有头有尾才行。

　　于是伊莎贝拉接着问：“混沌矮人有求于你，动力机械给的是全套的东西，还不能满足你的需求。那暗精灵是不情不愿的被你威胁了。给的东西肯定不是太多。你怎么确定那些资料会对你的计划有帮助呢？”

　　“当然了。”瓦雷德轻笑：“暗精灵专精于灵魂，而我所设计的新兵种，可是亡灵啊。”

　　这一句话说完，伊莎贝拉就回过味道来了。的确如此，西尔凡尼亚，吸血鬼，靠的可是亡灵来着。

　　在谈完话之后，姐弟两个仍旧要艾尔莎守夜，睡了一觉。然后继续往西北方向追击凯蒂·歌罗西亚。因为精灵遗迹的事情，他们已经耽误了几天时间。所以接下来两个人放弃了马匹，将行礼全都放到了亚空间里每天加持飞行术赶路。这样一来速度一下子加快了不少。

　　只是一天的时间下来，瓦雷德却发现这指针虽然闪烁的越来越快，证明自己与那个前任猎魔人之间越来越近了。但是指针的方向却颇有些变动。

　　“看起来，对方多半是被什么人缀上了。因此才会不断变更自己的前进方向，以此躲避对方的追击。不过我们已经开始露营了，这指针却仍旧在不断变化。从这一点就能看得出来。对方并没有把追踪者甩掉。由此看来。追踪凯蒂·歌罗西亚的人也是高手。”

　　“高手啊……”听瓦雷德这么说，伊莎贝拉不由得有些向往——当然是在向往与那些“高手”交手，然后一个个的把他们做掉的刺激。

　　“好好休息吧。我们一路跟过来，快一点走。总有机会和他们交手的。”瓦雷德自然知道他这个姐姐心里面在想些什么。便这样安慰说。

　　“那你呢？”听瓦雷德似乎没有意思和自己一起睡觉，伊莎贝拉就这样询问。

　　“我要给西尔凡尼亚方面传讯一下，告诉他们有关黑暗精灵的事情。同时与利爪海岸的同族取得联系，要他们帮忙，将存放凤凰火焰的吊坠送回国内——这可是关系到我们与暗精灵之间交易的重要物品。绝对不能出差错。而除此之外……”

　　“除此之外，你还要和你那几个小情人通讯一下是不是？”伊莎贝拉轻哼了一声，给瓦雷德“除此之外”后面的话补充完整。

　　“那个……我们可是已经结婚了来着。”瓦雷德这样修正伊莎贝拉的话。

　　“哼——”听瓦雷德这么说，伊莎贝拉更是一扭脖子，拉过毛毯躺了下去。不理睬瓦雷德了。而瓦雷德也只能苦笑笑，走出了营帐，从亚空间内掏出了通讯水晶。先是与西尔凡尼亚方面取得了联系，之后又联系上了利爪海岸的吸血鬼据点。

　　在这里可也有瓦雷德的一位族叔菲利克斯·冯·卡斯坦因在海面上讨生活。这位族叔从出外游历过后就看中了利爪海岸的地形。觉得如果吸血鬼如果能在这里设置一处据点必定大有可为。

　　在这之后，他花了二十年时间，找到了一处隐蔽，易守难攻，并且有着无数深水良港的岛屿。并且通过武力与智慧拉扯起了一票人类亡命徒，组成了一个海盗团。

　　菲利克斯的海盗团与一般海盗团最大的不同，就是在他的下属死了之后，便被他转化为亡灵。因此保证了海盗团的战斗力——而作为亡命徒的海盗们对此并无异议。甚至对他们以前的同伴如此悲惨的下场幸灾乐祸。

　　就这样，经过数十年的打拼，菲利克斯的海盗部队越来越大。他的海盗也成为了利爪海屈指可数的海盗巢穴，销赃地，补给地与自由港之一。他本人也成了响当当的一方大海盗。甚至有人称他为利爪海的死亡领主。

　　通过海上掠夺与贸易。菲利克斯为西尔凡尼亚贡献了大量的物资与金钱。也为西尔凡尼亚提供了大量有价值的情报。

　　特别是在西格玛帝国与矮人王国联合对西尔凡尼亚，采取经济封锁的情况下。正是菲利克斯的海盗部队与拉弥娅家族走私路线的配合，才使得西尔凡尼亚不至于被扼杀在旧世界边陲穷山恶水之中。

　　对这位独自在外打拼了数十年，驾驭着穷凶极恶的亡命徒，为西尔凡尼亚立下汗马功劳的族叔，瓦雷德自然敬重得很。

　　而菲利克斯在瓦雷德离开西尔凡尼亚之前，便与他有过一次通讯。并且留给了瓦雷德很深的印象。因为职业的原因，这位族叔并没有像是一般的吸血鬼那样，梳妆打扮的干干净净。穿着黑色燕尾服，又或者秘银链甲与红底黑披风。

　　他的脸上稍微有点脏，还留着略显凌乱的红胡子。白衬衫的外面套了一件红色的皮坎肩，带着船长帽，穿着皮裤。并且佩戴了长短三柄佩剑。在一次海战中失去的左眼并没有靠着高等级的恢复魔法复明，而是镶嵌了一枚功能更多的魔晶眼珠。平时戴着眼罩掩饰起来。只有作战的时候才露出来。

　　他在外面打拼了那么多年，说话做事都沾染了不少的匪气。不少吸血鬼外出游历，到了他的地面都感到颇为不适应，因而对他的观感也不是太好。这多少让菲利克斯觉得不太舒服。

　　不过瓦雷德却知道，菲利克斯的功勋，以及这些事情也都是他为了掌控海盗团不得已而为之。所以并没有好像一般的吸血鬼年轻人对他产生偏见，因此菲利克斯对他的印象也相当好。这一回再听说瓦雷德在外面，竟然把赫利本给揍了一顿。菲利克斯更是高兴地哈哈大笑——

　　之前有提过，暗精灵海盗纵横七海，菲利克斯的海盗团数十年来，与暗精灵海盗不知道血拼了多少场。彼此都结下了死仇。

　　暗精灵海盗背后，是整个暗精灵帝国，而菲利克斯的海盗团却因为地理原因，得不到西尔凡尼亚太多的支持。所以常年与暗精灵作战的菲利克斯吃多这些混蛋的亏。听说瓦雷德的功绩，自然高兴。

　　而在瓦雷德说明了他与暗精灵的交易之后，菲利克斯也是吸血鬼的脾气，卡斯坦因的族人，更是瓦雷德的长辈。自然不会因此生气，只是提醒瓦雷德，说暗精灵狡猾而且毫无信义可言。要他多加小心。至于瓦雷德拜托他运输凤凰火焰吊坠的事情，菲利克斯也答应了下来。


第二十七章 阴谋家与骑士

　　之后，瓦雷德将他正在追捕凯蒂，以及凯蒂可能会出海的事情告诉了这位族叔。却没有说要他帮忙之类的话。而对于这件事，这位族叔也不敢像是之前那么大包大揽。

　　正如同之前所说的那样，大海茫茫，哪里有人能将所有事情都掌握得住？瓦雷德这也只是随后说一说，好歹有个念想罢了。

　　瓦雷德与菲利克斯互道祝福。瓦雷德说了再过一段时间便到利爪海沿岸去叨扰。菲利克斯自然是大笑着应承了下来。通话就这样结束了。

　　与这位族叔谈完了事情，瓦雷德便马上拨通了与莉莉娅她们三个的通讯。事实上在半个月之前，他就曾经瞒着伊莎贝拉跟莉莉娅她们取得过联系。得知了她们也选择避开了斯提尔兰公国，而选择南下到局势更加混乱的艾维公国。

　　这一段时间，艾维公国的本土势力与瑞克，斯提尔兰和维森兰三国的占领军矛盾重重，小规模的冲突，战斗暴动此起彼伏。当然，这其中少不了吸血鬼势力的挑唆，怂恿以及“帮助”在这种情况下，爱丽丝有种如鱼得水的感觉。

　　她帮助卡斯坦因家族的吸血鬼密探们，以及在这个公国构筑据点的吸血鬼同胞策划了一连串的阴谋，使得本就是火药桶一样的局势变得愈发严重。

　　“我想，用不了多久一场席卷艾维公国，波及整个西格玛帝国南部的内战就要爆发了。你可要注意一点。西尔凡尼亚很可能在这场战争中获利。当时爱丽丝这样对瓦雷德说。”

　　“的确是这样没错。不过你也要好好地主意安全。策划一下阴谋什么的也就算了。但是抛头露面，具体执行这些任务的，还是交给我们收买的人类叛徒去做比较好。”

　　“这一点不用你提醒我也知道。你要说教的话，就对那两个家伙说好了……”说到这里，爱丽丝稍微看了看左右，似乎是害怕被人发现一样，然后小声并且快速的对瓦雷德说：“莉莉娅有两次想要悄悄跑回去，不过都被我们发现拦住了。安妮那家伙却天天张罗着和人类的骑士们比武。接触的人比较多。”

　　“哦。我知道了。”瓦雷德点点头，稍微有点哭笑不得。没想到爱丽丝会跟自己打小报告……

　　“那么介入西格玛帝国内战的事情呢？”爱丽丝接着问。

　　“这个事情不用着急。介入是肯定要介入的。但是我们要用什么样的名义介入，要以什么样的方式介入。这都需要仔细筹划。而除此之外，介入的时机更加重要。我觉得我们现在应该做的，并不是急不可耐的介入其中。而是继续教唆，挑拨以及煽动。让这场战争尽快的打起来。而且规模越大越好。

　　最好能让其他几个公国也介入其中。你看帝国皇帝今天占了艾维公国。明天等你国势衰颓，说不得就要占了你的领地。你那公国乃是祖辈传下来的。你祖先当年也追随过西格玛神皇，为人类文明开疆拓土的功臣。公国传承数千年，怎么能在你那里断了香火呢？这话说出来，任凭哪家的公爵都要掂量掂量轻重。

　　我们可以传播谣言，诉说这种顾虑与恐慌。夸大皇帝马格努斯的野心。要其他公爵们支援艾维公国。让西格玛帝国内部的冲突不断升级。让他们自相残杀，消耗国力。等到西格玛帝国因为内战而衰退的时候，西尔凡尼亚便会如同秋风一般，扫落这些枯枝败叶。”

　　瓦雷德在那边说，这边爱丽丝也连连点头。听得两眼放光。这位拉弥娅家族的嫡女在阴谋诡计方面的天赋一直很强，一点就透。她听得出，如果瓦雷德的计划真的能够成功，哪怕只是成功一半。也足以改变西尔凡尼亚现在的局势，将西格玛帝国，这个挡在西尔凡尼亚面前最大的绊脚石踢开。

　　“我明白了。也知道应该怎么做了，瓦雷德，你要知道，我这一切都是为了你。”说道最后，爱丽丝忍不住向瓦雷德倾诉情谊。

　　“一切都是为了西尔凡尼亚。”瓦雷德这样的回答，让爱丽丝稍微有点失望。当然很快的，她就重新露出了笑容。

　　“谢谢你。”

　　爱人的这一句道谢，让爱丽丝只觉得为他去死也是值得的了。她虽然也对于阴谋和权术感到兴趣。但是她同样也知道，恐怕没有人会喜欢好像她这样太聪明，而且太危险了的女人。正如同伊阿宋疏远了美狄亚那样。蛇蝎美人可不招人待见的很。

　　然而爱丽丝仍旧愿意这么做，她策划阴谋，传播流言，煽动叛乱，收买帝国的官员。这一切都是黑色的，这一切都令人厌恶。同时，也正如爱丽丝所说的那样，这一切都是为了瓦雷德。只要能帮助到瓦雷德，那么爱丽丝就觉得自己是幸福的，自己是有价值的。瓦雷德能实现抱负，瓦雷德欢喜，她也就欢喜。哪怕瓦雷德因此而疏远，厌恶自己也无所谓。

　　“真是可爱的女孩啊。”瓦雷德如此聪明的人物，自然明白爱丽丝的心思。同时也对这个对自己一心一意，默默付出的妻子心存感激。两个人这一刻尽管相隔千山万水，却仿佛心有灵犀。看着各自的表情便猜透对方的心思。然后露出了会心的笑容。

　　瓦雷德一边回忆着上一次与爱丽丝的通讯，还有在通讯最后，他似乎隐约间听到了安妮和莉莉娅的声音。不过爱丽丝很快就把通讯中断了。现在想起来拉弥娅家的那口子果然是把另外两个女孩给坑了吧。

　　就好像是为了证明瓦雷德的推断是正确的一样。这一回通讯水晶对面出现的不是爱丽丝，而是安妮了。

　　这位大小姐身上穿着全套的骑士板甲，腰间除了佩剑之外，还带着钉锤这样的重武器。背上海背着盾牌。看上去好像随时都能冲出去杀人一样。让瓦雷德暗暗感叹：“这一段时间，这位大小姐恐怕是玩疯了。说不得得像是我们第一次见面时候那样，天天的找人挑战。”

　　安妮看到通讯水晶对面的瓦雷德，也是心中一喜，马上就开口说话：“瓦雷德，你最近过的怎么样？我和爱丽丝她们现在正在艾维公爵领。爱丽丝那家伙最近一段时间总是忙忙碌碌的。也不知道在忙些什么。我也不管她。就在艾维各地玩一玩。

　　最近其他几个公国也派了部队过来。我和他们的骑士都交过手。一个能打的都没有。真是太差劲了。”

　　“还真是厉害啊……不过你这样抛头露面，会不会让人发现你的真实身份？”瓦雷德稍微有点担心的问。

　　“我一开始也有这个顾虑。不过后来爱丽丝给我出了主意。她也不知道从哪里找来的帝国各个骑士团的甲胄。渡鸦骑士的，炎阳骑士的，金狮骑士的，还有瑞克亲卫骑士的都有。

　　她要我装扮成其他骑士团的骑士，稍微化妆一下，或者带头盔，并且用假声说话向那些人类骑士挑战。这样就不用担心身份泄露了。不过她还要我打败他们的时候最好下手重一些，并且再多骂他们两句……你说这是为了什么啊？”

　　看着安妮睁着挺大的眼睛好奇的看着自己。瓦雷德有些哭笑不得。这个傻妮子，是被爱丽丝拿着当枪使了。她这么装扮成各个骑士团成员四处挑战，可不就得让本已经对立的艾维公国本土势力，和三国占领军之间矛盾加剧么。

　　当然了这话瓦雷德也不愿意说出来，拆爱丽丝的台。反正这个傻妞今天跟这个打，明天跟那个打，自己玩的也挺欢乐的。她的本事不差，只要稍微注意一点，不被拆穿身份，或者被对方真正的大高手盯上了就没问题。

　　这么一想，瓦雷德便好好叮嘱了安妮几句。要她注意安全。安妮虽然想不明白那些弯弯绕绕的，但也不是真的傻瓜。知道瓦雷德说的是正理。她这几天在艾维茵闹腾的实在有点厉害。说不得已经被人盯上了。便点点头，告诉瓦雷德自己会注意的。

　　“嗯，你们再在艾维公国待一段时间就离开吧。反正那里也没什么高手，你虐杂鱼也虐的够了吧。”

　　“知道了，你不说我们也要走了。”安妮这么说道：“最近一段时间这几路军队都开始收缩兵力。路面上已经找不到什么四处闲逛的骑士了。而艾维茵本地的贵族们也在四处串联。两方看起来都准备要作战了。

　　昨天的时候，西格玛皇帝的帝国元帅带着部队向公爵官邸冲了一次，似乎是想要把艾维公爵控制起来。却没想到对方早就得到消息，把那个傻瓜公爵转移到别的地方去了。他们扑了个空。之后就宣布全城戒严。”

　　“那你们怎么办？”听安妮这么说，倒是把瓦雷德吓了一跳。

　　“没问题啊，我们已经通过西尔凡尼亚的据点势力撤到艾维茵城外了。”安妮这么一说，瓦雷德才算安心下来。


第二十八章 穷途末路

　　在这之后，瓦雷德又和安妮说了挺长时间。绝大多数都是谈情说爱的情话。安妮也挺长时间没跟瓦雷德说话了。所以一直聊了一个多小时。最后说她们三个准备继续南下，前往提利尔。游历完这个南方的商业国度之后，便乘船前往更南方的阿拉比。

　　瓦雷德便嘱咐她们注意安全。特别是在海面上不比陆地上。天灾无数，更有的是各族的海盗。务必要选择实力强大的商船，结伙出航。安妮点头表示自己知道了。两个人互道珍重。便结束了这次谈话。

　　“你倒是挺心痛那几个小丫头的喵。”在瓦雷德说到一半的时候，就跑过来凑趣儿的艾尔莎从树梢上跳到瓦雷德肩膀上。这样对他说。

　　“她们毕竟是我的妻子。”瓦雷德回答说。

　　“只是因为这个原因喵？因为夫妻关系，以及责任喵？”

　　“当然不是了，我还是很喜欢她们的。可不单单是因为关系和责任。”

　　“是喵……”艾尔莎随口应了一声，便又跳到了树梢上去：“回去睡觉喵，这里有喵在。不用担心喵。再不回去安慰安慰你的姐姐，喵怕她就真的要生气了。到时候苦的还是你喵。”

　　“知道了，守夜的工作就交给你了，艾尔莎。”瓦雷德一边这么说，一边走进了帐篷里面，看到伊莎贝拉在那里装睡不理自己，就走过去坐下来，推了推她的肩膀。

　　“还在生气啊？”

　　伊莎贝拉肩膀一抖，把瓦雷德的手甩开了。仍旧没有搭理他。

　　“好了好了，姐姐~”瓦雷德放下身段儿来，躺在了伊莎贝拉身边再次搂住了伊莎贝拉的腰：“别生气了好不好？”

　　“哼……”被瓦雷德这样保住了，伊莎贝拉稍微有点气消了，也转过身反过来抱住了瓦雷德。靠在了他的怀里。

　　“你就会捡好听的说。”

　　说起来瓦雷德和伊莎贝拉两个人白天一路同行，夜里相拥而眠，这样旅行也有一个多月了。却仍旧保持着情侣以上，爱人未满的关系——说白一点就是还没做过爱做的事情。倒也不大不小的是个奇迹来着。

　　大概还差一个契机吧。

　　伊莎贝拉如何想不得而知。或者是女人抹不开面子，又或者是她在等瓦雷德行动。然而瓦雷德的话，这个“命早已经不是自己的了”的伯爵。无论如何说，都有几分居心叵测。

　　那是他从他的母亲，温莎夫人那里得知了伊莎贝拉的真实身份之后的事情了。为什么这个姐姐会如此的叛逆，如此的高傲，如此狂妄并且嗜杀成性……

　　因为啊……

　　“不过，无论如何，你总归都是我姐姐。”

　　瓦雷德这么想着，回过神来，已经是凌晨三点的时候了。伊莎贝拉早已经睡下了。他也不知道是在对伊莎贝拉说，还是自言自语。

　　“当然，我更是卡斯坦因伯爵。”

　　他一边这么说，一边松开了伊莎贝拉搂着他的手臂，爬起来走出了营帐。抽出了他一长一短的两柄佩剑，如清风流水一般，缓缓地练演练着剑术。只见到托尼亚淡蓝色的光芒照射在他的身上，拖出一条长长的影子来。

　　月光皎洁，衬得瓦雷德不似凡尘中人一样。所施展的剑术同样飘渺而有出尘之意——然而很快，瓦雷德眼中幽光闪烁，剑术马上就变了一个样子，如同他之前迎敌所实战的招式一样富有攻击性。完全偏向实战，实用——准确来讲，就是杀人。

　　人是浪漫的人，情是浪漫的情，然而，心中装的是皇图霸业，是西尔凡尼亚五千同族。志向直指苍天，手段自然冷酷无情。这样的瓦雷德，实在无法对伊莎贝拉说上一句“不相负”。

　　就这样到了第二天清晨，伊莎贝拉起来之后却没看到瓦雷德，心里就是一跳。然后再就闻到了肉香味，还听到了篝火噼啪燃烧的声音。这才松了口气，知道瓦雷德是起来做早餐了。

　　姐弟两个草草吃过早餐。谈话聊天仍旧像平常那样随便。看起来仍旧是感情好的不了的样子。

　　嗯……

　　恋人以上，情人未满？

　　与此同时，距离瓦雷德姐弟不到二百里处，她们所追踪的对象凯蒂·歌罗西亚陷入了绝境之中。连天的亡命，连天的战斗，缺少补给品，缺少药物，缺少睡眠……在这样的情况下，原本威风堂堂，战力卓著的猎魔人精英仅存的战力不到全盛时期的一成，完全的陷入了绝境之中。

　　她的左手紧握着刺剑，剑身上尽是干涸的凝血碎片，右臂则向骨关节的反方向奇怪的弯曲着，身上的黑色皮装也被划的一口一块的。伤口因为得不到有效处理，加上连续不断的战斗反复崩裂，甚至有的地方化脓，乃至腐烂。

　　她的身体身体一阵阵的微微痉挛。因为失血过多和伤口感染的缘故，凯蒂从两天前高烧不退，又因为高烧和失血的缘故，她眼前一阵阵的发晕。身体酸软无力。看起来随时都有可能倒下去。

　　伤，病，疲劳……她甚至不敢再睡觉，害怕睡着了就再也爬不起来。

　　按理说，她已经到了穷途末路的情况，没有援军，没有盟友，没有希望。这浑身的伤病足以要了她的性命了。在这样的情况下，她应该早已经绝望了。早应该自我了断，又或者向她的追踪者投降才对。然而她却并没有这么做。

　　眼神依旧锐利，气息仍旧均匀，出手……

　　仍旧能杀人！

　　“该，该死的……这个娘们已经成了这个德行了，怎么还能接着战斗下去？！”一家小型佣兵团的佣兵头子心里面这样想着。如果别人跟他说伤病成这个德行的人还能出手杀人——不，应该说，伤病成这样的人还能动弹，他都要大笑着说对方扯淡。然而这一回，他却是亲眼见到了啊……

　　这个穿着一身黑皮的牲口只一出手，刺剑连点了三下，他的三个属下便捂着喉头倒了下去。出手快的令人忍不住想要赞叹。

　　“你，你们快上啊！这个娘们的人头值好几千金拉尔呐！只要我们杀了他，成名，发财，都容易得很！！”

　　那个佣兵头子自己不敢动手，便这样大声怂恿属下。财帛动人心。他们可不是瓦雷德那样的公子哥，对面出价五万金拉尔都能破口大骂对方小气。

　　几千金拉尔就算不能全都受到口袋里，分一分，自己也能得到好几百金拉尔。这对于一个人来说已经是好大一笔钱了。城里面大型会所的头牌，睡一夜也就是这么个价钱。有了这笔钱，就不用再风里雨里的讨生活了，可以风光的回到家去，买几十亩地，讨个老婆过上不差的日子了。

　　眼看着这群乌合之众受了利益的诱惑，一个个眼神闪烁的不断向自己逼近。凯蒂心里只感觉荒唐。什么时候，这种不入流的下三滥也能对自己产生威胁了？真是……

　　“不能消耗太多体力……这几个渣滓多半是对方踢出来探路的。得想个办法逃走才行。只要能逃走就——”

　　凯蒂一念至此，刺剑笔直刺出，剑尖一甩，又一点，连续三招便又杀了对方三人。之后冷哼一声，转过身去若无其事的向着旁边慢步走了过去。摄于她的气势，余下的几个佣兵都没敢动弹。

　　眼看着部下们再没有一个敢动弹的，那佣兵头子一咬牙，便拎着斧头，悄悄贴了过去，想要在背后给她来一下狠的——却看他跟了过去，凯蒂没有转身朕，他自以为得计，便高举起斧头——正当这时凯蒂猛地转身过去，只一剑自下而上，从口腔直刺入脑中。便结果了那人。

　　眼看着凯蒂收剑回鞘，头也不回的离开，他家老大却直挺挺的躺在了地上。这群乌合之众马上尖叫着逃跑——这里距离利爪海岸并没有多远距离了……

　　“很，很好……这样一来……”凯蒂一边艰难的向前走，一边这样自言自语的给自己打气。

　　“这样一来又能如何呢？”

　　就好像是凭空出现的一样，那带着棕色的宽边帽，披着棕黑色披风，带着皮手套的剑士斜靠着树干，这样向凯蒂问道。

　　“你——”凯蒂的心里“咯噔”的一声，转过身来，惊奇的看着对方。而那人也抬起头，露出一张消瘦，阴鸷的面孔来。

　　“特雷维尔……”凯蒂低声说出了这个名字。

　　“没错，就是我，我们的传奇猎魔人，公会永远的第一名……”被称作特雷维尔的阴鸷男子冷笑着，用嘲讽的语气这样说。

　　“当然，现在是叛徒，异端和堕落的婊子了。”

　　“……”听着这个昔日的同僚与竞争对手如此恶毒的中伤。凯蒂很怪异的没有觉得生气，只觉得无比的荒唐。名声，利益，这些东西真的能让一个人丑陋到这个程度吗？

　　真是不可思议。

　　没有气愤，没有无奈也没有憎恨，凯蒂看向特雷维尔的眼神中独有怜悯。

　　“你那是什么眼神？！”特雷维尔好像被踩到了尾巴的猫一样大叫了起来。他猛地一拳打在了凯蒂脸上，将她打翻在地，然后毫不留情的拼了命的踢着她的头和身体。一边踢一边大喊：

　　“你这个废物，白痴，失败者，堕落的异端！你还有什么资格用那种该死的眼神藐视我？！你要知道，现在我才是猎魔人公会最强的猎魔人！你只是个垃圾和过去式名词罢了！”


第二十九章 拔剑

　　“这人还真是，小肚鸡肠到了跟一个女人较真的程度。没出息。”

　　那边特雷维尔拼命的发泄着他的怒火，死命的踢打着凯蒂。这边瓦雷德姐弟两个也通过飞行术赶到了。就藏在树冠之间，看着那个猎魔人的丑陋嘴脸，瓦雷德忍不住对着伊莎贝拉抱怨了一句。

　　伊莎贝拉却轻哼了一声，没有顺着瓦雷德的话往下说，而是不软不硬的反驳了一句：“她可不单单是‘一个女人’这么简单。这家伙全盛时期，就算你我想要赢她也是不易。而听他们两个说话，你所说的‘那个女人’恐怕压在他头上不知道多少年了。他因为这个，才有些神经。”

　　“是么。”瓦雷德耸耸肩。没再说话。他也明白，伊莎贝拉明明也是个女人，却不给凯蒂说话的原因——那是因为她从来没有把女性放在弱势群体，这个定位上过。瓦雷德那句“欺负女人”不但没有引起她的共鸣，反而让她觉得有些反感。

　　自己有本事，自己有能耐，谁说三道四就杀了谁。男人和女人除了生理特征不同，其他方面没别的不同。这就是伊莎贝拉的理论——当然，她从来没这么说过。只是瓦雷德是她弟弟，怎么可能看不出来？

　　不凭借女性的身份撒娇，愿意承担与瓦雷德相同的义务与责任。从没想过因为自己的性别而占什么便宜。单单凭借这一点，伊莎贝拉就比后世那些高举着女权牌子，实际上只是想要不劳而获的三八好太多了。

　　好吧这是闲话。瓦雷德一直觉得权利与义务是相辅相成的，不劳而获理应让人鄙视。当然现在也不是聊这个话的时候。当特雷维尔，这个陷入了癫狂之中的猎魔人眼看着，凯蒂被他狠狠揍了一顿之后，眼神中仍旧除了怜悯和鄙视之外仍旧没有其他的情感。

　　“混蛋——我要挖出你那只眼球，让你今后再无法发出那种该死的视线！”他一边这么说，一边抽出了一柄匕首，冷笑着弯下腰，准备向凯蒂刺过去。旁边伊莎贝拉不轻不重的推了瓦雷德一把。

　　瓦雷德心里知道，这是姐姐要他出手。便一翻白眼，从树冠上轻飘飘落下，却是一点声音都没发出来。身体仿佛与整个树林融为一体了一半。这正是他当年学过的德鲁伊系魔法，丛林隐匿。也正是这个魔法让他和伊莎贝拉能靠得这么近，却不用担心对方发现——

　　然而，尽管无声无息，近乎与整个丛林融为一体。但是那个特雷维尔也不是弱者，瓦雷德一抽短剑，那寒光一闪，原本与森林混为一体的气氛当时一泄，他便察觉到了不对劲，马上转过身去拔剑出鞘，与瓦雷德对了一招。

　　“好大的力气！”

　　特雷维尔暗叫了一声，只觉得自己这一剑是刺在了附魔的精金锭上一般，一股巨大的力道从剑身直传遍身体周围。让他手腕不稳，差一点没能握紧刺剑。

　　他连忙退后了两步稳住身形，刚想要开口询问对方究竟是什么人，做什么的。便看瓦雷德长剑噬魂者出鞘，双手中一长一短两柄剑径直向他胸口脖颈一刺一抹杀将过来。他再不敢开口，右手握紧刺剑不躲不闪也不格挡，却径直刺向了瓦雷德的胸口——他也明白了，对瓦雷德这样的对手，与之拆招不是个好办法。以攻代守反而更好一些——

　　然而。

　　然而他并不知道，瓦雷德·冯·卡斯坦因。他这个对手的真实身份是吸血鬼啊——

　　那刺剑径直刺中了瓦雷德的胸口。特雷维尔心里暗喜“成功了”，那的确是剑尖刺入胸口的感觉——然而，对方却仍旧毫无惊讶，愤怒或者恐惧的感觉，仍旧一丝不苟的挥动着长剑，刺，抹。那速度比起后发先至的特雷维尔慢不了多少——

　　“怎么会？！”

　　长剑刺入身体，刺穿心脏，短剑割断喉咙，砍断大动脉。血流如注。特雷维尔无力的倒了下去。同时看到那人甩了甩武器，好像没事人一样。

　　“他……他不是人类！”

　　这是特雷维尔最后的一个念头。

　　“也算是个好手，可惜了。”瓦雷德一边这么说，一边摸了摸自己的胸口，那个被特雷维尔刺穿的小口子马上消失。连带着衬衫和皮夹克一起复原如初。

　　“这小子死的冤枉，啧……”那边伊莎贝拉也从树上跳了下来。走过来踢了踢特雷维尔的尸体。瓦雷德揉了揉鼻子。他姐姐那话说的，好像自己是使诈才赢得一样……好吧，的确他利用了吸血鬼体质上的优势。但那是生下来就有的。不能说是耍赖吧。

　　瓦雷德一边这么想，一边看向被这个变故弄得有些不知所措的凯蒂，偏过头去，对伊莎贝拉问：“你看这个，该怎么办？”

　　平日里都是瓦雷德他拿主意。唯独这一次他也不知道应该怎么处置凯蒂。他把对方坑的这么惨。倘若这一会儿再杀了她，实在有些过不去。

　　“你说了追她过来，现在追上了，该怎么办自然是你自己拿主意。”伊莎贝拉一翻白眼，这样把瓦雷德顶了回去。

　　“我明白了。”瓦雷德一边这么说，一边走到了凯蒂的面前，蹲了下去：“你还记得我吧，去年被你刺杀的那个吸血鬼伯爵。”

　　昏沉沉的凯蒂听到瓦雷德这么说，眼睛猛地睁开来，看向瓦雷德。张开嘴正要说胡，身体却颤了一下，然后就躺在了地上晕过去了。

　　“啧……快死了吗？”伊莎贝拉淡淡的说：“我们挖个坑，把她埋了吧。”

　　“没办法救她么？”瓦雷德问。

　　“她可是人类，我们所掌握的黑魔法的复苏术对她无效，甚至还有反效果。”伊莎贝拉说：“这里前后左右都是丛林，也找不到别的会神术或者恢复系魔法的家伙。”

　　“如果是水属性……不行，没有那么强，只能用光属性。”瓦雷德这样自言自语，自我否定了一句之后，便抽出了蛇咬魔杖，开始吟诵咒语——因为平时练习的很少，所以无法瞬发，也无法用魔法手势默发。只能一板一眼的吟诵魔法。

　　光。

　　祝福。

　　慈爱。

　　治愈——

　　“你疯了吗？！为了那个家伙——”

　　随着瓦雷德吟诵咒语的词汇增加，那边伊莎贝拉瞪大了眼睛对着瓦雷德这样大喊着。尽管她从没有听过那个咒语，但是从感觉上，她也能感觉到周围的魔法之风的流动，光属性的正能量正在聚集起来。听从瓦雷德的指令形成一道治愈属性的魔法。

　　“正能量对于吸血鬼来说是再致命不过的毒药。”当时伊莎贝拉就吓了个半死。却因为害怕瓦雷德受到魔法反噬，所以完全不敢去制止他。只能干着急。

　　她暗暗发狠，如果瓦雷德有个三长两短的，就把与这件事情有关的人全都宰了。同时也做好了瓦雷德施法结束之后，一剑砍断他的手腕，制止正能量侵蚀的主意。

　　随着瓦雷德吟诵的咒文不断延长，周围的正能量，光属性魔法之风不断聚集起来。原本淡金色的光芒越来越盛，越来越闪耀，仿佛平地上点燃了一个太阳一样。距离稍远一些的伊莎贝拉只觉得口干舌燥，皮肤的水分越越来越少。连忙给自己加持了一个防御结界，这才稍好一点。

　　“瓦雷德……你这家伙。”伊莎贝拉心中暗恨，想到，还不如刚才一剑捅死那丫头了事。而就在这时候，瓦雷德终于因送到了最后一句“唤回逝去的精神与力量。”那光芒猛地炸裂开来。闪得伊莎贝拉睁不开眼睛。

　　她马上开启了巫术视觉，便看到那一团光芒大半注入了躺在地上的凯蒂体内，使得她原本近乎枯竭的身体重新焕发了生机。伤病被治愈，疲劳被消除，体力恢复过来……甚至她曾经被瓦雷德打碎了的眼球都重新长好。

　　“高等级的光明系恢复魔法……”

　　伊莎贝拉一字一句咬牙切齿的说了出来。她再看着瓦雷德，却发现她这个弟弟除了魔力稍微降低了一点之外，其他地方都无病无灾的。甚至那握着魔杖，距离魔法最近的右手都一点事情都没有。

　　看着伊莎贝拉惊讶的样子，瓦雷德马上解释说：“我的魔法抗性——”只是他一句话还没说完，对面伊莎贝拉就含着眼泪“啪”的一个耳光打在了瓦雷德的脸上。

　　“你还要不要命了？！那女人死了就死了。有什么了不起的，你……你想气死我是不是啊？！”

　　这一个耳光把瓦雷德打懵了，刚想要生气，就听见伊莎贝拉说出了这样的话，瓦雷德脸一红，只好低头道歉“对不起。”说完之后，伊莎贝拉就拉着他的胳膊往前走。

　　“姐姐——”

　　“她也活过来了，就算你之前亏她欠她的，这一次也还清了。出门这么长时间都是你做主，但是这回你得听我的。我们走，去利爪海岸。这件事情就到此为止——听见了没有？！”

　　说到最后，伊莎贝拉几乎是声色俱厉。瓦雷德长到这么大，还没见到他姐姐生气到这个程度。

　　“听见了……”

　　于是他只好小声的，不情不愿的这么说……


第三十章 生活不易

　　瓦雷德被伊莎贝拉生拉硬扯着离开。又过了半个小时凯蒂才醒过来。只觉得自己身上病患全消除了。精神也好的很。站起来看看手脚四肢，也半点没事儿，身上的伤甚至连疤痕都没留下。最神奇的是她感觉到她的左眼竟然……

　　一念至此，她马上摘下眼罩，就看到她的视线恢复了正常，与左眼没事之前没什么两样。

　　“这，这简直……”凯蒂心里面惊讶的说不出话。当时瓦雷德出来的时候，她也心有所感，更被瓦雷德一句话给惊得直接晕了过去。却没想到，再醒过来之后竟然成了这样。

　　“难不成是他救了我……不可能啊，他，他怎么可能……”

　　瓦雷德的援助行为让她觉得难以置信，进而影响了她的世界观。明明她是个猎魔人，而瓦雷德是吸血鬼。但是同属于人类一方的盟友却背叛了她。最后拯救她性命的却是一个吸血鬼。

　　“这，这里面肯定有什么误会。没错……他肯定，肯定有什么阴谋……”她一边这么自言自语着，一边向着北方利爪海岸的方向走了过去。

　　与此同时，早走了一步，用飞行术赶路一天走出三、四百里路。已经到了中部大森林的外围的瓦雷德心里面碎碎念着：“古往今来，天上地下。这英雄救美的家伙里面恐怕没一个混的比我惨的了。别说美女投怀送抱了。甚至连话都没说上一句就被人拉走了……姐姐你真是厉害。”

　　他这么想着，表面上就显得有些垂头丧气。伊莎贝拉也气他自作主张，害得她担惊受怕。也不搭理他。姐弟两个就这么走上了商路，渐渐地过往行人车辆也逐渐增多了。甚至有不少上百人，数十辆马车组成的大型商队。单单从这里就能看的出来，这利爪海岸商贸有多发达。

　　“利爪海另一侧的诺斯卡蛮族暂且不说。但是在我们这一侧，也就是利爪海南岸，却是多亏了航海贸易的关系非常富庶。因为这里，是距离精灵王国乌苏安最近的地方啊。”瓦雷德对伊莎贝拉说。

　　“的确，不过我听说，西侧也就算了。但是利爪海东侧和东北侧这一段的治安状况很糟糕，盗贼，独立的自由城市，斯基夫王国，帝国和暗精灵都各自有势力在这里。说是混乱的无主之地也不为过。我们还是稍微注意一点比较好。”伊莎贝拉这样回答。

　　“说得对。”瓦雷德点点头。

　　的确，这里按照西格玛帝国的行政划分，的确是属于奥斯特兰公国与诺德兰公国所有，而利爪海东北侧则是帝国与斯基夫之间的边境线。

　　但是实际上却并非如此，诺登，斯卡腾，恩尔格兰德这三座名义上属于西格玛与斯基夫的城市，都有自己的城市议会以及总督。有自己的城市卫队和武装商船队。

　　帝国与王国除了名义上是他们的领主之外，再无法享受这些城市带来的任何好处。无论行政，司法，税收还是征募军队……他们都一个子儿都捞不到。

　　而这些城市名义上的领主公爵和沙皇们，也与这些城市实际上的统治者，那些自封市长与总督的地方商人贵族们爆发过无数场战争。

　　公爵和沙皇的力量自然比这些自由市要强很多。但是因为很多原因，他们无法将他们的力量完全投入到单一战场上去。这导致在局部战场上。这些自由市的军力超过了公国与王国军。

　　再加上一些外部势力，也不期望帝国与其斯基夫盟友力量增强。所以会偶尔的给予这些自由市一些增援，以牵制他们的兵力。所以经过上百年起起伏伏。诺登，斯卡疼和恩尔格兰德这三座城市仍旧保持着独立的地位。

　　“他们原本可以更强大。”

　　一路上，瓦雷德看着无数的货物，那些皮革，粮食，木材与矿石被一车一车的运输过去。不由得这样感慨着。

　　“谁们可以更强大啊？”听他这么说，伊莎贝拉有点莫名其妙的问道。

　　“西格玛帝国，或者说这些自由市。”瓦雷德感叹着：“如果西尔凡尼亚也能有这样一个出海口，也能进行自由的贸易的话，我一定能利用这些获取更多地财富与物资。组建更强的军队与政府机构。向南平定中部森林绿皮部落，向北抗衡诺斯卡蛮族，而不是让这些财富平白无故的落到大商人手中。供他们花天酒地。”

　　瓦雷德冷哼了几声。这两句话说的声音却是大了点，旁边不少商旅面色都有点不好看。但是看瓦雷德姐弟两个装束打扮，就知道他们是靠剑吃饭的。于是多半人都装作没听见。几个脾气稍微大一点的家伙也只是一声冷哼。或者加快了脚程向前罢了。

　　唯独一个年过半百，须发斑白的旅行商人摇摇头，对着瓦雷德说道：“年轻人，话不能这么说。那些议员，市长总督的确贪婪成性。但他们好歹是我们这些商人喂饱了的，而且他们也是商人出身，知道行商不易。也懂得治理市场，管理商业法规。所以才能将这些城市治理好。

　　再说他们也都是靠着我们这些商人支持，所以才能上台，他们做事若是太过分了。其他商人市民不支持他们，他们的权利也就维持不下去了。所以他们当政，我们好歹能有一条活路。

　　那些国王公爵却都是饿鬼，更自视高贵，只把我们这些商人当成了自家的钱库。倘若他们当政的话，肯定先要大肆搜刮民财。把我们这些商人盘剥一番。而后调高赋税，把我们当成榨钱的机器。

　　他们这些贵族更不懂得经营市场，还有都有特权，所以执法不公。他们自己有军队，有领民，不需要顾虑我们的感受，我们想要反抗他们都困难。所以这两相比较，我们才会支持自由市的市政府和总督议会。这不过是让大家有口饭吃罢了。”

　　听到这个老商人这么说，周围的商人们也大着胆子围了过来，对瓦雷德说着他们的困难。这现在旧世界虽然表面上显得平静。但是实际上无处不在的匪帮，马贼，海盗和绿皮兽人，兽化人等等每天，每时每刻都在活动着。他们这些商人跑马经商，都是脑袋别在裤腰带上过活。尽管尽量的搭伙结伴，雇佣佣兵。但是真要遇到事情了谁都不知道能不能活下来。

　　而除此之外，整个旧世界分裂，封建的情况也使得商旅往来颇为困难。从最南端的提利尔到这利爪海岸，要过的税卡不计其数。各地官员贵族都向着从这些商人身上尽可能的敲诈油水。有些时候如果运气差，或者眼力不好，这样一路跑下来，别说赚钱了，赔钱的都不在少数。

　　听着这些商人们大吐苦水。瓦雷德也说不出话来了。这等乱世农民不好过，商人又何尝好过？不过再一想，那些贵族们为了保卫家业，一个两个也都要从小磨砺武技。长大之后便要随军出征。

　　那绿皮，混沌兽化人以及北地混沌部落仿佛无穷无尽一样，什么时候打的光？别的不说，这几十年来皇帝马格努斯南征北战，其中有胜有败。将这几十年的阵亡名单划拉一下，整个帝国大小贵族有一家算一家，几乎要家家戴孝。

　　这等乱世，谁都不容易啊……真是。

　　瓦雷德一声长叹，对着这些商人抚胸一礼，却是主动道歉了一句：“我这个人不知道利爪海岸的情况，平时想问题都有些想当然了。不知道各位的辛苦。说错了话，我向大家道歉。”

　　这些行商们看瓦雷德态度诚恳，也都转怒为喜。就这样跟他攀谈了起来。他们走南闯北，有的是见识。说起来也让瓦雷德了解了不少的事情。

　　就这样说了一会儿，眼看着前面就是个小镇，商旅们都松了口气，有的人小声欢呼，只待进了小镇之后好好休息一番。瓦雷德趁着这最后一会儿工夫向这些商人询问说：

　　“各位，你说如果有一个人，能够统一整个旧世界，扫平所有的国家。而后制定法律，撤销税卡，打击盗贼，鼓励商贸往来。到那时候从最南方的提利尔到最北方的斯基夫。商旅行走过来都畅通无阻，那么你们觉得怎么样呢？”

　　那些商人听瓦雷德这么说，都哈哈大笑着表示不相信。

　　“除非是神皇西格玛再世——不，恐怕神皇真的来了也不可能把旧世界这一团乱麻剪断。”有的商人这样对瓦雷德说。

　　不过大家这么笑过之后，虽然不相信，却也都对瓦雷德所说的事情表示向往。毕竟谁没有做过梦呢？

　　“如果真能出现这样一个人的话，那真是我们，不，应该说是旧世界所有好人们的福分了。我就算为此捐献我的全部身家也愿意……”有的商人就这么说。

　　然后瓦雷德接着问：“如果那个人并不是人类，而是精灵，或者矮人或者别的什么呢？”

　　商人们稍微犹豫了一下，有的人就回答说：“只要他能做到这些事情，让旧世界人人安居乐业，那管他是什么种族的呢？”他这么一说，周围的商人们也都纷纷赞同……


第三十一章 繁忙小镇

　　“那要是吸血鬼呢？”瓦雷德接着问道。

　　“吸血鬼？吸血鬼怎么可能会有那个本事？”其他商人们不知道瓦雷德为什么这么问。不过却都不以为然的摇头。

　　看他们这样看轻自己的国家，伊莎贝拉有些气不过的想要说话，却被瓦雷德拉了住。这位卡斯坦因伯爵想事情就是比他姐姐多一点。那些商人们说的是“吸血鬼没本事”却并没有说“吸血鬼是邪恶的，不可能做出这种好事”之类的话。这也就表明，如果瓦雷德真的能做到这些的话，这些商人很有可能会支持他。

　　“果然行商的人要比愚昧的农人开明了许多。”瓦雷德暗暗想到。

　　就这样，瓦雷德随着一这些商人一起进入了这个小镇。有的人看着日头还足，便继续前进。有的人则决定在这里留下来。补充辎重。顺便看看有没有什么做买卖的好机会。也就是在这里，瓦雷德稍稍明白了这些行商们所抱怨的税卡的威力。

　　“想要进镇，得先交纳通行税。每个人两个铜板，每一辆车一个银拉尔！特殊资源另算！”

　　在进入小镇的路前面，几个挎着短刀，拿着长矛的士兵守着仅能容纳一辆马车进出的路障。一个圆滚滚的好像球一样的小军官神气活现的这样大声喊着：“另外，领主大人今年四十四岁生日，每个人要另行交纳五个铜板的税负做为礼物！”

　　听到这个消息，那些商人们一个个都大声抱怨了起来。特别是那些运输的货物本来就不是太值钱的商人。听说了这个这消息之后都皱起了眉毛。于是就有人问道：

　　“税务官！我们去年来这里的时候，一个人才只要一个铜板，每辆马车也只要两百个铜板的通行税。怎么这一回涨了这么多？”

　　“那是因为——”那小官刚一张嘴，想要顺嘴说出来，就感觉到了不对劲。把后半句话吞了下去，然后眼珠子一瞪，大声说道：“你们只要安心交税就行了！管那么多干什么？！难道你们是哪股匪帮的探子吗？！”他一顶大帽子扣了下来。一众行商们自然不敢多说了。

　　“那么所谓的特殊资源又是什么？总归该给出个章程吧！”又有商人喊道。

　　“这个你们看那里——”那个小军官指着旁边的木牌子喊道：“上面所列的十二种商品就是新规定的特殊资源！这个规定并不是领主大人私自规定的，而是斯卡腾议会的决定！”

　　听他这么说，一些商人就走了过去。看向那个木牌子。瓦雷德姐弟也凑热闹的走了过去，只见上面用墨水从上到下写着十二条。

　　“金属矿石，金属制品，粮食，食品，木材，兽皮，皮革，野兽筋腱，丝，胶……”瓦雷德咂咂嘴，一条条的念了出来，然后便对着伊莎贝拉小声说道：“看起来利爪海岸又要不太平了。”

　　瓦雷德能看得出来，这个斯卡腾议会提高税额，控制军需资源是在整军备战。旁边那些行商们自然也能明白。顿时有不少人小声议论起来。

　　那个小军官眼看着这些商人议论纷纷，竟没有了进城的意思。又有些着急了，便大喊着：“你们乱嚷嚷什么那？！几百年了，北面的蛮子打过，南面那些强盗公爵打过，东面骑熊的斯基夫人打过。各地的海盗也打过。斯卡腾什么时候被人打破过？！你们害怕什么？！再说你们这些人走南闯北，哪里是完全安全的？你们谁害怕了，趁早别吃着晚饭就是！真他妈的。”

　　听那个小军官这么一说，一些商人们便鼓足勇气。上前来缴了税。赶着马车走了进去。也有那些带着“特殊物资”需要额外缴纳货物的八分之一的商人们，急得跟热锅上的蚂蚁一样。有的人想要悄悄给那个小军官塞点钱，好抬手让他们过去。但是那个小军官却面露难色。权衡了半天，到底还是把钱退回去了。眼看着那些商人如丧考妣的样子，瓦雷德爱莫能助的耸耸肩，便随手给了那个小军官十二枚铜子儿的通行税和所谓的“生日礼物。”进了这个小镇。

　　这小镇虽然在地图上都找不到，周围的出产也少得很。却生了个好地方。正好坐落在南方西格玛帝国通往斯卡腾的路上。靠着商贸交通的好处逐渐发达了起来。到现在已经成了一处繁华所在。比起西格玛帝国内陆的一些小城市都不差。

　　瓦雷德姐弟两个在这小镇转了两圈，看见满大街的都是酒吧，旅店，货栈，妓院，车马行，佣兵行会和金匠行。沿街叫卖的小贩也不少。而且看起来生意都不错的样子。姐弟两个便找了一家看起来干净点的酒吧坐下，点了两个菜边吃边聊。

　　“接下来我们要做点什么？”伊莎贝拉一边灌着啤酒，一边向瓦雷德问。

　　“去斯卡腾。菲利克斯族叔在那里有据点。我们可以在那里和他取得联系。然后看看能不能帮上他什么忙吧。这一回斯卡腾闹出这么大的动静。菲利克斯族叔不可能不知道。”

　　听瓦雷德这么说，伊莎贝拉点了点头。便不再说话了。两个人吃过东西，付了帐。便又找了一家旅店，定了房间。又商量了一下，便决定分头搜集一下情报，等到傍晚再回来会和。

　　这一会儿已经是六月份了。利爪海岸虽然略有些靠北。但是受到利爪海的影响，气候还算不错。下午的太阳照在身上，让人觉得暖洋洋的。然而瓦雷德却稍微觉得有点不适。便在房间的时候，又掏出了一件披风和宽边帽穿戴上。以遮挡阳光。

　　他这么一打扮，和眼下里剑客们的装扮也没什么不同。再把帽檐往下一拉，遮住脸，也就没人注意了。瓦雷德就这么走到了佣兵行会里面。经过的佣兵们大多只是看他一眼就把注意力放到了别的地方。只有少数经验老道的人从瓦雷德走路的步伐和动作上看出来，知道瓦雷德的身手肯定不错。不过既然如此，那就更不会和瓦雷德有冲突了。

　　就这样，瓦雷德找了个地方，看着公会挂在墙上的一个个牌子上写的任务。耳朵却注意听着周围佣兵们小声的窃窃私语。尽管他们已经很注意了。但是仍旧逃不过瓦雷德的耳朵。

　　“听说了么，这一回不单单是斯卡腾，还有诺登和恩尔格兰德那里，也都开始整备部队作战了。”

　　“当然听说了。这一回诺登那些婊子养的出了大价钱，雇佣了波吉蒙特军团，怨念军团这些大型佣兵团的总共六个分队，两千多的精锐佣兵。看起来是真的要大干一场了。”

　　“还有恩尔格兰德。他们好像向斯基夫的女沙皇许诺了什么。女沙皇借给了他们两千射击军，还有两个连队的风骑兵！”

　　“这么一来，这些大佣兵团的佣兵，再加上他们本身的部队，还有其他一些杂七杂八的自由兵团。这三个城市可不得凑出两万人以上的大军。这一回可有好戏看了！”

　　这些佣兵们在谈论着即将发生的战争时，都觉得非常兴奋。而不像是行商们那样担忧。毕竟只有在战争时期，他们这些佣兵才能发大财，赚大钱。而不像是平时小打小闹的混个温饱。

　　“不过你说啊，奥斯特兰公爵这一回究竟是吃错了什么药？竟然巴巴的组建了这么一支军队过来。而且还放出话去。竟然说要将整个东利爪海岸都纳入囊中？”

　　“这谁知道呢？许是他年轻，不知道天高地厚呗。老公爵死了刚几个月，丧事刚做完，他就忍不住了。东利爪海三座自由市处于半独立状态，都已经好几百年了。哪里是那么容易就打下来的？”

　　最后这一句话得到了不少佣兵的赞同，他们都纷纷表示奥斯特兰人不可能打得过他们。那位年轻气盛的公爵肯定也会和他的先辈们一样，竖着过来，躺着回去。

　　“差不多就是这样了。”瓦雷德暗暗点头。明白了这一回究竟是怎么回事儿。便摇了摇头，装作没有找到什么好任务的样子，低着头转身离开了这个佣兵公会。

　　听他们这么说，看起来这事情也不是什么秘密。奥斯特兰公国要进攻利爪海东岸的自由市。自由市的总督议会招兵买马四处求援。双方看起来就要大打一场了。

　　不过这些跟瓦雷德也没什么大关系。想明白这些之后，瓦雷德再看看天色还早，便决定再在城里转一转。这小镇人烟稠密，商旅云集。倒是值得好好转一转。

　　他一边这么想，一边在大街上四处闲逛。不过只看不买，也不往摊贩前面凑。只是看看热闹罢了。就这么转了一圈。却听见前面“啊呀！”“诶呦！”的惨叫声。隐约间还有一个熟悉的不能再熟悉了的大笑声……瓦雷德当即以手扶额，顺着笑声走了过去，分开两边看热闹的人群。便走到了伊莎贝拉的旁边。

　　“姐姐，你又惹祸了。”瓦雷德稍微有些无奈的说。


第三十二章 战火不熄

　　伊莎贝拉看着瓦雷德走了过来，原本挺高兴的。但是听瓦雷德这么说，就有些生气了：“明明是他们挑衅在先，怎么能说是我惹祸呢？”

　　“算了，那种事情怎么样都无所谓了。我们离开吧。”瓦雷德一边这么说，一边拉着伊莎贝拉准备离开。那边被围在中间，穿着贵族服饰的小子，眼看着他们两个要走，马上大喊了起来：“慢着！你们这个女人打完了人就想走？！没那么容易！还有那个小子，你是她的同伙吗？那你也留下。”

　　“有毛病。”瓦雷德摇摇头，然后走过去一拳把那个白痴放倒。看着他捂着肚子倒在地上，又对着他的脑袋踢了一脚……

　　“年轻人——那个可是当地领主的儿子！”有个跟着瓦雷德姐弟一起进城的商人，对他的印象不错，便马上小声提醒瓦雷德说。

　　瓦雷德暗暗对他点了点头，表示感谢，却并没有做出太过亲近的举动。以防止把他牵扯进来。

　　“什么领主——”伊莎贝拉却不管这么多，直接转过头去想要看那个商人，却没想那商人在这之前就转头走了。让她觉得莫名其妙的。

　　“行了行了，你打完人，也出了气，我们现在走吧。”瓦雷德不想再生事，便拉着伊莎贝拉分开了人群。同时他心里面还想着“这种地头蛇能不惹就不惹。早点离开这个小镇好了。”

　　当时伊莎贝拉揍了人，也没多想就跟着瓦雷德回去了旅店。两个人将情报交换了一下，那边伊莎贝拉在大街上闲逛，收获了工艺品镜子一面，布玩偶两个，毛绒玩具一只以及价值大概在五十个铜子儿，实际花费两个银拉尔的石头珠子一串。

　　“总而言之就是零。”

　　于是瓦雷德总结了一下，这样说道。

　　“诶？！怎么能是零呢？你看这串珠子——”

　　“——这串珠子的主要成分是石头，随便在路边捡一些，拿酸液泡一泡就能加工出来。”瓦雷德直截了当的话让伊莎贝拉觉得很受伤……

　　“但是艺术品的价值不能用原料的价值衡量啊——”

　　“的确如此。”瓦雷德打了个响指：“我几分钟画一份素描肯定能卖得出去。但是你的那个石头珠子也就只有你这样的笨蛋才会买了。”

　　“什么啊……竟然或人家是笨蛋。”

　　“说起来，这样在酒吧这种公共场所打情骂俏真的没问题喵？”这一会儿正是傍晚，艾尔莎打了个呵气醒了过来，看看四周之后悄悄贴在瓦雷德耳朵边小声说。

　　“只要把他们都当成土豆或者别的什么就好。”瓦雷德这样回答说。

　　“还真是旁若无人喵。”艾尔莎一边这么说，一边又打了个呵气，趴在瓦雷德肩膀上睡觉了。还真能睡啊，这只猫。

　　在接下来，瓦雷德将他在佣兵工会所搜集的情报说了出来。伊莎贝拉却仍旧是一副无可无不可的样子。让稍微想要表现一下的瓦雷德稍微有点小受伤。

　　“那么，接下来呢？”伊莎贝拉接着问。

　　“什么接下来？”瓦雷德反问：“我不是说过了么，去斯卡腾，然后到菲利克斯族叔那里去。然后——”

　　“我说的是另外一件是。”伊莎贝拉直接打断了瓦雷德的话，这样说道。

　　“那个啊……”瓦雷德眼角斜光扫过酒吧旁边，以几个酒醉倒地……又或者被掀翻了的醉鬼作为背景存在的女人。

　　黑色皮装，皮靴，十字架与刺剑。这个家伙正是受了瓦雷德大恩，如今已经完全恢复过来了的凯蒂·歌罗西亚。

　　的确正如同前些日子瓦雷德所想的那样，在进入利爪海岸自由市之后，帝国势力对她的追杀就告一段落了。她的胆子也大了不少，敢于在这种人烟稠密的地区出现了。甚至敢在瓦雷德姐弟面前出现。

　　“她已经跟了我们一路了。你想怎么办？或者干脆杀了她算了。”伊莎贝拉稍微有点不耐烦的说。

　　“稍微等一下，我会自行解决的。”

　　“哦？”伊莎贝拉眉毛一挑：“英雄救美的剧目玩完了之后，就改成美人爱英雄了么？”

　　说起来姐姐你平时看起来傻兮兮的，为什么偏偏在这种地方那么精明啊？

　　瓦雷德忍不住想要呻吟了。虽然说并没有真的在期待对方投怀送抱。但是，但是瓦雷德好歹也是个男性吧。稍微有点幻想有什么错？就这样被戳穿了多没面子啊。

　　“哼……”伊莎贝拉轻哼了一声，一拍桌子站了起来：“我先回旅馆那里了。最多半个小时，你赶快给我回来。”

　　这不多不少给了瓦雷德一点时间。当然，这半个小时究竟能谈成什么样子就是瓦雷德自己的事情了。

　　她说完这句话之后，便转身离开了。瓦雷德暗暗说了句：“到底是我亲姐姐啊……”便也站起来，坐到了凯蒂那桌的旁边。

　　眼看着他坐到了自己对面，凯蒂身子一顿，便抬起了头，看向瓦雷德。

　　“你究竟是谁？”凯蒂这样问道：“是不是……不，应该说，你为什么要救我？”

　　瓦雷德暗暗点头，这个女孩没有一上来虚不拉几的问“是不是你救了我。”而是直接认下是自己救了她。倒也是个懂事的。不过在这之前，瓦雷德还是想要先询问她几个问题。

　　“凯蒂·歌罗西亚？”

　　“就是我。有事么？”凯蒂冷淡的回答说。

　　“你一直跟着我做什么？”瓦雷德接着问。

　　“我有事情想要温暖，就是上面的那两个问题。”凯蒂回答说。

　　瓦雷德点了点头：“瓦雷德·冯·卡斯坦因。西尔凡尼亚，卡斯坦因伯爵。我们初次见面的时候还不是。”

　　“唔……嗯。”当瓦雷德提到“初次见面”的时候，凯蒂皱了皱眉，似乎想起了一些不好的事情了。毕竟她曾经被瓦雷德狠狠地打了一顿，差点丢了性命。

　　“至于救你的理由……嗯，似乎是愧疚吧。说实话，我也不怕你知道，我算计了你。”瓦雷德这样说。

　　“你——我被污蔑为叛逆和异端，是你搞的鬼？！”听到瓦雷德这么说，凯蒂几乎没忍住掀翻桌子，和瓦雷德打起来。当然，最后她还是忍住了。

　　“不是我。”瓦雷德摇摇头：“我只是构思了一个阴谋罢了。具体下令的人是西格玛皇帝。而执行者则是无数闻到了赏金气味的佣兵，和你之前的同僚。”

　　“……能不能说给我听？”凯蒂稍微有点疲倦地问道。

　　“当然可以。”瓦雷德点点头：“西格玛帝国皇帝，也就是马格努斯跟我有交易。至于这个交易的内容，你应该已经知道了。而你得到这个消息，却是我故意泄露给你的。我查阅过你的资料，知道你是个这里”——瓦雷德指了指脑袋：“不太好使的家伙。而且怎么说呢……嫉恶如仇？嗯，应该就是这个词汇了。你肯定会不知好歹的将这个情报递交上去。”

　　“但是，但是我……”凯蒂但是了一会儿，然后说：“我是直接将这个情报交给了我们的首领。猎魔人公会的会长。他不会不知道这件事情的重要性——”

　　“——他当然知道。”瓦雷德打断了凯蒂的话：“所以他会用这个东西，联络另外一些人，向马格努斯来换取一些利益——足以将你出卖掉的利益。”

　　听到瓦雷德这么说，凯蒂打了个冷战，却没有反驳的意思。

　　“我猜，这个‘另外一些人’多半就是西格玛国教。”瓦雷德接着说道：“别问我为什么知道，猜测而已，毕竟你的悬赏名单上就有西格玛国教教会的一份儿。”

　　凯蒂沉默了一会儿：“你陷害我，杀我，诬陷我，无论如何作恶我也可以接受。因为我们是敌人。然而我实在没有想过，诬陷我，陷害我，杀我的竟然是我一直想要保护，捍卫的帝国与人类。帝国政府，皇帝，国教教会，猎魔人公会……呵呵。”凯蒂苦笑着摇了摇头：“我同样没想到，最后救了我性命的竟然是你。那么，救我的理由呢？”

　　“恻隐之心。”瓦雷德叹了口气：“毕竟无论如何你混成这个惨样也有我的原因。而我想你今后，恐怕也不会再继续效忠西格玛帝国了。我们之间战斗的理由消失了，所以我救你。”

　　“是啊……呵呵呵哈哈哈哈……我的确不会再效忠西格玛帝国了，作为信仰的西格玛国教也消失了。我从四岁被猎魔人公会收养，他们教育我说我生存的意义就是为了帝国，为了人类与那些异端邪祟作战——我将之奉为圭臬，一丝不苟的执行——结果他们却因此要杀了我——哈哈哈哈哈哈哈……”

　　凯蒂放声狂笑起来：“你知道我为什么拼了性命的逃跑吗？不是为了洗刷冤屈——我在这之前也见过不少被冤枉了的人——没有怜悯——即使知道是错误的也不会去怜悯他们，因为国教，猎魔人要维持他们的正确与正义的地位。我之前也这样告诉我。冤杀十个，一百个无辜的人，同时杀死一个真正的异端。这样做是值得的——报应来了！这个就是报应——”


第三十三章 阴差阳错

　　她站了起来，掀翻了桌子，然后对着瓦雷德大喊道：“我只是想要再见你一面！你是我的最后一个目标，我的上司说你是个无恶不作的异端！所以我想要见到你这个邪祟的生物，我要见到你的邪恶与堕落，要见证你的恶劣还有亵渎。至少我想要证明我杀你是正确的！但是你竟然救了我的命！！！”

　　凯蒂面红耳赤的对着瓦雷德大声喊叫着。声音尖锐的离谱。周围不少酒客受到了影响转过脸看了过去。暗暗惊讶这两个人什么来头，说的话怎么这么刺耳。也有那傻一点的，或者喝高了的，看着瓦雷德和凯蒂两个人差不多的穿着打扮，还以为他们两个是一伙的。摇摇头就不去管他们了。

　　酒馆里其他酒客是这样的举动，那边凯蒂却完全无视了他们，仍旧对着瓦雷德怒目而视，而后惨笑了一声，从腰间拔出一柄短剑来就对着脖颈抹了过去——

　　这一会儿凯蒂心神激荡，只觉得世间万物如此荒唐可笑，再没有想活下去的道理。是一心想要求死，这一剑抹下去，不说割开了喉咙，恐怕半个脖子都能砍断。

　　然而，他对面还坐着另一个人呢，瓦雷德心想“这于情于理，我也不能看着你这么死了”。当即站起来伸出手去，一把抓住了凯蒂的短剑，夺了过去丢在地上。

　　“我救你性命，可不是——”瓦雷德后半句“可不是要你这么糟蹋”还没说完，只觉得自己头一晕。身子一颤差点摔倒——再看那夺过短剑的手上，那伤口处竟然一点痛觉都没有，黑紫色的一片，肿得老高。

　　“你下毒？！”

　　瓦雷德脑袋一阵眩晕——这个凯蒂曾经是猎魔人，转职就是与异端邪魔作战，身上带着对吸血鬼有奇效的毒药自然正常。没想到，自己这善念一起，竟然要了性命去。

　　“我的短剑，可是涂满了毒药的毒剑……额，我不是故意的。”凯蒂眼看着瓦雷德脸都白了，也是一阵尴尬。她的确不是故意的，只能说瓦雷德的运气太差……

　　紧接着就是“扑通”的一声，瓦雷德就倒在了地上。

　　“这，这个……这……”

　　眼看着瓦雷德这么荒唐大劲的扑了。凯蒂也手足无措的不知道该怎么办。这一会儿又小睡了一觉的艾尔莎因为失去平衡一下子醒了过来。眼看着瓦雷德的样子吓了一跳，一张嘴咬住了瓦雷德的手腕。一用力，直接把他的手腕扯了下来。少了毒源，瓦雷德还能多撑着么一会儿。少了点血反倒没什么。

　　“愣着干什么？！快点找他姐姐去啊！”艾尔莎急得对着凯蒂大声喊：“你跟了他们一路，不可能连他们住在哪里都不知道吧？！”

　　“啊——哦，知道了。”听艾尔莎这么说，凯蒂也回过神来，马上背起了惨兮兮的瓦雷德，转身出了门。

　　她这么一走，一直在看热闹的一众酒客也就转过头去，谈论别的事情去了。刚刚瓦雷德与凯蒂引起的那一段小纠纷很快就被他们忘记了。

　　不过也不是所有人都这么想。有几个记性比较好的家伙，总觉得凯蒂似乎在什么地方见过。而其中一个还正好带着前些日子广为流传的那份通缉令……

　　“她是黑刃，凯蒂·歌罗西亚！”那人张开了通缉令一看，马上就看出了端倪来：“除了左眼没有眼罩之外，其她地方全都一样。该死的！这么一大笔钱……不对，她可是号称猎魔人公会的第一高手，我肯定打不过她……嗯，有了！”

　　那人想到这里，便大喊了起来：“刚才跑了的那个娘们是凯蒂·歌罗西亚，价值好几千金拉尔的通缉犯！”这一句话喊完了之后，酒馆里不少佣兵马上站了起来，跑到了他的跟前：“怎么回事儿？！几千个金拉尔？！怎么回事儿？！”

　　这人打得主意却是浑水摸鱼。想要更多的人参与进来，好从中捡便宜。

　　“就是这个！你们看！”那人把那张已经有些破烂了的通缉令拍在了桌子上。一众财迷心窍的佣兵马上低着头看了过去。

　　“没错！就是这个娘们！她好大的胆子！”一个人“砰”的一拍桌子，这样大喊道。

　　“对，对，没错！就是这个娘们！！”其他佣兵也大声嚷嚷了起来。声音喊得震天响。而那个最早明白她身份的家伙便趁热打铁的说：“那我们还等什么？！她刚走不久，我们快点追上去，可别让这一大笔钱跑了！！”

　　他的话马上得到了其他佣兵的大声附和。他们马上兴冲冲的蜂拥而出。转眼间，整个酒馆就变得空荡荡的了。

　　“那，那个，老板？”酒馆的伙计心里面想着“这算个什么事儿啊？”就去看那坐在柜台处的酒馆胖老板。那胖老板哼哼了两声，说道：“看什么啊？人家急着投胎就让他们去吧。妈了个蛋，你小子难不成也想去？”

　　“我哪有那个本事啊……”那伙计前两个月也听过有关凯蒂的事情：“那女人从南边斯提尔兰一直跑到这利爪海岸。期间有多少好手想要他的命？但是看她那副生龙活虎的样子，就知道那些好手下场是什么样了……别人我不知道，刚才在咱们酒馆里喝酒的那些杂鱼是肯定没戏。”

　　“你知道这些，还不快点动起来？！快收拾收拾，眼看着就要天黑了，还做不做生意了？！”于是那个胖老板大喊道。

　　那一路佣兵们热血上头，就冲出去抓人了。但是走到半路上，晚风一吹，不少人的头脑当时就清醒了不少。知道那个黑刃不是自己对付得了的——但是他们也不愿意这么一大笔钱就白白的跑掉。便学着最先想到那个办法的混蛋一样，大声嚷嚷着“黑刃凯蒂！”“好几千金拉尔！”“赚大钱！”这样的话。

　　这一会儿大战将起，有的是雇佣兵在这小镇里面闲晃。准备寻找发财的机会。这几嗓子喊下来，站出来的人早超过了酒馆里的人数。足有上百个佣兵大声嚷嚷着，一边呼朋引类，一边的叫嚷着，寻找凯蒂的下落。

　　而与此同时，凯蒂却早了一步，就快逼近伊莎贝拉和瓦雷德所选的那个旅店了。然而还没等她到地方，就听见前面一片喊杀声。其中便有与她打过交道的伊莎贝拉的声音。

　　“怎么回事？！难道是我的身份暴露了，连累了他们？”凯蒂心里面这么想着，再不犹豫，继续背着瓦雷德往前跑。艾尔莎早已经跳到了屋檐上面，在一座座房屋顶上跑着。

　　“快点！就快到了喵！”

　　这一个拐角过去，凯蒂就发觉到了不对劲——围攻伊莎贝拉的分明是一支正规军！他们手上有着斯卡腾的枪炮作坊制造出来的长管火枪，装备有半身板甲，长戟和战斧。数量足有两百……尸体。

　　在这一大堆的尸体中间，衣甲如同血染一般的伊莎贝拉面露凶光，转过头看向了跑过来的凯蒂。然后便在第一时间发现了面无血色的瓦雷德。

　　“瓦雷德？！你把他怎么样了？！”

　　伊莎贝拉一个惊愕，然后便是怒吼着向着凯蒂冲了过去——就在这时候，艾尔莎从屋檐上跳了下来，径直落在了伊莎贝拉肩膀上：“别急着生气，不关她的事——快点帮瓦雷德解毒才行喵。”

　　刚才艾尔莎就问了凯蒂有没有解药。凯蒂却摇着头说：“别的毒也就算了，这种毒却只对吸血鬼有效。所以没有解药。”

　　“那到底是发生什么事情了？”伊莎贝拉气急败坏的问。

　　听她这么问，凯蒂尴尬的说不出话来。还是艾尔莎替她答话：“先别说这么多了。瓦雷德中了毒，你快点用净化类的魔法治疗。”

　　伊莎贝拉也知道情况紧急，便不再多说，瞪了凯蒂一眼之后便劈手把她弟弟夺了过来。然后便从亚空间内抽出了她平时几乎没怎么用过的法杖，开始施展净化术。她虽然许久没用过魔法了。但是好歹年纪不大，小时候学过的都还记得，而净化术这种小魔法所需要吟唱的咒文也不是很多。所以很快便施展了出来。

　　通过这一个几乎所有派系都通用的无属性魔法，瓦雷德体内的毒素逐渐排除体内，面色也逐渐恢复了正常。只是那一只右手伊莎贝拉无能为力。她所掌握的低等级的治疗魔法对于断肢这种重伤无能为力，还得瓦雷德醒过来之后自己解决……

　　“奇怪了，明明毒素已经驱除了啊，为什么还不醒过来？”伊莎贝拉一边用暗影治疗术给瓦雷德的伤口处止血，一边这么自言自语着。

　　眼见得局势得到了控制，凯蒂这才松了口气，讷讷的想要说些什么——然而就在这时候，街道两侧却传来了杂乱的脚步声。从凯蒂到来的方向跑来了大批的雇佣兵，赏金猎人和自由士兵。而从伊莎贝拉的方向，则跑来了至少四个连队的正规军！


第三十四章 黑猫少女

　　那一批佣兵自然是呼朋引类的过来捡便宜的。至于那一批正规军。却是伊莎贝拉惹出来的祸事。她白天在大街上痛殴了向她搭讪的人足有二十个。特别是最后瓦雷德赶过来的时候一拳撂倒了的那个，正是这个镇的领主的独子。

　　这个小镇是斯卡腾的门户，地理位置重要，守备自然不弱。那个领主听说自己的宝贝儿子被不知道哪儿来的佣兵痛殴了一顿，这还了得？马上派人打探消息。然后便命令本地的治安官带着两百人的守军过了来，准备抓捕那个佣兵和她的同伙。

　　然后就出现这样的情况了。本来就因为瓦雷德单独和女孩子在一起，心情不爽的伊莎贝拉发起狠来，抽出阔剑劈砍挑刺。在这一条街上掀起了一阵腥风血雨。不一会儿工夫，便把这两百来号自由市的部队全砍翻在地。这便是凯蒂和艾尔莎跑过来之前发生的事情。

　　当时，伊莎贝拉发狠的时候自然有人跑去向领主报告。那领主心知踢到了铁板。便咬了咬牙，命令自己的领主卫队，以及余下的自由市军队一股脑的到了这里来。

　　就这样，一边是如狼似虎，为了赏金红了眼睛的雇佣兵，另一边是袍泽被杀，急于报仇的正规军。两边加起来足有小一千号人。伊莎贝拉心中暗暗叫苦。倘若是在平时，她自然不会将这些杂碎放在眼里。只是杀起来稍微费点事情而已。但是现在，她可还有个弟弟不省人事呢。这可怎么办才好……

　　她一念至此，便看向了旁边同样面色不是太好看的凯蒂。

　　“我可以相信你么？！”伊莎贝拉说：“你既然把我弟弟送到这里来，恐怕不会愿意看到他死是吧？！”

　　“他救了我的命。”凯蒂这样回答，然后又在心里补充“还不止一次。”

　　“那好。你护住他，我在前面开路。我们突围！”伊莎贝拉眼睛一眯，手中阔剑一横，只听见对面“砰”“砰”的一阵枪响，那铅弹丸形成的弹幕硬生生被她一柄阔剑防了住。半点铅渣都没射过来。

　　“还有喵。喵做殿后。”这一声之后，艾尔莎的身体马上被黑紫色的光芒所包围。那光芒逐渐变大，成了人形。再看的时候，那小猫已经变成了自己有着黑色长直发，碧绿色眼睛，肤色洁白，穿着黑色哥特萝莉裙装和吊带袜，头上还长着黑色猫耳的女童。相貌在可爱中又带了一点狡黠，与艾尔莎的年龄相等，现年十二岁。

　　“那就拜托你了。”与凯蒂不同，伊莎贝拉和艾尔莎熟悉得很。自然也更加信任她。虽然对她在这个情况下这个“变身”有点不适应。不过还是对她点了点头。之后便挥动着阔剑，向着那些斯卡腾军队冲了过去。

　　“射击，射击！快射杀那些怪物！！”

　　眼看着艾尔莎从一只小猫变成了女孩。一众将兵全都心惊胆战。知道这一回多半是遇到了怪物了。不过平时还算严格的训练，以及军队纪律仍旧支撑着他们的精神。

　　听到命令后，最前排的火枪手蹲了下去，开始清理枪膛中的黑火药残渣。而第二排的火枪手则一齐瞄准了正向着他们冲过来的伊莎贝拉——扣动扳机。

　　这又一轮的火枪齐射，距离更近，自然更不好格挡。然而对于伊莎贝拉来说仍旧什么都不是——那阔剑磕飞了大片的铅丸。等第三排火枪手想要齐射的时候，早已经被她杀了过来，前排火枪手不得不丢下火枪，抽出佩剑来——然后被屠杀。

　　伊莎贝拉手中阔剑疾速挥舞着，枭首，枭首，还有枭首。以极强的臂力，极快的速度以及精准至极的招数在敌阵之中杀出了一条血胡同来。眨眼间便将十几名火枪手砍翻在地，之后便遇到了数量更多的持戟士兵。

　　自由市的军队与帝国军队殊无差异。同样以枪，戟，火枪为主。眼看着伊莎贝拉杀了过来，最前排的连队长马上怒吼着“刺！”那缺口处两列戟兵，两列超长枪兵闻言马上握紧长枪长戟，向着伊莎贝拉刺了过去。

　　——而后只听见“咔嚓”的一声。伊莎贝拉一招将向她刺过来的枪头戟尖仿佛枯枝一般砍了个零碎！一众长枪长戟手还没来得及惊讶，又听见相同的“咔嚓”声连续响了两次，再看时，自己手中的长戟长枪就只剩下了一截杆。那个女杀神已然近身，面容狰狞的对着他们笑了起来。

　　“我的妈呀！”

　　不少士兵惨叫着丢下只剩下半截的长杆武器，转过头就想要跑，却听见“砰”的一声，那转过头去的士兵脑壳便被打飞了出去，脑浆溅出一地。

　　“谁敢做逃兵，这个就是下场！”那个手持短管火铳的连队长这样怒吼着。逼迫他的士兵们继续与伊莎贝拉作战。

　　而伊莎贝拉则冷笑着，挥动他的阔剑，在敌阵之中掀起一阵阵腥风血雨——倘若只有她一个的话，这一会儿早已经突围而出。只不过，她身后还跟着另外三个人。

　　眼看着伊莎贝拉砍瓜切菜一样虐杀着人类士兵，凯蒂心里面觉得有点不舒服，手上的动作也就有些迟疑，尽管手中刺剑舞得花团锦簇。但是一个敌人都没杀死，只是逼迫着那些士兵后退罢了。

　　然而这些人都是职业士兵，只伤不死，凭着一股狠劲自然还能够支撑下来。凯蒂渐渐地觉得有点力不从心，更何况她还扶着瓦雷德这个拖油瓶。不少士兵虽然不认识瓦雷德，但也知道他是个关键人物，又处于昏迷状态，好欺负的很。所以大半的攻击倒是冲着瓦雷德去的。吓得凯蒂连连招架。

　　就这样，凯蒂的速度大大的降低了下来。和一路绞肉机一样杀过去的伊莎贝拉之间间隔也越来越远。

　　这一会儿，艾尔莎却在与后面追上来的大批的佣兵作战。这个头上长着猫耳的小女孩挥舞着纯黑色的巨大钢铁镰刀阻敌。

　　她的个子小，再加上如今出来吃这碗饭的家伙，都是彪形大汉。所以这镰刀横着挥砍过去，却只能砍中对方的腰或者胸口，不过艾尔莎的种族优势却强的很。夜灵猫可是龙一个等级的幻想中。当年她母亲上下嘴唇一夹，连恶魔都咬得动。说起来比起吸血鬼都强得多！

　　艾尔莎虽然年纪不大，但是血统纯正。再加上她的母亲塞西尔女士教导的好。自然了得。要不然，前些天也不可能靠吓唬，就能把假面舞者这等大恶魔吓唬走。

　　只见她轻轻松松的，拿着巨大的镰刀仿佛拿着根稻草一样。轻飘飘的一挥砍，那镰刀连一丝风声都带不起来。让人乍一看，还以为是小女孩拿着塑料玩具……

　　然而。

　　然而效果却好的可怕。

　　艾尔莎每一轮轻轻松松的挥砍，都可以像割麦子一样，一下子将三米范围内，一百八十度范围内的所有敌人拦腰斩断。

　　那暴力到极致的场面，那些被腰斩之后的濒死者的惨叫，横飞的内脏与喷涌而出的血液，还竖立着的，好像灌木丛一样的下半截身体。配合上艾尔莎十二岁幼女的身材，以及深邃至极的双瞳和嘴角邪魅的微笑。完美的诠释了什么叫做“非人”什么叫做“怪物”。

　　此时此刻，天完全黑下去了。天空中那一轮红色的新月显得异常的显眼，异常的大，巨大，大的令人震惊。六月份，红色，红色的月亮，绯红新月，绯红新月莫瑞尔。灾难之月——那月亮似乎产生了某种异变，它变得模糊不清，它的最下端被拉长，拉出了不少的长条状的物体。就好像是被烤化了之后坠下来的糖浆一样。污秽而不洁……

　　——不对！今天明明是五月十二号！并不是六月份！！！

　　有不少人猛然想起了这件事情来。只感觉自己后脖颈就是一阵冷风吹过，吹得身上直打哆嗦。

　　“怪，怪物啊啊啊啊啊！！！”

　　终于，有人受不了艾尔莎所带来的庞大的压力，转身就跑，他们这么一跑，士气就泄了。几百名佣兵当时散了大半。没跑的也不敢继续追上来和这帮煞星为难了。

　　艾尔莎这才松了口气，打了个呵气，弹了个响指，那长柄巨型镰刀便消失无踪。她便转过头去，看向了凯蒂。

　　这一看，黑猫少女却是气不打一处使。只见凯蒂在那里左挡右支的。这大半天功夫都没跑出几米路程去。

　　“你做什么喵？！想要害死瓦雷德喵？！”艾尔莎跑过去，一爪子拍烂了向着她刺过来的一排枪戟，再一爪子掀掉了一个距离最近的士兵的天灵盖：“他们是要你命的喵！瓦雷德却是你的救命恩喵！怎么取舍你不知道喵？！”

　　这一句话说出来，却是让凯蒂略有震动，那心里面的一点不适当时烟消云散。手中长剑当即剑光一闪，挑破了对面数名士兵的喉咙。就这样，这两个女孩将瓦雷德护在了中间，一路杀了出去……


第三十五章 幻境

　　瓦雷德一行人突围而出。却是没办法再在这个城里面待下去了。连夜就跑出了城去。在路旁边的丛林处找了个比较隐蔽的位置扎下了帐篷，燃起篝火。这些事情伊莎贝拉和凯蒂都熟悉得很。没什么好说的。

　　那小镇内一片混乱——伊莎贝拉杀到最后，净是捡那些插着鸟毛，肩膀上挂花的军官杀。这一批人杀了之后，这个小镇的部队完全混乱了，也无法派出部队追击。

　　经过这一次并肩作战之后，几个女孩之间的气氛有了缓和。在做好晚餐——一成不变的面糊肉糜之后，伊莎贝拉还无可无不可的分给了凯蒂一碗。凯蒂也没多想，就接过去喝掉了。

　　不过尽管如此，几个女孩子之间还是没有说什么话。艾尔莎说了一句“我去守夜”之后就走得远了一些。那意思却是让凯蒂和伊莎贝拉两个人去睡觉了。

　　但是两个女孩都没有睡觉的意思。

　　伊莎贝拉是担心瓦雷德——虽然毒素已经去除。看他呼吸匀称，心跳平稳有力的样子，也不像是有事情。但是不知道为什么，就是不醒过来。而凯蒂除了这个担心之外，还有一点，便是对于未来的迷茫。

　　今后我应该做什么？怎么做？做什么才好？这些问题让这个信仰已经崩溃了一次，差一点自杀的女孩不知所措。她想要向人询问，向瓦雷德询问。毕竟她的性命是瓦雷德救回来的。而且瓦雷德也说过，不想要让她这么简单的去死。那么他肯定会知道这些问题的答案没错吧……

　　然而瓦雷德仍旧不醒过来。

　　“睡觉吧。现在想什么都没用。我们明天要去斯卡腾。到了那里，就有人接应我们。或许到时候瓦雷德就醒过来了……”说到最后，伊莎贝拉补充了一句：“你可以跟着我们。”

　　这让凯蒂觉得有些奇怪。她能够看出来伊莎贝拉对她的恶意以及厌恶。她也能够理解伊莎贝拉的感受——毕竟瓦雷德变成这个样子可都是她的原因。

　　“别误会了。我只是将判决你的权利交给瓦雷德了而已。”伊莎贝拉一边这么说，一边躺在了瓦雷德的身边：“我看着你呢，如果你想要逃跑或者做别的什么蠢事，我就把你的腿拧断。”

　　她一边这么说，一边闭上了眼睛。

　　“判决我的权利么？”凯蒂一边这么喃喃自语，一边转过头去，看向瓦雷德，闭着眼睛的伊莎贝拉似乎心有所感，便转过身去，将平躺着的瓦雷德遮住了。

　　“真是荒唐。”凯蒂摇了摇头，也闭上眼睛开始睡觉。野外，露天，即将燃尽的篝火。人形状态下的艾尔莎坐在树顶上。看着天上那淡蓝色的月亮……刚刚红色莫利亚的景色不过是她施展的幻术罢了。

　　“真喵爽。”她一边这么说，一边靠在树干上打起了瞌睡。

　　这算是玩忽职守吧？

　　与此同时——不，应该说，是在瓦雷德昏迷之后开始，异变便开始了。当瓦雷德睁开眼睛的第一时间，他发现自己置身于一个奇怪的所在。这里天高云淡，溪流清澈见底，草原上点缀着不知名的各种野花。偶尔还有一些看起来无害的奇怪动物匆匆路过。

　　“这里是什么地方？”瓦雷德奇怪的想着。同时他发现，自己的装扮并非自己昏迷时候穿着的皮夹克，皮裤与披风模样。而是自己之前在西尔凡尼亚时候的穿着打扮。红底黑披风，压金的黑色长裤，长筒马靴与秘银锁子甲……

　　“这是怎么回事？”瓦雷德心中奇怪，又转过身，四处看了看。便发现侧面有一处金光闪闪的奇特宫殿，看起来似乎并不是很远的样子——而之所以用“侧面”这样的词汇，是因为这个奇怪的地方虽然到处光线明亮，抬起头，却看不见日月星辰。因此无法确认方向。

　　而在决定动身的一刹那，瓦雷德却是一个愣神——他发现他与他的亚空间失去了联系。无法召唤出噬魂者长剑和蛇咬魔杖，以及其他的武器和道具了。

　　“只有这个了么？”他一边这么自言自语，一边弯腰，将靴子侧面的古代短剑抽了出来。幸好他一直有这个在靴筒内藏剑的习惯，否则还真不知道怎么好了。

　　手上有了武器，瓦雷德稍感心安。只是他并不知道，他的心智，潜意识，反应乃至灵魂的韵动都受到了潜移默化的影响，变得分外的迟钝了。不然，以他的才智，是绝对不会感觉不到这里的“不妥当”以及那座宫殿的“奇怪”的。那种感觉就好像是在梦游一样。虽然同样会有思考，但是那种“思考”比正常状态下的全面的考虑要差了许多。

　　然而瓦雷德毫不知情。

　　他闻着微风，嗅着花香。感觉神清气爽。昂首挺胸的迈着步子向着那座金光璀璨的宫殿走过去。

　　这种轻松惬意，乃至甜腻的有些过分了的气氛，让瓦雷德陶醉其中，让他放松警惕，在不知不觉中沦入深渊之中——本来应该是这样才对！

　　就在这时候，突兀的，一阵奇怪的，带着魔法气息的风吹过瓦雷德的鼻梢，让他精神一震。刹那间，他的心智恢复了正常。

　　“怎么回事？！刚，刚才究竟——”瓦雷德只感觉到心脏——不对，感觉不到心跳，呼吸也感觉不到……痛觉也同样……

　　“做梦……或者说幻境么？”

　　仅仅是一刹那间，瓦雷德便反应了过来。同时暗暗提高了警惕。只是表面上仍旧装出一副兴高采烈地样子。

　　但这瞒不过她。色孽，莎莉士，恶魔王子。这位花费了好大的力气才找到了机会，趁着瓦雷德眩晕的一刹那，将他拉入幻境中的邪神早已感觉到了瓦雷德的警惕。

　　“辛烈治！！！！”

　　邪神不甘心的咆哮声几乎将她宫殿的穹顶掀翻。而与此同时，她在那黄铜宫殿中的狡猾盟友，诡道之神辛烈治却露出了笑容来。

　　瓦雷德对此一无所知，他仍旧选择前进。在想明白了自身处境之后，他马上丢掉了手中的短剑，在这一片虚无之中，手持兵刃所带来的踏实感觉，以及潜意识的依靠反而可能会成为失败的诱因。

　　“这样的战斗无需刀枪，只要心智坚韧，精神强大即可。”瓦雷德暗暗这样对自己说。同时继续向前。那清风仍旧吹拂，花香依旧。他却再感受不到一点轻松。

　　距离那宫殿越来越近，瓦雷德心中警惕愈发浓郁。这种不正常，扭曲以及魔法之风的躁动，即便是幻觉，也拥有足以动人心魄的恐怖力量。同时，根据他年轻时候所阅读的典籍，他已经明白他即将要面对的究竟是什么了。

　　随处可见的黄金，金砖，金币和金锭数之不尽。黄金的高墙上镶嵌着无数五颜六色，雕工精湛的宝石，仿佛彩虹一般炫目。而每一个路口都有着纯金的雕塑。这些雕塑是瓦雷德所见过最美丽的。甚至比起前几天，他见过的永恒舞者还要美貌得多。

　　不能触碰，不能起念。甚至不能过多的想。瓦雷德面带微笑着将所有的财富无视掉，继续前进。

　　在通过这无尽的财富过后，瓦雷德来到了另外一个截然不同的所在。这里的河流，湖泊中流淌着香醇的果汁和美酒。巨大的美酒湖泊中间点缀着无数小岛。每一个小岛上都盛满了令人难以置信的奢侈的盛宴。香风扑鼻。

　　不能触碰，不能起念，瓦雷德无视了这一切，踩踏着这些美食继续前进。

　　在通过这享乐的盛宴过后，一座巨大的宫殿出现在瓦雷德面前。人类的，精灵的，暗精灵的，吸血鬼的甚至恶魔的美貌少女与美少年们在这宫殿中散步。她们用亮闪闪的眼睛看向瓦雷德，微微张开嘴。或者眉目传情，或者轻声吐露爱慕之意。

　　不能碰触，不能起念，瓦雷德冷笑着抽出了匕首，将两个太过分了一些，伸出手想要拉扯他的女孩刺穿了脖颈，然后继续前进。

　　这三个环节过后，物质的诱惑已然无效。瓦雷德听到了无数的奉承话，无数谄媚的笑脸，无数等待他命令的臣仆，无数等待他检阅的军队。全世界的皇冠，权杖，宝座全部被堆积在一起。那些高明的统治者，西格玛帝国的皇帝，巴托尼亚的国王以及斯基夫的沙皇，暗精灵的巫王与高等精灵凤凰王，混沌矮人皇帝与矮人至高王。这些人瑟瑟发抖，跪倒在他的面前，大声的求饶，祈求他的宽恕。

　　瓦雷德深吸了一口气，不能听，不能起念，他用手搀扶起那些君王与统治者，回敬给他们的是谦逊而内敛的温和笑容。

　　“我的国度中万民平等。”

　　随着他的话音落下，那臣仆，军队与君王们惨叫着消失了。

　　瓦雷德继续前进。同时心中警惕之意加倍浓郁。权利的欲望，权利的欲望。这是瓦雷德打磨得圆润通透的内心中少有的破绽之一。他实在没有想到，对面的邪魔竟然有这个本事。

　　直指内心，心灵上的失败就是纯粹的失败。

　　瓦雷德深吸了一口气，同时继续前进。

　　接下来是第五环。瓦雷德看到了无数的镜子。镜中自己的容颜与身形变得比现实完美了无数倍。无形的声音在瓦雷德耳畔大声的歌颂着他。他的相貌，气度，才智，功勋。每一项都被夸大了无数倍然后以毋庸置疑的声音叙述出来。仿佛他是天地间最完美，最伟大，最睿智的存在。

　　自负之心，高傲之心，然而才能并非为了炫耀，并非为了攀比，更并非为了彰显自己的伟大。这一切都毫无意义。

　　不去理睬，无需动心。瓦雷德摇头轻笑。毫无留恋的继续前进。而后，天高云淡，纯白色的沙滩与碧蓝色的大海出现在他眼前。他的身体变得酸软无力，一种软绵绵的，软趴趴的，感觉在他身上蔓延着。

　　徒劳无功，徒劳无功，徒劳无功。

　　奇怪的声音在他耳旁作响。诱惑着他停下来休息。

　　无需奋斗，无需努力，无需进取，无欲无求。

　　懒惰被放大了无数倍——而在那之前，被疯狂抑制住了的欲望，这一会儿反过来成了帮凶。无需金钱美女，无需权利与自我满足。既然这一切你都不需要，那么你还需要什么呢？

　　在听到这个声音之后，瓦雷德忍不住哈哈大笑起来。那笑声是对色孽邪神最好的嘲讽——

　　“燕雀安知鸿鹄之志。在你眼中除了纵欲与享乐之外，人生再无追求。然而，我的志向——比天高，比海深！我的志向并非你这等邪祟愚昧之辈可以揣测的！！！”

　　随着瓦雷德一声炸雷一般的呐喊。无数幻境轰然倒塌，那金光璀璨，香云环绕的宫殿已经近在眼前了。

　　“的确没错。”斜靠在她的宝座上的邪神露出了微笑，的确，一个伟岸的，高贵的，心思纯洁而完美的吸血鬼战士——你们这些坚守着道德与责任感的战士，的确是对我的威能抗性最大的一群——但正因为是这样，诱惑你这样的战士堕落，所获得的快乐与成就感才更大啊……

　　瓦雷德一步一步的步入了莎莉士的宫殿之中。平视着斜靠在她的宝座上，魅力无穷的神明。

　　“我是瓦雷德·冯·卡斯坦因。我是西尔凡尼亚的吸血鬼。今年十七岁——邪神啊，你有什么话好说？”瓦雷德昂起头，看向莎莉士，发出了这样的询问，或者说，挑战。

　　“我有什么话好说……么？”莎莉士轻启朱唇，悦耳而邪魅的声音瘙痒着瓦雷德的耳朵：“我想要让你成为我的信徒，我愿意让你分享我的荣光。成为自我以下最尊贵者。我愿将你的宝座放置在我的旁边。享有无尽的权利，荣誉与力量……但是你不愿意，是不是？”

　　还没等瓦雷德回答，莎莉士便给她的这段话做了总结。这让瓦雷德稍微有点错愕，好像一拳打在了空处似的。

　　“我们会再见面的。”邪神这样说。然后消失不见……


第三十六章 争论

　　刹那间，瓦雷德只觉得脚下一空。周身所处的世界刹那间崩毁。再猛地一睁眼。却发现自己是在睡了两个多月的帐篷里面。搂着自己胳膊的可不就是他姐姐伊莎贝拉？

　　“心跳，正常。呼吸，正常。灵魂的韵律……略有损耗，不过并无大碍。”瓦雷德在仔细检查过身体状况，确认无误之后这才松了口气。至于那手臂的伤害，在他看来却是次要的了。

　　他一边这么想，一边瞬发了两道黑暗复苏术。转眼的工夫，断手处便重新长出了手掌来。握拳，再松开。毫无问题。

　　“你醒了？”他这么一折腾，拉着他手臂睡觉的伊莎贝拉自然也睡不下去了。姐姐大人睁开眼睛，看到瓦雷德之后惊喜的说。

　　“嗯，让你担心了。”瓦雷微笑着回答，然后询问：“我们现在是在什么地方？我昏迷了多长时间。”

　　“也就几个小时时间吧。伊莎贝拉说。这里是那个小镇和斯卡腾之间的商道旁边。”

　　“哦。”瓦雷德并没有接着问，为什么好好地旅店不住，却要跑到这里来。因为这时候，他注意到了凯蒂。有这个大通缉犯，再加上自家姐姐这个惹祸的家伙在。发生什么事情都不奇怪。

　　他一边这么想着，一边伸了个懒腰。因为之前昏迷了一段时间的缘故。他这一会儿并不觉得困。同时身体也有些酸软。所以瓦雷德觉得应该稍微活动一下才行。

　　“我出去稍微活动一下。”瓦雷德这样对伊莎贝拉说，然后走出了营帐。并且在第一时间注意到了坐在树杈上，靠着树干打瞌睡的猫耳少女。

　　“……艾尔莎？”

　　“啊——哦，已经醒过来了喵。”

　　少女的声音让瓦雷德更加确认她的身份。当然还是很稀罕。

　　“原来可以变成人类啊。”

　　“当然喵，本来喵就是最高等级的幻兽。变成类人形态自然没问题喵。”艾尔莎近乎炫耀的对瓦雷德说。

　　“那么之前为什么没有变过？”瓦雷德接着奇怪的问。

　　“因为没必要喵。”艾尔莎这样回答说：“旅行的话，果然还是借助主人你的肩膀更舒服一点喵。因为不用自己走路喵。但是打架就不行喵。毕竟喵形态的体型太小，单打独斗还好。群战却很吃亏喵。”

　　“群战……果然发生什么事情了么？”

　　“喵问题，已经解决喵。”艾尔莎这样回答说。

　　“那么为什么现在不变回来呢？”

　　“……问那喵多做什么？！少女的问题喵要那么在意！会降低喵对你的评价的！”艾尔莎这样大声喊。心里面却把瓦雷德狠狠地骂了一顿。

　　“那就算了。”瓦雷德耸耸肩，却没有接着问下去，而是转过了身去，似乎要离开的样子。

　　而就在艾尔莎低着头，心情低落的时候，她身旁却出现了一阵空间波动，瓦雷德一下子出现在她身旁，然后好像之前那样揉了揉艾尔莎的下巴：“很可爱哦，人类形态的你。”

　　艾尔莎这才重新高兴起来：“那当然喵，本喵早就说过，喵是喵族人里难得一见的美少女。这下服气喵吧？”

　　她一边这么说，一边眯起眼睛来享受着瓦雷德帮她挠痒痒。同时挺起了胸，显得很骄傲的样子。

　　“嗯嗯嗯，长大最后一定是个大美人呢。”瓦雷德轻笑着符合。

　　“现在就已经是大美人了喵。”艾尔莎这样纠正说。

　　“是，是……”瓦雷德强忍着笑，这样跟艾尔莎调笑了两句。之后便跳了下去，抽出了长剑噬魂者开始排演招式。

　　“瓦雷德……”而就在这时候，根本无心睡觉，瓦雷德醒过来的时候也同样醒了过来的凯蒂也走出了营帐。刚才因为有伊莎贝拉在，所以她下意识的觉得不应该和瓦雷德说话。不过现在没有关系了。

　　而她走出营帐的同时，瓦雷德也察觉到了她的动作，他停止了挥剑，转过头去看向凯蒂。看着她欲言又止的样子，便对着旁边的树丛努了努嘴。凯蒂点点头，两个人就走到了那里去。

　　“什喵啊……”刚刚还兴冲冲的看着瓦雷德排演招式的艾尔莎又抱怨了一句。之后干脆躺在了树杈上。看着月亮数星星。

　　而在旁边的树丛中，瓦雷德和凯蒂两个人站住了。看着凯蒂仍旧不肯说话，瓦雷德便询问道：“有什么事情，现在可以说了。”

　　“嗯。”听到瓦雷德这么说，凯蒂才点点头，然后问出了她的问题。

　　“我想问一下你的意见。”凯蒂郑重其事的对瓦雷德说：“既然你救了我的性命，而且不希望我死。那么我想问一下，我今后应该怎么办呢？”

　　“怎么办……我不太明白你的意思。”瓦雷德皱着眉，这样回答。

　　“生活方式，生活目标……或者说理想。”凯蒂说：“我曾经是一个猎魔人。我狩猎异端与恶魔。他们告诉我说，我的生命的价值就在于此……但是现在。”

　　“我明白了。”瓦雷德点点头：“我明白你的意思。”他说：“但是，我不觉得这种事情是别人能给的了意见的。更重要的是，我还是个吸血鬼。而你是人类。我们的立场不同，所以我不觉得我的意见对你会有价值。”

　　“我有点听不懂……”凯蒂稍显困惑的摇了摇头。这让瓦雷德稍感苦恼。他看出来了，因为从小接受的是战士，猎魔人的训练，所以凯蒂对于其她事情都很迟钝。说是笨也未尝不可。她说听不明白，那就的确是听不明白。

　　或许在这之前，她更期望瓦雷德能够说出一些冠冕堂皇的花言巧语，甚至凭借救命恩人的身份，以及凯蒂对他有愧这样的心理胡搅蛮缠一下。灌输给她“那就向我效忠好了”、“成为我的战士吧”之类的价值观。

　　但是瓦雷德并没有这么做，并没有趁人之危。而是干脆的拒绝了她的提议。

　　“果然，在经历了那个邪神的考验之后，我的道德修为更上一层楼了。”瓦雷德心理稍微有些开心。但是凯蒂却更觉得困惑了。

　　“能请您尽量简单的说明一下吗？或者说，你可以将你的人生价值……嗯，或者鬼生价值告诉我吗？”凯蒂接着问。

　　“我的目标么。”瓦雷德回想起了在色孽的神域的幻象中所发生的事情，然后以毋庸置疑的话说到：“我的目标是建立绝对永恒的秩序。”

　　“绝对……永恒的……秩序？”重复了瓦雷德所说的三个形而上学的词汇，凯蒂仍旧很认真——很认真的摇了摇头：“我完全不理解你在说什么。”

　　“嗯，再简单一点说吧。”瓦雷德说：“你对于这个世界是怎么看的？”

　　凯蒂当然答不出来。

　　“这个世界充满了苦难。”瓦雷德也知道这个问题难为人，便自顾自的说了起来：“这个世界充满了纷争。疯狂的绿皮与兽化人好像瘟疫一样此起彼伏，从无消散。大海上飘荡着无数的海盗。土匪乱兵们四处洗劫商旅。而贵族领主们，也为了各自的利益相互攻伐。”瓦雷德将这些话说完之后，总结似的说道：

　　“我将这称之为无序。”

　　“那么，你所说的秩序就，就是……”虽然稍微能明白瓦雷德要说的话了。但是凯蒂仍旧有些难以置信。

　　“我要做的是消灭兽化人和绿皮——至少也要尽可能的去消除他们所带来的灾祸。消灭所有的土匪与强盗，同时消除国与国，领地与领地之间的纷争。我想要将这一切统一，统一的一个国家，统一的法度，我想要建立一个强大的，中央集权的，行之有效的国家。囊括旧世界诸国度。这就是我的目标。我存在的意义。”

　　“这……这和你的那些前辈，那些邪恶的吸血鬼领主有什么不同？！”凯蒂激动地问道。

　　虽然说是这么说，但是凯蒂毕竟受到了二十几年的人类极端主义教育。听到瓦雷德这么说，她便下意识的这样喊叫着。

　　“当然没有不同。”瓦雷德微笑着，坦诚的回答：“怎么会有不同呢？我伟大的先辈们所做的一切努力，正是对我最好的鼓舞，以及最好的路标。我与我的祖父，曾祖父，以及自那之前的所有祖先一样。我们没有不同——”

　　“你这是——人类是不会认同一个吸血鬼的领主统治的！”

　　“为什么？因为我们不会课以重税？我们不会横征暴敛？我们没有残暴的对待领民，将他们当成家畜或者奴隶那样看待？我们并不违法乱纪目空一切？”瓦雷德这样说：

　　“人类是绝对不会平等的看待人类本身的，他们会将他们分成一个个的等级。以人类来统治人类，最终得到的结果除了奴役之外别无他物！无论朝代如何更改，社会如何演变。这种奴役都不会消失。只是更换一批奴隶主，或者改换一种奴役方式罢了——但是吸血鬼不同。因为在吸血鬼的眼里，人类就是人类，没有高下贵贱之分。”

　　“但是这样一来，人类整体便会被吸血鬼奴役！”凯蒂大声抗辩。

　　“我们从不奴役别人！我们是领导者，司法者和战士！但是我们从来都不是奴隶主！”


第三十七章 提议

　　当时瓦雷德与凯蒂两个人争论得越来越厉害。瓦雷德大喊大叫着“我们吸血鬼人人都是道德标兵，不贪污不受贿不敛财不玩女人！凡事秉公办理，执法一向严格！”凯蒂摇着头一句话都不信。

　　用当年孔夫子说的话，那就是“吾未见好德如好色者。”那意思就是我从来没见过哪个人喜欢道德比喜欢美色还厉害的。说的意思就是夫子从来都是跟一群道德有亏的色狼在一起行动的意思。

　　“我当年做猎魔人的时候，也见过不少的贵族官员，从没有一个人能做到你所说的那个程度。”凯蒂这样说。

　　“他们是人，我是吸血鬼。”

　　于是瓦雷德这一句话便让凯蒂无话可说了。

　　“我不知道……”凯蒂摇了摇头：“尽管你……嗯，你可能是个好人……嗯，好鬼。但是我无法信任其他的吸血鬼。更无法接受吸血鬼统治这个世界的命运。”

　　“的确，这便是我们最大的分歧。”瓦雷德轻轻叹了口气：

　　“前几次的亡灵圣战之所以会失败，原因也同样是因为这个——但是这真的不好么？我们吸血鬼的统治能够将贪污腐化，官僚主义以及执法不公的现象降低到最小。自动化的亡灵生产工艺能够让人们从重体力劳动中解放出来。

　　我们可以组建一个廉洁高效的政府，可以有效地消除贫困和愚昧。我们可以创造一个辉煌的盛大的世界。而同时，我们吸血鬼拥有着无尽的寿命。所以这个世界，这个伟大可以永恒的持续下去。你难道不觉得这很好吗？”

　　“但是，如果你们并非你所说的那么完美。那么这个世界便会成为一个永恒的地狱了。”凯蒂接着反驳。

　　“说到底，还是信任的问题啊。心灵不通。”瓦雷德一边这么说，一边伸出手指，点在了凯蒂的心口。这让凯蒂稍微有点脸红。

　　“你做什么？”她拨开了瓦雷德的手指，然后大声质问。

　　“我想我想到了一个好主意了。”瓦雷德说：“如果你愿意的话，就跟着我把。跟随我，看着我将建立一个什么样的世界。用你的双眼，还有你的心来见证。

　　——如果你觉得我，我瓦雷德·冯·卡斯坦因有所变化，我的道路并非正确，而我的愿望或者说抱负——或者像你所说的那样，人生价值。并非如我所说的那样的话，你或者离开，或者拼尽全力的杀死我都可以。而如果你觉得我所说的是正确的，我所做的也同样的话。那么……”

　　“那么怎么样？”

　　“那么就加入我。”

　　“加入你？你是什么意思？”

　　“加入我的伟大的计划——让这个世界变得更美好的计划，我称之为绝对的，永恒的，秩序的这个计划。”

　　“这，这简直太荒唐了！我正因为被诬蔑为吸血鬼的帮凶所以被驱逐和追杀。结果你却要我真的加入吸血鬼？！”

　　“这有什么问题么？”瓦雷德反问：“倒不如说，在真正知情者的眼中，这样的结果才是对他们最大的讽刺吧。而同时，如果我所说的都是真的，那么你难道不觉得，加入到如此伟大的计划中是一件非常荣幸的事情吗？如此伟大的目标，如此宏伟的计划，参与其中的你也应该感到与有荣焉才对。”

　　“……”之后，凯蒂稍微想了想，然后点点头：“我愿意——”

　　然而她的话却再一次被瓦雷德打断了：“等你用你的双眼见证过之后，再说愿意或者不愿意。这样的词汇吧。”

　　就这样，在第二天，瓦雷德宣布凯蒂要加入到此次旅行之中。伊莎贝拉轻哼了两声不置可否。而趴在瓦雷德肩膀上的艾尔莎也好生嘟囔了两句——因为年龄的关系，所以她还无法将类人形态维持太久。

　　就这样，瓦雷德一行人增加了一名前猎魔人的同伴。气氛也变得稍微有点糟糕。心眼并不是很大的伊莎贝拉，这几天时间都对瓦雷德爱理不理的。一行人就这样到了斯卡腾，这座海港城市。

　　坐落在利爪海岸的斯卡腾，从建立之初到独立成为自由市经历了一百五十年。在这之后又与他理论上的主人，奥斯特兰公爵战斗了两百二十余年。虽然自称是一个自由市。但是实际上，斯卡腾的领土还要包括三座小镇，以及周围的十几个村庄。方圆三百余公里的领土全部都是斯卡腾议会以及斯卡腾总督的领地。

　　瓦雷德一行人在缴纳了通行税之后进入了这座石头堆砌起来的城市。这里对比之前那个小镇，繁华的程度又上升了一个等级。车水马龙，路上无数的行人。鳞次栉比的商店——与那个小镇大多数都是辅助性质的商铺不同。这里的商店有不少都是专门贩卖物品的。

　　瓦雷德一行人在街道上转了两圈。看着街道两侧的店铺，对于这座城市的评价就上升了两个等级——高等精灵们开设的魔法商店，矮人们开设的铁匠铺。甚至有一些炼金术师，魔法师开设的炼金器材的商铺。这些在帝国境内都极为罕见，甚至违法的商铺。在斯卡腾内都堂而皇之的开设着。

　　而除此之外，贩卖珠宝首饰的商铺，贩卖南北奇珍异宝的商铺，贩卖高等布料以及丝绸的商铺也都不算罕见。这证明斯卡腾的商业气氛，已经脱离了“温饱”的等级，向着“奢侈品”的等级迈进了。

　　“看起来好像比德肯霍夫城还要繁荣一点啊。”瓦雷德凑到伊莎贝拉的耳朵旁边小声说。

　　“嗯，好像是这样的。”伊莎贝拉点点头，然后问道：“菲利克斯族叔说的接头地点是哪里。”

　　“我找人问一下。”瓦雷德一边这么说，一边找了一家卖皮货的商店，给了看起来挺机灵的小伙计一个银拉尔，然后问道：“伙计，我打听一下路。你知道蛇发海妖会所怎么走么？”

　　“诶呦，您还真识货。”那伙计一边忙不迭的将银币收起来，一边说：“蛇发海妖可是斯卡腾首屈一指的会所……只是现在可还是白天呢……”

　　“这个你不用管。”瓦雷德一皱眉，又递过去一枚银拉尔。

　　“您大方。”那伙计又忙不迭的收钱，然后说：“您顺着路，一直往北走，到了十字路口往东，街中间最大的门脸就是了。”

　　就这样，瓦雷德问明白了路线，便转身回来。带着伊莎贝拉和凯蒂两个人去了那个会所。

　　所谓的会所啊，简单来讲就是有钱人在里面乱搞的地方。同时也是有势力的人敛财的地方。瓦雷德暗暗点头，在这么个国际化的海港城市开一座首屈一指的大型会所。菲利克斯族叔的能力的确不差。

　　就这样，瓦雷德一行人到了这会所，这会所完全以浅灰色的大理石制成，上面开了不少镶嵌着马赛克彩色玻璃的窗子。两扇大门完全以红木制成，上面的雕刻却是让人有些不忍直视。全都是男女交媾的浮雕。而在这会所的大门上面，更是横着好大的一个木制的招牌，上面绘制着传说中的怪物蛇法海妖。

　　她的身体与人类并无不同，只是头发全部都是一条条的毒蛇。同时全裸着曲线夸张的身体，做出诱惑的姿势来。倒也对得起这个会所的名字。

　　这会所装修的相当不错，只是正如同之前那个伙计说的那样，现在是白天，寻欢作乐的人都没来，所以这会所到现在紧闭着大门，还没有开放。瓦雷德走上前去敲了敲大门，却没人应承。

　　正着急呢，就看见旁边有一处侧门似乎可以通行。他便走了过去敲了敲门，过了一会儿，才有一个侍应生打扮的人皱着眉走了出来。上下打量了一下瓦雷德。看到瓦雷德穿着普通货色的赏金猎人的装扮，便暗暗啐了一口。说道：

　　“现在还不是开门的时候。等到晚上八点钟之后再过来吧。”

　　说完之后就想要关门。一句话都不让瓦雷德说。

　　瓦雷德就这么吃了个闭门羹。心里面也有些后悔。早知道就等到天黑之后过来了。不过这一会儿要是无功而返的话，恐怕要被两个女孩和艾尔莎看不起。于是瓦雷德继续，硬着头皮转到了会所的后面，想要从后门进去。却没想到专门走后门的那些佣人，厨师，小工之类的更是不堪，直接那这条扫拖把把瓦雷德轰出来了。

　　“你现在要怎么办？”眼看着瓦雷德弄得灰头土脸的样子，伊莎贝拉稍微有些好笑，然后这样问道。

　　瓦雷德一言不发的转身就走，然后到了正门，猛地一拳砸在了那门上面。用的力气大得让整个会所都颤了一下。

　　“怎么回事你？！”

　　这一回，倒是马上有人跑了出来——瓦雷德二话不说抽出了噬魂者长剑，逼在了他的脖颈上。之后收剑回鞘，对着吓出了一身冷汗的那人说：“把这柄剑送进去！给你们的老大看一眼，就说这柄剑的主人来了！快去！”


第三十八章 外来势力介入

　　等到瓦雷德那一柄长剑噬魂者送进去之后，过了不久那蛇发女妖会所的大门便马上打开来了。穿着正式的贵族礼服的菲利克斯·冯·卡斯坦因在前头一路小跑，他后面是他的两个副手，同样是卡斯坦因族人，他的子侄辈的年轻人。而跟在他们身后的则是他的海盗团的正式成员们，足有近百人。

　　菲利克斯双手捧着长剑噬魂者，单膝跪在了瓦雷德的面前：“下属海军军官，外海私掠舰队提督菲利克斯，见过伯爵殿下。”

　　“起来吧。”瓦雷德一边说，一边伸出手，扶起了菲利克斯。

　　“族叔为了西尔凡尼亚，在利爪海岸浴血奋战数十年之久。是我们的大功臣，我可受不得你的礼。”

　　“伯爵言重了。我不过是做了自己应该做的一点事情罢了。还是伯爵您少年英雄，在南方边境亲王领的事迹，我在北方也都清楚，可了不得。”

　　就这样，这两个人哈哈笑着，携手走进了会所里面。这一幕自然被不少人看在了眼里。那些其他海盗团，以及斯卡腾，奥斯特兰公国等其他势力的探子们或者离开去发讯息。又或者将这件事情留上了心。想着今后要如何行事了。

　　菲利克斯很快给瓦雷德一行人安排了住处。伊莎贝拉和凯蒂两个人都去休息了。不过瓦雷德心里却有事情。便直接去了菲利克斯的办公室。紧接着便问：

　　“族叔，我一路上就听说过，奥斯特兰的新公爵想要攻击斯卡腾等三座自由市。这一会儿双方都在招兵买马。你在这一代肯定有情报来源。我想要问一下，这究竟是怎么回事？”

　　听瓦雷德这么问，菲利克斯点点头，便回答说：“瓦雷德，你肯定是奇怪。奥斯特兰的新公爵为什么会有底气，敢于在国内未稳的情况下与利爪海岸的自由市作战。是这样没错吧？”

　　“有这个意思。我虽然听别人说，说的都是奥斯特兰公爵年轻气盛。但是我总感觉不对劲。这里面是不是有什么隐情？”

　　“无非是利益交换罢了。”菲利克斯轻笑了一下，伸出了手来，比划着手指头：“这一带，利爪海岸东面这一段的混乱地带，说乱也乱，但是说简单也简单。斯卡腾等三个自由市的本土势力，帝国势力，斯基夫王国势力。还有一个，便是外来的势力。这四家势力相互牵制，形成了一个平衡。相互对抗，同时也相互妥协。以此形成了利爪海岸的政治形势。”

　　“这个我知道。”瓦雷德点点头。

　　“但是啊，”菲利克斯接着说：“但是现在，这个平衡被打破了。”

　　“被打破了？你是说奥斯特兰公爵吗？”

　　“不不不，他本身也属于这个平衡的一份子，倘若仅仅是他一方的行动的话，那么其他己方相互牵制，作用。那么他的动作就仍旧属于这个平衡的一部分。”

　　“也就是说，有外来势力介入吗？”瓦雷德闻言会意。便这样问道。

　　“聪明。”菲利克斯哈哈一笑，然后一弹手指，布下了一个隔音结界。

　　“混沌。”

　　“混沌？！”

　　或许以前还不怎么样。但是在接二连三的遭遇到了无法匹敌的混沌势力之后，瓦雷德再听到这个词汇，只觉得心惊肉跳的。

　　“我也是旁敲侧击……不，应该说是从一些蛛丝马迹中探查到的。因为利爪海的北岸，也就是诺斯卡地区有着一处信奉辛烈治的混沌武士的据点。我与他们有着一些生意上的来往。再加上其他渠道的情报我才得出了这个结论。”

　　“混沌势力资助了奥斯特兰公爵，他们运输了大量的物资，大量的兵员。这些人装扮成雇佣兵，以及一般的诺斯卡蛮族的样子潜伏在斯卡腾，诺登和恩尔格兰德的附近。甚至有一些人混入了自由市所雇用的自由士兵里面。总之，他们花费了很大的力气，以帮助奥斯特兰公爵卡斯特的征服计划。”

　　“他已经投靠了混沌？！”

　　“恐怕是这样的。”菲利克斯点点头：“从很久以前，就有一些疑似异教徒的人与卡斯特来往。在那个时候，他还不是奥斯特兰公爵呢。我想他已经背弃了他的帝国。转而投靠混沌了。”

　　“还真是个糟糕的消息啊——我是说，对于西格玛帝国来说。”

　　“的确，太糟糕了。”

　　瓦雷德和菲利克斯相继感叹。不过这感叹之中，多少都带有一种幸灾乐祸的感觉。

　　瓦雷德看了看菲利克斯递过来的利爪海岸，以及西格玛帝国东北部区域地区。奥斯特兰南连奥斯特马克，北接斯基夫王国。可以说是西格玛帝国最北方的领土了。说是帝国边境的第一道防线也不为过。

　　“好计策。”瓦雷德忍不住感叹了一声。：“将奥斯特兰纳入掌控之中，再协助奥斯特兰控制利爪海岸，而后便可以绕过斯基夫，直接通过利爪海运输大军南下。有这么一个楔子。斯基夫与西格玛帝国之间的联系也将被切断。到时候混沌大军大举南下，那斯基夫便进了他们的口袋里。这些厄孙之子这一回有难了。辛烈治不愧是诡道之神，他的信徒用兵打仗，门道也的确不少！”

　　“不止如此。”菲利克斯接着说道：“倘若他们能够有更多的耐心，运输更多的兵力进入奥斯特兰。以此作为前进基地的话，那么他们所能选择的战术便更多了，他们向西，可以沿着陆路进攻诺德兰。向南可以进攻奥斯特马克，向西南可以进攻米兰登塔拉贝克与荷克兰。而向北可以进攻斯基夫。西格玛帝国将面临极端危险的局势。”

　　“的确，”瓦雷德点点头：“如果他们的保密工作做得好，而速度也足够快的话。那么在毫不知情的情况下，帝国和斯基夫将会遭受重创。如果我要是这次混沌入侵的指挥官的话。我就会在斯基夫北方部署疑兵，吸引斯基夫的主力部队。而后再从奥斯特兰发动进攻。从南面直接杀入斯基夫的首都基斯里夫。这绝对是一件非常轻松并且容易的事情。”

　　两个人就这样感叹了一番，并且对于此次混沌入侵做出了颇多假设。越想越觉得这是个妙招。无论帝国或者斯基夫，都对于自己的盟友信任有加，谁会想到他们已经加盟了混沌，做出了背叛的决定呢？

　　“这件事情知道的人有多少？”

　　紧接着，瓦雷德向菲利克斯询问道。

　　“恐怕不多，”菲利克斯摇了摇头：“这件事情我只告诉过你一个人。而帝国，斯基夫和自由市这三方面势力究竟知不知道这件事情，我就不清楚了。”

　　“恐怕不知道吧。”瓦雷德说：“您也是因为与混沌势力略有交流，之后自己分析出来的。至于其他人，能有这份脑子的恐怕不多。”

　　“或许吧。”菲利克斯算是同意了瓦雷德的说法。

　　“那么，你觉得应该怎么办呢？在这场战役之中，你，或者说我们吸血鬼，我们的海盗团应该做出什么样的决定呢？”瓦雷德接着问道：“我可不相信你来这里，就单单是为了迎接我。”

　　“的确如此。”菲利克斯笑了笑：“我来这里，是为了我们的利益。”

　　“我们的，利益？”瓦雷德仔细咀嚼着这个词汇，然后点了点头：“没错，无论是自由市胜利，又或者是奥斯特兰成功。我们都必须要保证我们西尔凡尼亚，我们吸血鬼在这片土地上的利益！这里是我们如今最重要的对外联络渠道，以及各种稀缺资源的获取途径之一。我们绝对不能失去它！”

　　“说的不错。”菲利克斯点点头：“我们每年都能从这块领土上赚取五万金拉尔以上的资金。更有大批量的战略物资以及有价值的情报。我们绝对不能失去这里。”

　　“那么，我们现在的问题，我们的本钱，以及族叔你所想的策略，以及你的顾忌。这些事情又都是什么呢？请告诉我。”

　　在经过与瓦雷德这一轮闻言会意，聪明人之间的愉快谈话之后，菲利克斯已经完全认同了瓦雷德的能力，对他再无保留。

　　“我们的西尔凡尼亚外海私掠舰队（菲利克斯海盗团的‘官方’叫法）拥有五十四艘战舰，不过大多都是商船，运输船改造出来的。战斗力并不是很高。我们的兵力则更多一些，总共有六个千人队的骷髅士兵，以及八个古墓守卫百人队。除此之外还有二十名石冢尸妖是我的王牌。然而在外海还好。在这里，我们使用亡灵部队却有一些顾虑。”

　　菲利克斯摇了摇头：“毕竟，使用亡灵军队会遭到几乎所有人类势力的反感。不到万不得已。我并不想要使用这支军队。”

　　“嗯。”瓦雷德点点头。表示同意菲利克斯的意见。

　　“至于海盗部队，大概有三千左右吧。”菲利克斯说：“这个数字一直都在上下浮动。不过总体来说就是这样。”


第三十九章 志得意满

　　“三千左右么……也就相当于三个自由市联军的十分之一。算得上是一支可观的力量了……”

　　瓦雷德点点头，心里有了点底。

　　而与此同时，在瓦雷德与菲利克斯两个人商讨着这件事情的时候，在利爪海岸以南，这一次动乱的策划者，执行者，以及这片区域内的最强者，奥斯特兰公国的卡斯特公爵，也在为他的计划作着最后的准备。

　　年轻，年轻，除此之外还有年轻。年轻是一切年轻人最大的本钱。尽管卡斯特从没有跟人说过类似的话。但是这个道理，他已经奉为圭臬。特别是在他的死鬼老爸，奥斯特兰公国的老公爵死掉之后。这个有着一头乱蓬蓬的金色长发的年轻人，便显得更加活跃了。

　　现年三十二岁，正值盛年的卡斯特公爵有着强壮的好像公牛一样的身体，旺盛的好像发情的野狗一样的精力，洪亮的公鸡的嗓子，以及……来源于他的新主人，邪神辛烈治所赐予他的狡猾与好口才。

　　正是凭借着这样的本事，卡斯特在短短的两个月时间内，便将国内的大小贵族，以及最重要的公牛骑士团势力说服了。整个奥斯特兰在他的带动下呈现出一种病态的亢奋。所有人都在积极备战。所有人都在讨论战争获胜后的红利。所有人都在幻想自己能得到多少财富与奖励。

　　除了必要的防御部队——防备东方山脉处大票的大地精掠夺者，巨人以及食人魔的军团之外。整个奥斯特兰的所有军队已然全面动员了起来。士兵们，军官们，骑士和贵族们每个人都笑容满面的前往菲尔斯堡。这座奥斯特兰北方重镇，同时也是对利爪海岸最近的奥斯特兰据点。

　　这种狂热，兴奋。在卡斯特公爵率领他的一批亲卫骑士。那些不知从何而来的，高大，强壮。并且富有智慧的战士们到达菲尔斯堡之后这到达了顶点。

　　所有的战士们欢呼着，拥簇着他们的公爵，把他推上了早已搭建好的高台上。大声的央求着公爵讲话——他的演讲好像拥有魔力一样。让所有的奥斯特兰人为之着迷。

　　卡斯特公爵面带微笑，两撇八字胡一翘一翘的，看起来同样非常兴奋。他穿着公牛骑士制式的骑士板甲，黑色涂装的全套铠甲，带着勋章，绶带并且披挂着披风。打扮的与受人尊敬的公牛骑士并无不同。只是他的身材更魁梧，而相貌更敦实——这也符合奥斯特兰人的审美观。

　　他脚步有力，动作灵活，大步流星的走到高台的正中央，便仰起头，大声说道：

　　“奥斯特兰的士兵们，骑士们，勇士和战士们！”仅仅是这一句话过后，高台下便响起了经久不息的掌声与欢呼声。甚至连卡斯特公爵都有点控制不住这样的局势。台下的兵士们闹了好久，这才停下来。而后听着卡斯特公爵继续往下说：

　　“我们奥斯特兰人拥有帝国最广阔的疆土。但是这疆土却是帝国中最为贫瘠的。我们奥斯特兰人每逢混沌入侵的战役中，便冲杀在第一线，但获得的却并非荣誉与足够的奖励，而是被人轻蔑的称之为‘乡下人’‘穷乡僻壤’这样的不公正的蔑视。这是不公平的！愚蠢的，并且极端不应该发生的事情！

　　所以，我们奥斯特兰人必须奋起，必须努力拼搏。我们必须要扩张我们的领土，必须要增殖我们的财产。我们必须奋起直追，必须改变这一切否则的话，没人会把我们当成一回事！

　　然而很不幸的是，我们被困在内陆，南方是我们在帝国盟友，西方则是庞大而难以开垦的原始森林。北方则是比我们还要贫瘠的斯基夫王国。我们就好像被人装进了一个口袋一样。难以施展拳脚。

　　幸运的是，这个口袋还没有被扎起来。而这没被扎起来的方向，正是西北方，是利爪海岸的无主之地，也是神皇西格玛赐予我们的最佳礼物！

　　那里有我们这个内陆国家梦寐以求的出海口。可以为我们提供大量的航海贸易带来的财富。更是我们奥斯特兰对外扩张的最佳渠道！那里在名义上，也应该是属于奥斯特兰的领土。然而数百年来，它却并未给我们提供任何的好处——这些财富被那些脑满肠肥的商人窃取了！这对外扩张的渠道，也被那些混账商人封锁了！！”

　　“叛贼！”

　　“异端！”

　　“混账王八蛋！！！”

　　听到卡斯特公爵这么说，奥斯特兰的士兵们全都这样怒吼着。他们高举起手中的长剑，长矛与双手戟，火枪。这样大喊大叫着。恨不得现在开始就冲过去，把那些割据在斯卡腾的敌人全部杀光。然后占据那座城市。

　　“没错！”卡斯特公爵同样大喊着：“他们占据了神皇赐予我们的礼物。而我们奥斯特兰人是绝对不会答应的！这就是我们，我们这些战士聚集在这里的目标所在！我们要前往斯卡腾，夺取这座城市！”

　　在这之后，人们大声欢呼着。声震云霄。数十里之外飞鸟绝迹。

　　总共五万名战士被聚集了起来。他们都是职业化的精锐部队。装备超长枪，长戟，小圆盾与胸甲的标准长矛兵，长戟兵。装备火枪的火枪手，剑士与大剑士，弓箭手与弩手。

　　而除此之外，奥斯特兰引以为傲的重装盾矛手，以及奥斯特兰的公牛骑士团，还有数量庞大的北地矮人佣兵，加农炮与臼炮也为这支军队提供了更加多样化的战术选择。

　　更不用提那一批，以卡斯特公爵的亲卫名义参战的混沌武士……

　　“我们的海盗部队比较适合乱战，混战。跳帮战。而并不太适合在开阔地形列阵作战。”

　　与此同时，在蛇法海妖会所的秘密办公室中，瓦雷德与他的族叔菲利克斯盘算着他们所拥有的力量。

　　“幸好，我们的海盗部队在装备上还算不错。我花费了大价钱，给他们定制了帝国制式的精良甲胄和武器，还有最新款式的长管滑膛枪以及轻便钢炮。”

　　菲利克斯仍旧伸出手指这样盘算着：“我们的部队都装备有胸甲板甲，足以组成与帝国制式要求并无不同的枪戟列阵。同时我们还拥有五百杆精良的，保养良好的长管滑膛枪。以及十五门轻便火炮。这足以保证我们的力量。”

　　“那再好不过。”瓦雷德点了点头：“所以说，我们现在要计算的，就是如何凭借我们这一批军队，在这个乱局之中获取最大的利益是不是？”

　　“的确是这样没错。”菲利克斯点点头：“在这之前，我有两个计划，其中一个是支持斯卡腾，诺登，恩尔格兰德的自由市联军。斯卡腾议会开出的价码非常不错。他们声称，倘若我这三千军队加入到他们的军队中。那么我与他们之前产生的所有冲突就一笔勾销。而在这之后，三个自由市的所有商船跑商，每条船获得的利益都分给我百分之五。”

　　“这还真是……大方的不能再大方了啊。”瓦雷德说。

　　“的确如此。”菲利克斯点点头：“但是他们这样病急乱投医一样的许诺，也从侧面让人能看出来，他们的力量居于劣势。支持他们很可能血本无归。”

　　“那么另一个计划，就是支持奥斯特兰对么？”瓦雷德这样问：“他们的价码怎么样？”

　　“他们的价码很糟糕……如果那也能称之为价码的话。”菲利克斯摇了摇头：“我也与奥斯特兰方面有过接触。他们声称，他们要接管利爪海岸的一切。并且要求我将我的私掠舰队整编成奥斯特兰的公国海军。给我一个伯爵爵位，除此之外还有不少花哨的封赏。”

　　“总而言之，就是扯淡。”瓦雷德为上述发言作了总结。

　　“没错，就是扯淡。”菲利克斯哈哈一笑，认同了瓦雷德的说法：“他们红口白牙的就想要我给他们卖命。同时还想要把我最重要的东西，我的舰队夺走。同时我看他们的意思，他们似乎是想要将整个斯卡腾的所有财富，都以收归官有这样冠冕堂皇的借口夺走……这一切都是我们不能容忍的。”

　　“那么，这个计划就应该稍微更改一下了……改成我们在自由市的联军之中，应该如何获利。”瓦雷德说。

　　“这正是我亲自到斯卡腾来的原因。”菲利克斯说。

　　与菲利克斯这样的大海盗持同意观点的人并不在少数。这块冠以“自由”之名的无主之地。乃是大批法外之徒，游走在秩序之外的边缘人赖以生存的地区。海盗，雇佣兵，盗贼……这些人没有一个想要奥斯特兰公国夺取这块地区的控制权力的。

　　而同时，另外两家与利爪海岸毗邻的国家，诺德兰公国和斯基夫王国，也对奥斯特兰这样吃独食的行为颇为不齿。维森兰公国碍于同属西格玛帝国的情分上，并没有做出太过火的抗议行动。而另一边，斯基夫王国的女沙皇叶卡捷琳娜，却大大方方的给了恩尔格兰德两千两百人的援军。

　　利爪海东南沿岸地区乌云密布，山雨欲来。一场大战在所难免。坐在会所秘密办公室中的瓦雷德眼看着那副地图，语出惊人：“不然的话我们单干好了！族叔你有没有想过担任一座自由市的总督？”


第四十章 堕落的夜晚

　　当时瓦雷德这一句话说出来，对面菲利克斯愣了一下：“难道西尔凡尼亚另有部队过来援助？”

　　“不不不。”瓦雷德摇了摇头：“西尔凡尼亚并不知道利爪海岸所发生的事情。现在介入其中的仅仅有我和我的姐姐伊莎贝拉两个人。”

　　“那，这究竟是什么意思？”菲利克斯说：“我虽然的确对于利爪海岸有着一些想法。但是我手中仅仅有三千人的部队。单独凭借这些部队，是无法与任何一路敌人对抗的。”

　　“单独运用军队去作战是极端错误的想法。”瓦雷德微笑着说：“我们的优势，是我们拥有更多地情报。单单‘情报’这个方面的优势，就足以让我们赚到好大的一笔了。”

　　“情报么……”菲利克斯很快明白了瓦雷德所想的事情：“你想要用‘混沌’的事情威胁奥斯特兰公爵？”

　　“这是一个方面，当然不单单是这一件事情，你听我说……”

　　这一轮谈话让菲利克斯忍不住拍案叫绝，说着：“我看你更像是个辛烈治的信徒！”而瓦雷德则笑而不语。算是把这话当成了夸奖，收了下去。

　　就这样，这一整个下午，瓦雷德与菲利克斯经过相互探讨，研究。初步将他们的计划制定了出来。不知不觉间时光流逝，转眼就到了晚上。蛇法海妖会所的大门开启。开始迎接客人了。

　　“你也累了吧，先下去休息吧。还是你想要在我这里再转一转？”在谈完了正事之后。菲利克斯便轻笑着，这样对瓦雷德说。

　　“这里有什么好玩的地方么？”瓦雷德虽然并没有来过。但听还是听说过的。看着这个族叔这样暧昧的笑容，心里面暗骂了一声：“这算是引诱未成年人犯罪吧？我可还没满十八岁呢。”说着就想要拒绝。

　　“没关系的。伊莎贝拉，还有与你同行的那个小丫头已经出去逛夜市了。”

　　就在瓦雷德想要开口说：“我是和姐姐一起来的。”这样的话拒绝之前，菲利克斯便抢先堵住了他的嘴。同时挤眉弄眼的对他说：“保准让你满意。”瓦雷德一听伊莎贝拉走了。心思也稍微活泛了一点。

　　“真的很有意思？”

　　“真的很有意思。”

　　“嗯……那就……去看看吧。”瓦雷德这么说过之后，菲利克斯便哈哈大笑着拍了拍他的肩膀。站起来，引着瓦雷德出了办公室，向着会所正面走了过去。

　　在穿过了一条走廊之后，眼前的景物豁然开朗。沐浴在深蓝色的冷色调魔法灯下，光源并不是很足，而在阴暗的角落里，穿着燕尾服的侍者们拿着小提琴，拉着小夜曲。而在角落里，一个个被屏风间隔的沙发上，隐约能看到一些人影，并且听到男女小声的调笑声。时不时的会有使者走过去，送上酒水饮料，点心和其他物品供宾客们享受。瓦雷德还从大厅旁边，那些黑色的大门后面，隐约听到了男女交媾的声音。

　　“那些家伙还真心急啊。”瓦雷德摇摇头，对于斯卡腾的居民的定力不置可否。

　　“那是例外。”菲利克斯摊开手：“有些家伙喜欢用一些成瘾性的药物，在服食过之后就会变得很亢奋。”

　　“是这样啊。那么这里是不是还有别的，专门做这种事情的地方？”瓦雷德接着问。

　　“一层的话就是这样的沙龙。二，三层则是各种赌赛进行的地方。会所的主要收入来源就是这个。而四层有酒吧和餐厅可以进餐。五层则是提供休息住处的客房。”菲利克斯这样向瓦雷德介绍说：“要不要去玩一玩？最近一段时间，我的船队俘获了一艘乌苏安的商船。并且俘虏了好几个高等精灵来着。而且都是原装货。”

　　瓦雷德吹了声口哨：“您还真有本事。能让那些高等精灵低头。”

　　“这个倒不是我的功劳。”菲利克斯轻笑了一声，然后在瓦雷德耳边小声说：“享乐教派。”

　　“色孽的人……和她们合作没问题么？”瓦雷德皱了皱眉。

　　“当然有问题。那些混蛋一直都不老实。甚至还曾经策划过对我的暗杀。”菲利克斯耸耸肩：“但是总不能因噎废食吧。想要在这种鬼地方赚到足够的钱，这些下三滥的王八蛋可有好大的用处。”

　　“难为你了。”瓦雷德叹了口气：“在这种地方杀出一片天来。可真不容易。”

　　“一切都是为了西尔凡尼亚。”菲利克斯这样回答说。瓦雷德从他的话语中听出了一丝无奈与疲倦。然而更多的却是无怨无悔。

　　“这便是我们吸血鬼，我们卡斯坦因家族的脊梁。”瓦雷德心中暗暗感叹。之后便说道：“除了地上建筑之外，地下是不是还有别的东西？我听到地下好像还有点别的动静呢。”

　　“听力不错。”菲利克斯说：“没错，会所的地下一层，二层都有特殊的布置。其中一层是竞技场，二层则是一些特殊物品的拍卖行。”

　　“听起来好像有点意思。”瓦雷德这才动了心思。

　　“要不要去看看？”

　　菲利克斯接着提议说。

　　“那就去看看吧。”听瓦雷德这么说，菲利克斯笑着领着他到了一处黄铜的大门口，抽出了一张水晶质地的卡片，在大门口划动了一下，那大门才开启——

　　只是大门里面并非瓦雷德所想的楼梯，而是一处储物室大小的小房间。

　　“自动升降梯么？还真是新潮的东西。”瓦雷德一边这么说，一边走进了那铺着红地毯，光鲜明亮的黄铜小室内。记得在德肯霍夫学院的高塔内，他也看见过类似的东西。只是很少有人使用罢了。

　　菲利克斯第二个走进来，那大门边自动锁好，瓦雷德看着他拉动拉杆使得升降梯下降。便问了一句：“这个东西是魔法动力吗？”

　　“不，是蒸汽动力。制作这个东西的是我网罗的北地矮人匠师。”菲利克斯这样回答说。

　　“北地矮人啊……”瓦雷德点了点头，说起来矮人方面现在的情况，与精灵并没有什么差距。都是全族一分为三，一正一邪一酱油。精灵的正邪自然指的是高等精灵与暗精灵。而酱油则是在森林中隐世不出的木精灵。而矮人的正邪则是矮人与混沌矮人，打酱油的是北地矮人。这些被正统矮人王国驱逐出境，但是并未像是混沌矮人那样，被混沌力量侵蚀的家伙。

　　在一阵微微颤动之后，瓦雷德与菲利克斯停在了地下第一层，黄铜的升降梯大门打开之后，一阵震耳欲聋的疯狂的呐喊声，便迫不及待的传了进来。瓦雷德皱了皱眉，却是不太喜欢这种刺耳的，吵闹的声音。不过看着菲利克斯走了出去，便也跟着走出去了。

　　映入眼帘的是一个罗马斗兽场式的圆形建筑。天顶上倒吊着大量的魔法灯，将这里照亮的好像白昼一样。而在这竞技场的最下层，则是一片铺着沙土的地面，瓦雷德能够看到，这地面上的沙土中混杂着不少的血迹，甚至一些人体器官，或者不知名的怪物的肉块。

　　“竞技比赛……说的是这个意思啊。”瓦雷德暗暗点头，而后随着菲利克斯绕过了人群，走到了实现最好的一处房间中。从这里，可以居高临下的看到竞技场的全貌。

　　两个穿着侍应生的服饰，但是身材孔武有力，腰间还带着弯刀的服务人员走了过来，向菲利克斯和瓦雷德行过礼。便侍立在了菲利克斯的身后。

　　“今天晚上的安排是什么？”菲利克斯问道。

　　“是北地蛮人之间的战斗。打了两场。两死一伤。接着该打第三场了。”

　　“那么压轴的节目呢？”菲利克斯接着问。

　　“是一个食人魔和上次抓捕的三个精灵之间的战斗。”侍者这样回答说。

　　“那么叫这场战斗提前开始吧。我想着要比那些北方的野蛮人的战斗更有趣。”菲利克斯下令说。那两个侍者听到命令之后向他行了一礼，然后很快的跑开来。等过了一会儿，手持魔法扩音器的主持人便大喊着：“各位尊贵的先生，女士们！我很荣幸的向您们宣布，今晚的比赛过程将略作更改。食人魔与精灵之间的搏斗将提前上演！”

　　随着这个主持人话音落下，周围的人们爆发出更大声的欢呼声。

　　“这还真是……”瓦雷德摇了摇头：“这些庸俗而懦弱的家伙，自己没有胆量步入战场。却愿意在安全的距离之外欣赏别的战士的浴血搏杀。我实在是不知道应该说什么才好。”

　　“或许吧，不过他们有钱，只要这一点理由就足够了。”菲利克斯这样说道。

　　“那么这样的比赛也开设赌局，是这样没错吧。”瓦雷德问道。

　　“当然，这正是我们敛财的手段之一。”菲利克斯承认。

　　“那么，精灵会胜利对不对？”

　　“为什么这么问？”

　　“因为一只食人魔的战斗力堪比至少十个类人型生物。同时……如果这个解说说的是真的的话，那么这只食人魔的战斗力，也要比一般的食人魔强悍很多。”


第四十一章 角斗

　　“的确是这样没错。”菲利克斯轻笑着：“经过训练的食人魔精锐士兵，铁胃或者食人者，都拥有以一敌百的强大力量。而这一回，我们请了大价钱邀请来的食人者，更是其中的佼佼者。很多人都以为这回事一场一边倒的战斗……所以，有很多家伙都给那个食人者投注了呢。”

　　“所以，如果爆个冷门，就能赚到一大笔是不是？”瓦雷德摇摇头：“让人看出来怎么办？”

　　“看不出来的。”菲利克斯说：“因为这一回出场的三个高等精灵也并非泛泛之辈。只要让他们先打一场‘精彩的’比赛。然后那个食人者一个‘失误’惜败给对手。这样就没有问题了。”

　　“原来如此……两边的选手都已经被收买了啊。”瓦雷德点点头。之后便没再说话。只是看着下面的竞技场。听着下面的主持人大声喊叫着：

　　“我们都知道食人魔战士的勇悍与强壮。而我们更知道，闯荡在外的食人魔佣兵之中，没有人比格尔格法格的食人者佣兵团更强大。我们还知道，食人者佣兵团最强大的，就是他们的佣兵团章格尔格法格！”

　　随着主持人的声音唱响，周围的观众们大声欢呼着，呐喊着。狂呼着这个疯狂的屠夫，肥子和臭名昭著的雇佣兵的名字。竞技场一侧的地牢大门打开来。而后，一个足有三米高，有着肥大的几乎能装下一头牛的大肚子，粗壮的四肢和丑陋的嘴脸大块头走出了场地。

　　从外表看上去，他就像是个极为高大，极为肥胖的人类一样。然而实际上食人魔的体制与人类极为不同。他们的胸腔几乎是中空的，里面并没有任何的脏腑。而他们的内脏器官，几乎全都集中在他们有强健肌肉和厚实的脂肪保护的肚子里面。这其中自然包括他们足以碾碎木材与金属的恐怖大胃。

　　格尔格法格的装扮，与一般的食人魔并无不同，他披挂着看起来有些破烂的巨大的皮革袍子——看起来应该是属于哀伤山脉的某种超大型的野兽的。他的裤子也同样是简单粗糙的皮革质地。头上戴着以鹿角一样的铁质尖角装饰的头盔。

　　而在最重要的腹部，则有着一面巨大的圆形钢铁的盾牌——食人魔们称之为胃盾保护着，这面大盾牌看起来足有一到两厘米那么厚。这面大盾是用结实的皮带拴在格尔格法格的身上的。

　　除了腹部之外，他的身上再没有任何防具。身体裸露在外，露出大量的惊人的伤疤。那些伤疤纵横交错的遍布在除了肚子的身体每一处。看起来极为惊人。也不知道他是打了多少场仗才落下了这么多伤。

　　他挥动着他手中的一只镶嵌着大量红色锯齿的大砍刀。另一只手中则拿着巨大的木棒——那木棒看起来简直就是一截大树桩，看起来怕得有上百斤沉。然而他挥舞起来，却好像完全不费力气。天知道这家伙的膀子有多大的劲。

　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！”在走出了地牢之后，大块头挥动着手中的大木棒和船锚，发出了毫无理智的怒吼声。

　　而同时，主持人的声音变得更加兴奋，他更加添油加醋的说道：

　　“食人者格尔格法格先生，是这个世界上最强大的佣兵团长，同时也是在这个世界上屈指可数的强者！他抢劫过乌苏安王国，打垮过炼狱鼠的首都地狱深坑，甚至曾经被西格玛帝国的皇帝授勋过！死在他手上的敌人数以万计！无论是帝国士兵，绿皮，混沌还是矮人和炼狱鼠，全都不是他的对手！”

　　与卖相极佳的格尔格法格相比，他的对手看上去就显得稍差一点了。那闪亮的板甲胸甲，鳞甲臂甲与鳞甲战袍。那装饰了太多水晶与宝石的袍袖，头盔，大剑与披风。都会让人产生一种“华而不实”的感觉。就好像是这些精灵的相貌一样。谁都不太相信，这些奶油糕一样的小伙子能有什么战斗力。

　　同样的，主持人对他们的介绍也非常勉强。并没有像是介绍格尔格法格那样激昂，添油加醋。只是简单地介绍他们，说他们是来自乌苏安的高等精灵战士。曾经在荷斯塔进修过的荷斯剑圣。

　　说是这么说，但是观众们仍旧不买账。男人们抱怨着这些家伙的华而不实。女人们则叹息着这样的帅哥很快就要被食人魔给虐杀掉了。总之没有人对于这三个家伙看好。

　　“怎么回事？有热闹可以看？”正当瓦雷德想要说些什么的时候，却听到了熟悉的脚步声。再转过头来一看，就看到他姐姐伊莎贝拉走了过来。

　　“格斗比赛么？这么有趣的事情怎么不叫上我？”她一边这么说一边站在了瓦雷德身旁。从亚空间中掏出了一包瓜子出来。

　　“凯蒂和艾尔莎呢？”瓦雷德也没问伊莎贝拉是怎么找到这里来的，只是问她这个。

　　“那个猎魔人无论怎么说都是个人类。在这种地方自然会被限制行动，现在大概回房间睡觉去了吧。艾尔莎说不放心她一个人。就跟着去了。也不知道是偷懒还是真的。”

　　听伊莎贝拉这么说，瓦雷德便点了点头。之后安心看起了比赛。只见到开场之后，那几个精灵剑圣便抢先攻击。动作奇快无比，就好像身上的一层板甲与鳞甲的复合甲胄轻若无物一样。他们三个人从三个方向向着格尔格法格冲了过去。灵巧的躲过格尔格法格的攻击。并且在那个食人魔身上添加了不少的新的伤口。

　　那个食人魔愤怒的怒吼着，挥动砍刀与大木棒，想要砍翻砸倒哪个精灵。然而那些精灵们都倏忽而来，倏忽而去。完全不给那个食人魔机会。一时间，战场上的局势看起来像是对于高等精灵们非常有利。

　　这种情况出乎大部分的观众预料之外。不过来这里看比赛的混蛋基本上都是找乐子来的。眼看着比赛精彩，也就没什么怨言。都大声欢呼起来。唯独几个在格尔格法格身上下了大本钱的家伙干着急，破口大骂着那个食人魔才是中看不中用。神马食人者格尔格法格，吹得那么厉害，实际上就是个大草包。

　　或许是这样破口大骂的激将法起了作用，又或者是挨打挨得多了痛得慌。那个食人魔红了眼睛，专门盯上了一个高等精灵，无视了其他两个精灵的攻击，只用他的身体素质硬扛着。同时像是一辆战车一般，向着那个高等精灵猛冲了过去，将近一吨重的身体走起路来地动山摇，跑动起来更是不得了。那高等精灵不敢硬接，连忙向后躲闪。

　　然而食人魔却完全不在乎的继续向前冲——同时平伸双臂，将那大木棒和大砍刀挥动得跟风车一样。一下子将攻击范围增加了两倍还要多——那高等精灵剑圣一时间没有防备。当即被一木棒打中了脑袋。只听见一声闷响“咔嚓”的一声，那食人魔这一击上千斤的力气，直接把他打飞了出去——那一声闷响便是他的头盔变形，头盖骨粉碎的声音。

　　等那精灵滚出去七、八米远。人们再看，只见他整张脸都烂了。五官扭曲的没法子看了。各种骨头啊，红的白的糊了一层。却是死的不能再死了。

　　这一击引爆了竞技场四周的观众们的情绪。疯狂的怒吼，疯狂的辱骂以及疯狂的笑声不绝于耳。这些平时人五人六的贵族富商，先生小姐们这一刻和他们鄙视的下等人，野蛮人并没有什么不同。

　　“真是……他不是格尔格法格吧。”

　　而与此同时，伊莎贝拉却看出了不对劲：“充其量也就是个比较厉害的食人魔佣兵罢了。我一招就能杀死他。”

　　“的确没错。”菲尼克斯说道：“真正的食人者佣兵团长，我们可请不来。那家伙只是个冒牌货而已。不过没关系。在这里的这些观众中可不会有人分辨出他们的真假。除此之外，旧世界之中冒充格尔格法格的食人魔没有一千也有八百。甚至连他本人都制止不了。所以就算是被戳穿了也没什么大不了的。”

　　“或许这些人里面，也有不少知道他根本就不是格尔格法格的家伙。只是大家心照不宣罢了。”瓦雷德接着补充了一句。

　　说话间，战场上又有了新的变化。在杀死了一个高等精灵之后，那个冒牌货，食人魔战士哈哈大笑着，又向着另外一个精灵战士冲了过去。而在目睹同伴惨死之后，这个高等精灵也心存死志。他怒吼着，不退反进，在食人魔击中他的同时，也猛地用手中长剑径直刺向他的大肚子。

　　那食人魔没料到对方会用这样同归于尽的战术与自己作战，因而，在用大砍刀砍断了那个精灵的脖子的同时，肚子也挨了重重的一下——虽然有胃盾挡着，没有伤到皮肉。但是通过胃盾传来的震动和力道，也让他的肚子里翻江倒海一样的疼痛……


第四十二章 势不可挡

　　那食人魔要害中了一招，痛的浑身直抽抽，最后的一个精灵战士见状再不犹豫。挥动大剑，从背后猛地刺了过去，直穿过皮革的袍子，刺入了食人魔的腹部。然后再一挑，便划出一个大口子。

　　这一下，倘若是人类，精灵都不要紧。不过是流出几节肠子出来。虽然看起来伤的惊人。但是实际上还有得救。然而换上食人魔，那可就不得了了。那个食人魔当即惨叫了一声，跌倒在地，再没能爬起来。

　　眼看着强敌战死，那个高等精灵剑圣总算松了口气。大战过后，那紧张的，趋近死亡的气息让她忍不住想要发泄出来。于是她摘下了头盔，丢在地上，高举着大剑，仰起头大声的怒吼着。

　　“女的？”刚刚那声音颇为中性，让瓦雷德一时间，没听出来。不过这一会儿等她摘下了头盔，瓦雷德这才认出来。这个击杀了食人魔的荷斯剑圣，竟然是个女性。

　　“怎么了？你对她有兴趣？”伊莎贝拉一边笑着这么问，一边伸出手狠狠拧了瓦雷德的腰一把。瓦雷德马上摇头：“我只是有点奇怪……”

　　这后半句话瓦雷德却没说出来——他原本是奇怪，这女孩姿色不错，如果调教的好的话，用来做妓女的收益恐怕要比作为角斗士高不少。菲利克斯族叔竟然舍得——不过伊莎贝拉现在还在这里呢。这话说出来的话，却是让这位族叔为难。所以瓦雷德很快就改了口风：

　　“我是奇怪，高等精灵的女性，竟然也能够成为战士，到战场上来。”

　　“很奇怪么？”伊莎贝拉听瓦雷德这么说，略有些得意的说明：“绿皮那种无性生殖的东西不提，大路上其他种族之中，除了人类之外，其他的几乎所有种族在兵员方面几乎都是男女均等的。”

　　“哦……这个我还真不知道。”瓦雷德装作第一次听说这件事情的样子，大大的满足了他姐姐的虚荣心。而菲利克斯也松了口气，暗暗对他的侄子竖了大拇指。

　　“那么，看完了比赛，我们再去地下二层看看吧。”菲利克斯一拍手掌，这样说道：“最近有不少的精灵制造的魔法物品拍卖。你们要是喜欢哪个我送给你们。”

　　听他这么一说，瓦雷德忽然想到了一件事情——那凤凰火种的吊坠已经委托菲利克斯族叔送去西尔凡尼亚了。但是在精灵遗迹之中的大笔宝藏却还没有！别的不说，单单供奉凤凰火焰的那一笔财宝，其数量恐怕就能超过一般公国的国库总额！

　　“真是失策，当时想着自己一个人，就算加上亚空间也无法搬空这些东西。还不要西尔凡尼亚方面帮忙……但是忘记说这件事情了。”

　　瓦雷德这么一想，便也没有了继续看那些东西的欲望——就算把菲利克斯从商船处掠夺的财富增殖十倍，恐怕也比不上瓦雷德在精灵遗迹见到的财宝的十分之一。

　　不过在瓦雷德说出这件事情之后，菲利克斯就笑着让他不要担心。他与西尔凡尼亚方面，也针对瓦雷德的此次行动做过一次通讯。双方也都非常有默契的，将瓦雷德一笔带过的“精灵遗迹”当成了重点。

　　“你曾经透露过精灵遗迹的坐标位置。西尔凡尼亚方面已经根据你提供的情报，组织了一支探险部队前往那处遗迹。我想很快就会传来消息了。这件事情不用你担心。我们绝对会把那处精灵遗迹里面所有有价值的东西全部运回去的。”

　　听菲利克斯这么说，瓦雷德这才松了口气。

　　“想一想，我还是太过年轻了，做起事情来总是丢三落四的。明明是这么重要的事情，我却忘记了。”瓦雷德摇头苦笑，这样说道。

　　“这就是我们存在的意义啊。我的伯爵。”菲利克斯轻笑着：“永远也不要忘记，整个西尔凡尼亚四千名同族，都是你的后盾。”

　　说过这一番话之后，瓦雷德便与伊莎贝拉两个人去休息了。不过伊莎贝拉看起来不太高兴的样子。族叔菲利克斯自然不能亏待了他们，所以房间是一人一间的。这样就不能一起睡觉了。

　　就这样过了一夜，瓦雷德早晨起来之后，便去了凯蒂的房间。将利爪海岸将要发生的事情全都告诉了她。在听说混沌即将染指这片土地之后，尽管早已经对人类，帝国没有了半分忠诚心。但是凯蒂仍旧非常吃惊，并且表示不会对此坐视不理。

　　“那么就当成是今后要追随我的道路的演习好了。”瓦雷德一边这么说，一边伸出了手：“我将会进我的所能阻止这场灾祸，要加入我么？”

　　在犹豫了一番之后，凯蒂点了点头，然后同样伸出手，与瓦雷德握在了一起。

　　五月二十八号。奥斯特兰军队离开了菲尔斯堡。总共四万五千大军浩浩荡荡的向着斯卡腾的方向前进。一路上尘埃漫漫，大军从北向南，一眼望不到边。眼看着这样雄壮的部队，卡斯特公爵志得意满，并且暗暗觉得，投效混沌邪神是他这一生中最正确的决定。正是辛烈治的力量，赋予了他这个原本笨嘴拙舌，脑筋混沌的家伙一副足以蛊惑整个公国的民众的伶牙俐齿。

　　“大军北上，势如破竹的灭掉那些该死的总督，议会。将利爪海岸收入囊中。而后便从利爪海对面不断接入圣奸奇的大军。

　　再等到北方生出事端来，斯基夫人向北面进攻。我便以援军的名义，将圣奸奇的大军派往北方。兵不血刃便能夺得基斯里夫城。

　　同时，还要让其他公国派遣援军北上斯基夫王国。等各路援军在我的领地集结，如何炮制，还不是我说了算？！到时候斯基夫王国轻巧的取了，西格玛帝国更是损兵折将，元气大伤。吾辈真神的信徒便可以长驱直入，将伪神的信徒们，将整个旧世界收入囊中！”

　　一想到自己的整个计划，卡斯特公爵便觉得心潮澎湃。他更是想到了他的主神辛烈治对他的许诺：“事成之后，我便会赐予你无尽的力量，智慧与无尽的生命！你将成为一名光荣的恶魔亲王！协助我统御万邦，无论凡人还是我神域中的子民，他们都将听从你的调遣。奉你为主上！”

　　想到邪神的许诺，卡斯特公爵就觉得浑身发热：“没错，这正是我这一生中最正确的决定！”

　　在他的大军进入自由市统治的地区之后，逐渐的，一些小规模的，零星的抵抗与伏击作战开始了。自由市联军的军事统帅们也很担心，害怕在正面作战中无法抵挡奥斯特兰的强大攻势。因而他们雇佣了数量庞大的自由士兵，乃至是盗贼团体。以他们发动伏击，奇袭作战。以尽量迟缓奥斯特兰军队的动作，打击他们的士气。

　　这样的战术在数百年间，在自由市一方与奥斯特兰的战争中被证明是有效地。无数次的，当奥斯特兰公爵已经占领了自由市的大片领土，将斯卡腾，诺登与恩尔格兰德城市围困起来之后。便是这此起彼伏的小股游击作战骚扰，使得他们无法坚持下去，不得不推回到他们自己的领土上去。

　　然而这一回，情况却完全不同。在辛烈治的神仆的帮助下，卡斯特公爵得以在第一时间知晓对方，那些小股的伏击部队所在的位置，人数以及他们的战术，以此来调整他的军队的部署。先发制人，从而取得绝对的优势。

　　在卡斯特公爵的调度下，奥斯特兰军队组织了十几支巡逻部队，以护卫他们的主力。

　　数量并不是很多，但是机动灵活的，装备着手铳与马刀的轻骑兵，以及装备有弩，标枪，长弓和剑的射手散兵相互配合着，在卡斯特公爵的指挥调度下每每先发制人，在对方的伏击部队尚未发动他们的攻击之前，便将他们的藏身地点扫荡了一遍。

　　无论是藏在哪里，是路边的灌木丛，草丛，树丛或者芦苇荡，房屋还是丘陵。无论掩藏的再好都没有用处。奥斯特兰的巡逻部队，在辛烈治的预言系魔法作用下，便如同被剥光了放在显微镜下面那样。毫无隐私可言。

　　这些强盗团，自由佣兵全都被打蒙了。几乎没有还手之力就被消灭的一干二净。

　　就这样，在一天时间内，奥斯特兰的主力部队向着斯卡腾城前进了大约五十里。而在主力部队的四周，上千名轻装的斥候游击部队，则扫荡了他们途径的上百里的土地。杀死了七十几股，近六百名伏兵。而自身损失却只有二十几人。微乎其微。

　　这个小小的胜利并未改变奥斯特兰与自由市联军双方的力量对比。但是意义却非常重大。一直以来所宣传的偷袭战术被对方如此轻易地破解开来。自由市联军不可避免的士气下降了许多。而奥斯特兰一方则与之相反，士气如虹。对于卡斯特公爵的信任程度也增加了许多。

　　这样此消彼长之下，双方主力虽未曾战上一会，但是奥斯特兰已然赢得先手了。


第四十三章 威胁

　　这一天行军，路上无事。到黄昏时分下令停止。奥斯特兰军队依靠奥斯特兰河安营扎寨。生火做饭。期间有不少随军商人小贩兜售商品，也有随行的妓女跟士兵们谈妥了价钱，到营帐里面去交欢。

　　这些不提。只说卡斯特公爵的营帐之中，此时此刻灯火通明。点燃了的十六盏魔法灯将整个营帐照耀得好像白昼一般。公爵高居上位，他两侧侍立着他的两个助手，一个自称游侠骑士的高大的武者，另一个是自称参谋与幕僚长，用青色袍子将自己完全遮掩起来的神秘人物。

　　而在公爵下手，一众奥斯特兰将领分成两列，坐在左右两侧。左手最前方的，是公牛骑士团的大团长鲁登道夫。而右手最前方的席位却是空着的——他原本应该属于公国的西格玛教会战斗牧师长。这个与卡斯特公爵有着颇多分歧的家伙。在公爵登基之后不久就消失无踪了。有传闻说是公爵派出了杀手杀掉了他。不过事情好像也没有那么简单。

　　在这之后，鲁登道夫又看向了对面的第二个座位，那是国立魔法学院的皇家大法师的位置。同样的，那个位置也空缺着。

　　“总感觉事情有些不对劲。”鲁登道夫大团长不安的想到。他原本以为，缺少了战斗牧师和皇家法师的帮助，对于北方自由市的战斗将会进行的很艰苦。但是出人预料之外。这一天的战斗下来，反倒是对方吃了大亏。缺少这两项，原本应该说是至关重要的兵种，却并未给奥斯特兰军队带来任何的伤害。

　　有更多的自称流浪骑士，游侠骑士的家伙顶替了战斗牧师们。他们演讲，宣扬荣耀和意志。为士兵们排忧解难。而在需要魔法师出场的情况下。也有不少自称流浪术士的人帮忙……他们做的相当好。甚至比正牌货还好……甚至，好的有些过头了。

　　想到这里，大团长看了看卡斯特公爵身旁的那两个人，“游侠骑士”和“参谋”。感觉他们两个或许应该坐在他对面的两个位置上。

　　此时此刻，公爵的又一段演讲告一段落。其他的将军们都忍不住欢呼了起来。大团长也心不在焉的跟着拍了拍手。心里面却对这种“新奇”的统御方式感到有些不耐烦。

　　“老公爵在的时候，他靠的是他的勇气，身先士卒，敢作敢当的硬朗作风来统御他的军队。可不是和这家伙一样耍嘴皮子。”鲁登道夫不由得这样想。而同时，他眼中的那一丝不满，也被卡斯特公爵很快捕捉到了。

　　“老不死的。”卡斯特公爵暗暗骂了一句。同时脸上堆满笑意，对着鲁登道夫大团长点了点头，然后再转过去，面向所有人：“那么，今后的战斗也要拜托各位了！”

　　正当这时候，一个传令兵跑了进来，三两步跑到了卡斯特公爵身旁，对着公爵耳朵旁边小声嘀咕了两句什么。同时拿出了一封信件来，递了过去。之后便退出去了。

　　卡斯特公爵闻言，面上笑容便消失无踪。再看那封信件，却是急切的面色煞白。说了一句：“本公爵累了，各位请自便。”便向着营帐外面走了过去，同时，他的那个游侠骑士和那个参谋也跟着走了出去。这让一众将军们感觉有点不适应。因为从公爵的表现来看，他很明显没有将这些将军们当成是自己人。而是与他的幕僚们组成了一个三人组的小圈子。

　　当然，这些事情卡斯特公爵不可能不清楚。而他的那两位参谋与骑士，或者说，那两位辛烈治的信徒，狡猾而且阴险的邪魔也不可能不清楚。因此，在回到属于他们的营帐中，命令那批伪装起来的混沌武士把守营帐，确认无误之后，奸奇的神仆，织命者便说道：

　　“您不应该这么做，公爵大人。这会让那些将军们感觉到您与他们之间距离的疏远。这对我们今后的计划很不利。”

　　这个自命为参谋的神秘人这样对卡斯特公爵说道。他的声音飘渺而且带着难以置信的颤音和回音。听上去更像是梦呓又或者被催眠状态下发出的声音。

　　“我知道，但是这件事情实在太重要了，所以我才会如此失态。”卡洛斯公爵摇了摇头，这样说道。

　　“那么，我们的间谍究竟带来了什么消息，让您如此失态？”旁边的骑士这样问道。

　　“我们的身份。甚至我们的计划，我们能够取悦伟大的辛烈治的计划——全部！”在听到他这么问之后，卡斯特公爵涨红了脸，这样说道：“那个该死的吸血鬼威胁我说，如果我不将斯卡腾总督的位置给他，并且完整的确保他的利益，以及册封他为奥斯特兰海军司令的话，就把我的信仰，以及我们的计划公诸于众！”

　　尽管语气很激动。但是公爵说道这些话的时候，还是将他的语调压低再压低。压低到了几乎听不到的等级——而后，他掏出了那封信件。递给他的“参谋”。那个浑身笼罩在袍子中的织命者伸出了他宛如枯骨一般瘦弱而狭长的手，接过了那封信件。然后开始快速的查看，在看完之后，便将那封信交给了另外一个辛烈治的信徒——他的神选冠军。

　　“竟然是这样！”那个骑士惊呼了一声，而后手中“轰”的一声出现了淡蓝色的火焰，将那信件在一瞬间烧成了灰烬。

　　“那么我们应该怎么办？”他对着织命者询问道。

　　“我觉得，我们可以答应那个贪婪的吸血鬼的提议。”织命者宛如梦幻的声音再度响起：“他要什么，我们就给他什么。满足他的欲望。让他不要给我们找麻烦。反正，他不过是一叶无根的浮萍。西尔凡尼亚距离这里，很远。他得不到任何援助。”

　　“是的，这个贪婪的家伙虽然可恶，但是看起来对我们的计划并没有任何影响——前提是我们喂饱他的情况下。”那个辛烈治神选冠军也点点头，同意了织命者的计划：“只要等到我们运输了足够的真神的战士过来。开启我们的伟大的计划。到时候我们便可以让他连本带利的吐出来！”

　　“那需要很久的时间……”卡斯特公爵皱着眉说：“可能需要两到三年，甚至更久，我们才能够将整个奥斯特兰改造成我们所期望的样子，才可以将真神的信仰播撒到整个公国。”

　　“那么，在那之前，暂且忍耐吧。公爵。”织命者以毋庸置疑的语气，这样对卡斯特公爵说道。

　　那声音好像他才是卡斯特公爵的上司一样。

　　就这样，第二天，一份盖着正式的纹章，以南方通用语书写而成的委任状，便被卡斯特公爵的间谍轻骑快马送往了斯卡腾。在这份委任状送到之后，蛇法海妖会所马上人去楼空。在一个小时后才得到消息的斯卡腾总督马上派遣了大批士兵前往码头。然而还是晚了一步。

　　“再见了！总督大人！祝您晚年幸福！”站在船尾的菲利克斯朗声对着码头上的斯卡腾总督大声说道。换来的是对方的破口大骂，以及一轮毫无作用的岸防炮的炮轰。

　　在目睹了这全部的过程之后，奥斯特兰一方……又或者奸奇的间谍才满意的点头，悄无声息的离开，向他的主子，奥斯特兰公爵汇报情况去了。

　　而后，奥斯特兰公爵又得到了进一步的消息。在诺登和恩尔格兰德，菲利克斯海盗团的店铺与据点也都人去楼空。原本许诺给斯卡腾总督的三千人的援军也并没有到岸。

　　“真是个狡猾的混蛋。”卡斯特公爵一边这么喃喃自语，一边下令他的军队在吃过早餐之后继续前进。

　　“如果可以的话，我们应该趁着对方的部队尚未汇合起来之前，首先围住斯卡腾城，然后再在斯卡腾的城墙下剿灭诺登与恩尔格兰德的援军。最终迫使斯卡腾投降。再逐步蚕食另外两座城市。”

　　卡斯特公爵设定了这样的战术。而同时，他的战术看起来也很有效。少了那些杂碎的自由佣兵，强盗团的袭击。他的军队得以用最快的速度行军。在反复计算过路程。甚至将最糟糕的风雨等天气因素影响添加进来之后，卡斯特公爵仍旧得出了“我们会比另外两座城市的援军先行到达。”这样的结论。

　　“不过为了保险起见，我觉得我们应该再加快行军的速度。将我们的火炮部队放在后面。而先派遣骑兵部队和轻装步兵前进。以获取优势。”在清晨，卡斯特公爵这样对他的将军们说道。

　　“但是，如果在这种情况下发生遭遇战的话又该怎么办呢？”鲁登道夫大团长问道：“在没有火炮和重型单位的支援下。单独使用轻装步兵和轻骑兵作战。这几乎是不可想象的。”

　　“我并不觉得他们有这个胆量，我的导师。”公爵这样说道：“他们的袭扰作战已经被证明是无效的了。而在没有得到另外两座城市的援军之前，我敢肯定，单独凭借斯卡腾一方的力量，他们是不敢主动向我们发起挑战的。”


第四十四章 如果说……

　　五月三十一日，正如同卡斯特公爵所想象的那样。他的轻装部队组成的前锋很顺利的，在没有遇到太多阻碍的情况下挺进到了斯卡腾城郊五十公里处。也就是瓦雷德再次遇到凯蒂的那个小镇。

　　与之前那种，因为商业所带来的繁荣不同，如今的小镇呈现出的，是另外的一种“繁华”。士兵们粗鲁的将小镇原本的所有居民赶出他们的家门。将他们好像牲口一样集中到一个区域内，并且用杂物——桌椅板凳，床以及柜子之类的东西组成了一道隔离带。完全不管这么做会对这些居民的生活造成何等样的困扰。

　　同时，小镇中并未完全运送走的财物，以及更多的战略物资也被搜刮一空。在荣耀，热血，以及充斥着卡斯特公爵谎言的混沌的大脑作用下，这些物资和财物并未被士兵们投入自己的腰包内，而是被集中起来，存放在了一些库房之中。并且上了锁头。

　　这样，这个小镇空下来的大部分地区有的被拆毁，有的被改建。连同小镇周围十几里的领土一起，被改造成了一个大型兵营。奥斯特兰的士兵们熟练的施展他们的工兵的技巧，挖掘壕沟，设置栅栏，堆砌土墙。忙的不亦乐乎。

　　这个改造的过程在更多的奥斯特兰军队进驻到这里之后，速度变得更快了。只是几天的时间，一座小心的土木结构的堡垒便逐渐成形。

　　这让斯卡腾的居民们感觉如同芒刺在背。从这座堡垒看，对方似乎打定了长期困守的主意。半年时间，一年时间……不，不要说这么长的时间，只要一个月左右，商路断绝一个月，损失的钱财与信誉就是难以想象的。

　　而这个想法，在奥斯特兰部队向东西两侧的城门，各分出了一支五千人的小股部队，封死了这两道城门之后变得更加现实了。尽管斯卡腾人还能从水路源源不断的获得补给。但是路上交通的全面封锁，无论如何也会对自由市产生巨大的影响。

　　在斯卡腾之外，一些行商们曾经尝试过，期望能够给奥斯特兰德军队缴纳一笔钱财，然后绕过包围网进入城市进行贸易。这是这个时代的商人们的真实写照。在许多场围城战之中。秉持中立的商人们，都不会受到阻拦。

　　然而这一回却不行。情绪亢奋的奥斯特兰士兵们连踢带打的将那些商人们赶走了。他们高声呐喊着：“我们是为了奥斯特兰公国，为了荣耀与胜利而出现在这里！我们是不会接受你们这些该死的商人的任何贿赂的！”

　　很快，斯卡腾方面便得到了这样的消息。

　　“那么，我们现在是出城迎战呢，还是固守待援？”

　　在斯卡腾的总督官邸内，斯卡腾总督，以及把持着自由市各行各业的十四人议会聚集在一起。商量着接下来的战斗策略。

　　而自由市的守备将军则告知总督：“我并不觉得出城迎战是一个好主意，总督阁下。我们的兵力只有奥斯特兰人的五分之一，可能还要更少一些。而且在训练程度，以及经验方面并不如对方。如果强行派出军队出城迎战的话，我恐怕我们会就此失去这座美丽的城市的控制权力。”

　　听到守备将军这么说，其他的议员们相互讨论起了与之相关的示意。他们小声盘算着：“奥斯特兰人出动了近五万人的大军。拥有超过五十门火炮，以及数量不详的魔法师。同时公牛骑士团的五个骑士分队全部出动了。这样一支军队的确不是斯卡腾一座城市能够抵抗的了得。”

　　“那么，我们固守待援么？”总督接着问道。

　　“没错，”守备将军说道：“城市守备部队，再加上我们雇佣的佣兵部队足有八千人。虽然正面出战无法获胜。但是守备城市还是可以的。”

　　听到守备将军这么说，一众议员们也都连连点头，认为这个主意很不错——而就在这时候，一个嚣张的笑声响了起来：

　　“我以为斯卡腾自由市能与奥斯特兰公国对峙这么长时间，是因为一众议员，总督精通军务。不过现在看来却是我想的错了——不通不通，狗屁不通！”

　　这一番话将刚才守备将军一番话驳斥得一干二净，一众议员总督看将过去，却是列席此次会议的雇佣兵军官，利奥波特黑豹团团长利奥波特的次子阿特拉斯说出了这番话来……

　　而与此同时，在海面上转悠了一圈菲利克斯海盗团，也从新返航，向着南方，烽火蔓延的利爪海南岸前进着。站在改装海盗船船头的瓦雷德与菲利克斯两人并肩而立。听着耳边浪涛声。菲利克斯眉头紧锁，却是对于如今的局势有所估计。思索了半天也不知如何，便开口向瓦雷德询问道：“瓦雷德，你觉得现在，利爪海南岸的局势如何了呢？”

　　“站在奥斯特兰公国的立场上，他们的军队占据了优势。而站在自由市的立场上，他们的情况恐怕不容乐观。”瓦雷德这样回答：“奥斯特兰一方首先进攻的，必然是与他们之间最接近的斯卡腾。而斯卡腾能否支撑下去，等待到另外两个自由市的援军，则取决于他们的战术选择。”

　　瓦雷德这一番话，也是思考了许久才想出来的。听得菲利克斯连连点头，便接着问道：“那么他们的战术选择又是什么呢？”

　　“出城迎战或有万一，据城固守死路一条。”瓦雷德斩钉截铁的说道。

　　与此同时，斯卡腾总督官邸内，一众议员都不满的看着佣兵指挥官阿特拉斯——这个凭借着他老爹利奥波特的名头，被临时任命为斯卡腾佣兵总指挥官，以此掌握了城内两千余名佣兵的年轻人。

　　“你这家伙究竟是什么意思？！”被他称之为“狗屁不通”的守备将军气急败坏的站了起来，指着他大声说道：“你这小子才打过多少仗？！老子——”

　　“——我六岁开始就跟着父亲走南闯北，九岁杀了第一个人，十二岁成为佣兵团正式成员，十五岁开始独当一面，如今已经过去六年了。我参与过对炼狱鼠的首都的围剿，参与过对兽人军阀的战役，抵挡过混沌入侵，与七家公爵有过雇佣关系——你说我打过多少仗？！反正，不是你这个在平静的商业城市整天巡逻，抓抓小偷土匪的守备将军比得了的！”

　　阿特拉斯这一番话既快且急，噎得那个守备将军说不出话来。

　　“怎么可能？！守备必死无疑，出城作战却有救？在敌强我弱的情况下怎么可能出现这样荒唐的事情呢？”菲利克斯在听瓦雷德说出这样斩钉截铁的话之后，觉得不可思议的问道。

　　“哼……奥斯特兰军队可是携带有大量的攻城火炮。更有职业化的工程兵部队，与矮人王国之间也存在着盟友关系，可以肯定，他们对于攻城战是无所畏惧的。”瓦雷德这样说道。

　　“而同时，我们的军队所依仗的城墙。恕我直言。这种不足一米厚的薄弱城墙，而且是建立在海岸旁边松动的泥土上的墙壁，是无法抵挡奥斯特兰人的火炮以及工程兵部队的。”阿特拉斯这样说道。

　　“当然这只是个可观原因。”

　　“还有比这更重要的问题。”

　　“对方的目标恐怕一开始，就并非斯卡腾城市本身。”

　　“他们有着更加恐怖的计划。”

　　“围点打援。诺登与恩尔格兰德的军队，恐怕才是他们的目标。”

　　“他们将在我们的城墙下以优势兵力围歼我们的盟友！”

　　“这样一来，奥斯特兰军队就能够在心理上，给斯卡腾造成重大的伤害。”

　　“城内人心惶惶，恐怕到时候，不用敌人来进攻，我们就要垮了！”

　　“但是野战就不同了。”

　　“与其在城内被动挨打，还不如出城一战。”

　　“在他们的士气还没有彻底被奥斯特兰军队搞垮之前。”

　　“我们会和我们的盟友！”

　　“与其中一支，随便是诺登还是恩尔格兰德的军队汇合。”

　　“这样我们就拥有一支，足够让奥斯特兰人担忧的外线部队了！”

　　“这就是理由，他们需要将军队拉出城去。”

　　“所以，应该进行野战！我们必须进行野战！”

　　“斯卡腾人的机会并不是很多，毕竟他们手里的牌不如奥斯特兰人。”

　　“我们处于劣势，为了争夺战场的主动权，必须有所牺牲！”

　　“战争会很残酷。但是除此之外，别无他法。”

　　“会死很多人，但这远远比斯卡腾沦陷，比整个利爪海岸沦陷强得多。”

　　“嘛，不过这和我们没什么关系不是么？”

　　“这与我原本没什么关系。我只是个佣兵而已，拿了钱财，然后去打仗。这就够了——但是我不忍心，不忍心这样美丽的城市，这些无辜的人民毁于战火之中。”

　　“所以，尽管放心，我们坐山观虎斗吧。”

　　“所以，请相信我，相信我的判断，拜托了，各位。”


第四十五章 另一个掠食者

　　阿特拉斯一场声色俱厉的讲话过后，斯卡腾议会之中又是一阵嗡嗡声。议员们大声讨论着是否出城作战，出城作战的得失如何。而与此同时，在利爪海近海处，菲利克斯海盗团即将从奥斯特兰河入海口进入河道之中。

　　“那么，你觉得那些斯卡腾人究竟会做出什么样的决定呢？”

　　在听过瓦雷德这一番讨论过后，菲利克斯心悦诚服，便这样问道。

　　“如果是我的话，我便率领斯卡腾全军突围而出，并且在城内留下大量引火之物。等敌军入城之后，便纵火烧城。趁势反击。成了，便可击退奥斯特兰大军。败了也不会损失太多的兵力。可以从容图谋后事……然而。”

　　瓦雷德说到这里轻哼了一声：“然而那些斯卡腾议员可不会有这份魄力。除此之外，斯卡腾的城防军都是土生土长的本地人。恐怕也不会支持他们的这项决定……毕竟不是所有军队，都好像亡灵那样会无条件服从指挥官的任何任务。”

　　“那么……”

　　“不会。”瓦雷德再一次斩钉截铁的说道：“他们不会突围，甚至主动出击都不会。这些人或许在商业上的眼光不差。但是说到军略上。恐怕就是一群渣滓。而除此之外，他们还指望城防军保卫他们的财产呢。或许在他们心里，他们的财物家产，要比斯卡腾这座城市，以及胜利重要得多。”

　　“那么，斯卡腾的沦陷，恐怕就是板上钉钉的事情了。”菲利克斯这么说完之后，便拍了拍瓦雷德的后背：“海面上风大，我们回船舱里去吧。”

　　正如同瓦雷德所想的一样，阿特拉斯失望了。一众议员飞快的统一了他们的意见，不允许出城作战。坚守城市才是最好的选择。

　　“尽管你说的可能有一点道理。但是保证斯卡腾的安全，才是最重要的。我们不能冒险，将我们的军队带到战场上去，进行一场几乎没有什么胜算的战役。”在最后，议员们冠冕堂皇的对阿特拉斯这样说道。

　　而同时，出乎预料之外的是，阿特拉斯并没有如同那些议员想象的那样恼羞成怒，或者破口大骂，或者说着：“你们会后悔的！”这样的话愤然离去。他只是很淡漠的接受了这个决定。那种淡漠的样子，与之前他忿然作色的大声喊叫着阐述自己的意见的样子完全相反。

　　“我接受这个决定。”他非常平静的这么说，反倒让议员们有些惊讶。不过随后，他的解释便让他们不再疑惑了。

　　“毕竟，我只是个佣兵而已。最终的决定权力不在我这里，这个我是知道的。”

　　“尽管如此，虽然您的提议并没有被采纳。但是我想，您还是会在接下来的攻城战中贡献您的聪明才智，是这样没错吧。”议员们这样对阿特拉斯说道。

　　“嗯，是的，没错，毕竟我是个佣兵来着，拿人钱财与人消灾。”阿特拉斯露出了笑容。

　　就这样，这次军事会议圆满结束，也圆满的预定了斯卡腾，这座城市最终的命运。在会议结束之后，阿特拉斯便召集了他的心腹部队，总共两个中队的黑豹团雇佣兵，这些披挂着在南方的森林中猎取的黑色豹皮，穿着精良的半身板甲，以重弩和超长枪为武器的职业化佣兵部队。他对他们宣布了他的新的任务。

　　“我想，我们所接受的第一份雇佣合同已经可以宣告无效了。那么，我们便接受第二份，来自奥斯特兰的雇佣合同吧。”他这样说着，而他的话也得到了这批佣兵的同意。于是在当天夜里。阿特拉斯和利奥波特黑豹团的雇佣兵一起，趁人不备攻占了斯卡腾最重要的正南门，而后放入了与他有着约定的奥斯特兰大军。

　　正如他所许诺的那样，为这场攻城战贡献了自己的聪明才智。

　　甚至连幻想一下的余地都没有。被斯卡腾议会和总督们寄予希望的城墙，还没有起到任何作用，便宣告无效了。战火很快蔓延到了整个城市之中。绝望中的城市守备部队纷纷投降。在经历了一夜的混乱之后，这座自由市更换了一个新的主人。奥斯特兰人终于得到了他们长久以来垂涎不已的出海口。

　　坐在血迹尚未消失，四处都是乱兵，纵火，以及其他混乱局面之中的总督官邸的宝座上。卡斯特公爵听着他的下属的探子们，将整件事情的全过程讲述了一遍。同时听到这个故事的还有奥斯特兰德其余将军们。

　　“真是个有趣儿的家伙。”卡斯特公爵在听完之后，这样对他的将军们说道：“尽管这个佣兵所坚持的道义，与我们这些秉承信念，纪律与服从精神的正规军人颇为不同。但是在听到这一切之后，我仍旧不能不为他所做出的努力，以及最终的决定喝彩。”

　　在这之后，他支付了阿特拉斯许诺中两倍的报酬。并且允许他，以及他的佣兵部队安全的离开这座城市。

　　“在这之后，就是诺登和恩尔格兰德了。各位，你们觉得我们现在的战术应该如何是好？”尽管是在询问一众将军们。但是看卡斯特公爵胸有成竹的样子，就知道他实际上已经想好了战略战术。现在这么问，只是走一个过场，同时也是给了下属将军们一个溜须拍马的机会罢了。

　　“我等无能，仓促之间想不到什么好的主意。但是看公爵您的样子，肯定已经有了好主意。我们听公爵您的吩咐就是了。”看到卡斯特公爵这样子，自然有人凑趣儿的这样回答道。而公爵也很高兴的露出了笑容。

　　“他们会进攻恩尔格兰德的军队——准确来讲，是进攻斯基夫支持下的恩尔格兰德军队。”

　　在斯卡腾易手的同一天，趁着夜晚，菲利克斯的海盗团进入了奥斯特兰河的下游地区。船上的瓦雷德能够清楚地看到燃烧着的斯卡腾自由市。

　　“虽然想到过斯卡腾会守不住。但是我也没想过，它竟然会在一夜之间被攻陷。卡斯特这个人恐怕比我想象的还要厉害一点。”瓦雷德一边这么想，一边重新盘算了一下如今的战场局势。奥斯特兰人攻下坚城，拓展了数百里的领地，却并未折损太多兵力。如今士气正盛。而与之相对的，诺登和恩尔格兰德军队的士气必定会进一步下降……

　　“不过只要那一步走好了，还是有的一拼的。”瓦雷德这样喃喃自语。

　　六月五日。斯卡腾硝烟尚未散尽。恩尔格兰德的援军便到达了斯卡腾近郊——事实上，在斯卡腾已然被攻陷的情况下，它与诺登两路援军已经没有任何存在的必要了。正如同诺登人退回了他们自己的城市惶惶不可度日一样，恩尔格兰德也应该退回到自己的城市之中——而他们之所以反其道而行，则是因为另外一件事。

　　“什么？！斯基夫的女沙皇宣布接受恩尔格兰德市长的效忠，从此享有这座城市的驻军权利与五成的税收？！”

　　这一道消息简直如同当头棒喝一样，让卡斯特公爵觉得一阵眩晕。

　　“他们之间的谈判似乎早就进行了一段时间了。而我们对于斯卡腾的占领，似乎就是催化剂。恩尔格兰德人害怕了。因而让斯基夫占了个大便宜。”在卡斯特公爵身旁，他的幕僚，那个奸奇神仆这样说道。

　　“这——为什么你不能预言到这件事情的发生？！我们动员了数万大军，消耗了那么多的军事经费与物资，最终难道是要给那个该死的女人做嫁衣的吗？！”卡斯特公爵这样说道。

　　“我不是命运编制者卡洛斯阁下，更不是伟大的辛烈治神。我的语言能力非常有限。好像这样已经进行了数年之久，并且因为因缘际会而成功的大阴谋，我无能为力。”虽然说是这么说，但是织命者似乎并无任何悔改之意。声音仍旧一如既往的空洞。

　　“你这个——”卡斯特公爵有些受不了，刚想要说话，却被另外一个人制止住了。

　　“这个没有问题，公爵。”在另一旁，辛烈治的神选冠军安慰说：“尽管这个势态出乎我们的预料之外。但是只要我们还有那一支军队在，那么胜利便仍旧是我们的。”

　　“那一支军队……没错，预先埋伏在恩尔格兰德郊外的真神的军队……的确没错。对方最大的缺点便是贪婪。如果他们守备在恩尔格兰德的话，恐怕我们就没办法做出什么来了。但是对方却不知足的继续向西进军。想要将斯卡腾也攻破。那么我们的机会就来了。”卡斯特公爵点了点头，重新露出了笑容来。

　　“不过，也不要太过大意。我们得到的消息有误，从东北方向杀过来的军队并非一万左右，斯基夫人给恩尔格兰德的援军——或者干脆称之为斯基夫的侵略部队并非两千，而是两万。兵种也并非单独是射击军，而是一支综合的军团。”


第四十六章 来自冰雪之地

　　六月份，在这个不祥的季节，绝大多数的生物或者蛰伏，或者不安的情况下，唯独两个种族与众不同，反过来爆发出了极为强大的战斗力——混沌兽化人，以及信奉混沌的邪恶人类。同时，在莫瑞尔肆虐的这个月份，也是混沌的术士们逞凶的时节。

　　与小心翼翼的稳固着自己的心灵，以防止魔力无序暴走，又或者将异空间内的恶魔吸引过来的一般的施法职业不同。混沌术士们可以在这个月份毫无顾虑的释放法术。

　　因此，在很多时候，混沌的信奉者们发动对南方诸国度的战争，都会选择在五月末，六月初的时候。当然也有一些狡猾的家伙——通常是辛烈治的信徒们会反其道而行。在七月份，人们松了口气的时候发动迅猛而突兀的袭击。

　　不过，这并不包括这一次。

　　“六月份……无论如何，即使是在利爪海岸这种偏北方向的地方，日常温度也会达到二十度以上。这对于擅长冰魔法的斯基夫魔法师来说不利，绯红新月的影响更加明显。对于所有的守序阵营的法师都很不利。这两个不利叠加到一起，几乎可以说，已经封杀了斯基夫人的魔法力量。这是我们的胜算之一。”

　　在斯卡腾的总督官邸内，卡斯特公爵堂而皇之的占据着的地方。他与他的幕僚们思索着与斯基夫人——总共三万斯基夫军队作战的战术。

　　“我们拥有坚城，拥有比他们更多的兵力，而他们是远道而来。地利在我们这一方。这也是我们的胜算。”神选冠军这样说道。

　　“但是，斯卡腾的居民们对我们并不信任。尽管我们用一场血腥的屠杀震慑住了他们。暂时稳定了局势。但是你们要知道，这些家伙在背地里，对我们的恨意肯定更加重了许多。这是我们不利的地方。”织命者这样说道。

　　“说得有理，同时，斯基夫的军队战斗力非常不错，而且实战经验也比奥斯特兰军队更多一些。这一点我们也应该注意。”神选冠军说道。

　　那边卡斯特公爵听见他贬低自己麾下军队的战斗力。略觉得有些不爽。不过对方所说的却是真事，所以公爵也不好对此表示意见。他只是说：“正面迎敌，我们会取得胜利的。”

　　“但是损失会很大。”织命者说。

　　“那又如何？我们发动战争这么长时间，甚至还没有好好的打一场正式的战役。我们虽然用计谋攻破了斯卡腾。但人们都会不服气。认为我们奥斯特兰人只是一群靠着阴谋诡计取得胜利的人。如果不发动一场战役，正面击垮敌人的话，怎么宣扬我的武勋？”

　　“如果您执意如此的话，我没有意见。”织命者接着说。

　　“那么您呢？”卡斯特公爵转过去，看向那个神选冠军。与因为不能暴露身份，所以暂时无法提供太多魔法援助的织命者，以及他麾下的混沌术士相比，卡斯特公爵更加看重这个掌握着大批混沌武士，乃至神选战士的辛烈治的冠军斗士。

　　“我愿意参与这次战役，毕竟，这也是为了伟大的辛烈治神的计划。”辛烈治的神选冠军这样回答说。

　　“那就没有问题了。”

　　于是卡斯特公爵向斯基夫军队递交了战书。在书信上斥责斯基夫人背信弃义，不顾及帝国与斯基夫王国之间的友谊，悍然向奥斯特兰公国发动进攻。

　　面对对方这样的指责，斯基夫军队的指挥官的回答却非常微妙：“斯基夫王国与西格玛帝国的关系是一回事，与奥斯特兰公国的关系则是另外一回事。我们在利爪海沿岸的态度是一回事，在其他方面是另一回事。而同时，你要牢记，此次出兵的并非斯基夫王国，而是恩尔格兰德自由市的军队。恩尔格兰德自由市的军队，与斯基夫军队同样不是一回事。”

　　这一番堪称诡辩的话，让卡斯特公爵的使者说不出话来。只能恨恨的说着：“那么我们就在战场上见面吧！等到奥斯特兰的大军碾碎你们，到时候再看你能否说出这样的话！”

　　就这样，那使者走了，斯基夫军营中顿时响起了一阵哄笑声。这些带着熊皮高顶帽，留着大胡子的魁梧的斯基夫将领自始至终都不相信，他们会输给这些软弱的帝国军队。而这一众将领之中，唯独有一个人笑容非常勉强——那就是这支军队名义上的最高指挥官，恩尔格兰德的守备将军。

　　六月八日，这一天天气晴朗，万里无云。奥斯特兰军队与斯基夫军队在斯卡腾城郊摆开了阵势。奥斯特兰面向东方，背靠着斯卡腾城列阵。而斯基夫军队则位于东侧，面向西方。占据了两座小型的高地，以及一片比较大的松林。

　　卡斯特公爵骑乘着骏马，在他的亲卫队——那些手持阔剑，战斧，链枷等重武器，身披重型全身板甲的混沌武士的护卫下步入战场。为了将他的军队的优势——人数发挥到最大，他将他的军队阵型拉长了很多。并且形成了一个没有底边的倒梯形的口袋阵。

　　在这个阵型的正中央，是奥斯特兰人引以为傲的精锐部队。奥斯特兰重装盾矛手。

　　这些装备着全身板甲，大盾与二点三米长的单手矛的士兵足有三个步兵团，三千六百名士兵。除了精良的武器，崭新的甲胄与严密的指挥之外，他们还得到了悬挂奥斯特兰的黑底红色公牛旗帜的荣耀。三个步兵团一字排开，以一百二十乘十的方阵阵型形成了一道以钢铁，锋利的长枪以及精锐士兵组成的不可逾越的墙壁。

　　而在这些精锐的重步兵两侧的，则是奥斯特兰的大剑士部队。手持双手大剑的精锐帝国大剑士们足有一千五百名，他们负责迎击侧面的来犯之敌。

　　这五千余名士兵的阵列后面，是两个辅助兵团，两千余名手持弓箭的散兵部队，负责给士兵们提供远程抛射的援护攻击。

　　在这个七千余名精锐士兵组成的主力阵线两侧，是奥斯特兰人的通用部队。各有六个步兵团。这些步兵团的兵种配置，战术与西格玛帝国通用战术并无不同，以步兵连队为基础单位，每一个连队包括一列二十名火枪手，一列二十名剑士，三列六十名戟兵。

　　六个步兵团三个为一列，组成了两道阵线。而两个阵线又形成了三，四，三三道小型阵线。正面是三个步兵团的第一到三连，九个连总共九百人，第二列十二个连一千二百人，第三列同样是九个连，九百人。

　　与排列的错落有致，军容鼎盛的步兵部队相比，奥斯特兰人的火炮部队同样引人注目。卡斯特公爵，将从斯卡腾缴获的火炮和炮兵也编入了他的军队中，使得奥斯特兰人的火炮增加到了八十门。其中包括五十门加农炮，以及三十门臼炮。卡斯特公爵将他们以五门火炮为一组，均匀的分布在了正面和两翼，各个步兵团之中，以提供必要的火力援助。

　　就这样，奥斯特兰公爵用两万两千余名士兵，八十门火炮组成了他的第一道阵线。同时将他的精锐的公牛骑士团，以及余下的两万余名士兵担任第二道阵列，以及预备役任务。

　　从排兵布阵的角度上看，卡斯特公爵不能不说是下过一番苦工。近五万大军在他的调度下仿佛一台精密的机器一样，不断地前进，移动，调整。从而组成了一个令人望而生畏的战阵。

　　只是，与他对于军队调度的优秀表现相比，公爵的战术却有些想当然了：

　　“斯基夫人有勇无谋，在战争中最喜欢使用突击战术。所以我们只需要等待他们自己冲过来，到时候便以三面夹击来击垮他们的军队，获取胜利就是了。”卡斯特公爵这样自傲的宣布了他的战术。

　　而在卡斯特公爵这样宣布的时候，在对面，斯基夫的指挥官列奥夫则皱着眉，看着对面的战术布置直摇头。

　　他对他的下属的将军们说：“奥斯特兰人是把我们当成傻瓜了。如果我们从正面进攻的话，那么我们将会遭受两翼的火枪兵，火炮的火力攻击，而后一头扎进对方的重装盾矛手的阵列之中，全军覆没。聪明的厄孙之子是不会做出这样的傻事来的。”

　　“您说的没错。但是我们具体要怎么做呢？”有将军这么说：“我们的火炮数量并不如对方。兵队的数量也不如对方。如果我们与他们进行面对面的正式的作战的话，我们肯定会输给对方的。”

　　“的确……所以，我们要将我们的风骑兵集中在一起。”列奥夫这样说道：“我们将我们的所有的火炮集中到正面去。将大批量的步兵也集中在正面。同时，让乌果尔骑兵发动对正面攻击，吸引住对方的视线，然后风骑兵从侧翼——对方的南面一鼓作气的冲过去，冲垮他们！”

　　“明白了，元帅！”


第四十七章 大红色

　　于是，就在奥斯特兰人的注视下，斯基夫军队缓缓地出现在地平线另一端。这是一支完全斯基夫风格的军队。

　　与他们的指挥官的诡辩完全不同。恩尔格兰德的城防军因为士气，以及忠诚度的问题被排挤。并没有第一时间出现。所以奥斯特兰军队所见，一眼望过去，便都是大红色的一片。这正是斯基夫人制式军装的颜色。

　　正面，穿着红色对襟长袍，带着黑色熊皮帽子的斯基夫部队组成了一个个不是那么整齐的方阵。他们以手持长柄战斧与火枪的射击军为前导，主力部队全部都是长戟手与超长枪兵。他们的军队基础，同样以连队为单位，只是与帝国军的复合式连队不同。他们的每一个连队的兵种都完全相同。

　　尽管看上去与帝国的军队制度非常接近，但是在纪律性方面则差了很多。训练程度也并不是很好。唯独能在走动中保持阵型完好的，只有那些射击军的精锐士兵。

　　而在这些正规军火枪兵，超长枪兵与长戟手之间，还有一些特殊的士兵。这些士兵穿着无袖的皮革坎肩，皮裤子。脑袋上的头发绑成了几根辫子，其他地方则全都剃秃。

　　这些士兵手里拿着复合弓，又或者刀，斧与盾牌。他们看上去比那些正规军的士兵更加野蛮和凶悍。正是斯基夫王国治理下的少数族裔，经常被军方拿来做炮灰的乌果尔人。

　　在军队之中还夹杂着斯基夫人的炮兵，他们赶着牲口，将他们跑身上雕刻着独角兽，狮鹫，熊之类怪兽的火炮拉到了战场的前方。

　　因为冶铁技术和铸造技术的落后，斯基夫人不得不加厚他们火炮的炮管，以稳定火炮的性能，减少炸膛之类的故障。这使得他们的火炮比起奥斯特兰人的，显得更加笨重一些，不过它们威力应该是一样的。

　　在这些军队之中，还隐藏着大量的骑兵部队。他们并没有骑乘，而是牵着他们的战马前进，并且刻意将战马的脖颈压低。这一切都被卡斯特公爵看在眼里。他骄傲的宣称：“你们看到了吧？！这些自作聪明的斯基夫人，以为这样就能将它们的骑兵掩护起来，不被发现了。这是何等愚蠢啊。”

　　公爵的话引起了他身边的护卫们的哄笑声，只有那个辛烈治的神选冠军，觉得有些不对劲。不过他很明智的并没有说什么。

　　就这样，双方指挥官都有了算计。而双方的军队也都一一亮相了。在正午十点钟，战役正式开始。

　　正面战场一如卡斯特公爵所想的那样，斯基夫人投入了大批量的部队，以及三十五门火炮。

　　在双方军队尚未正式接触之前，双方的火炮部队便率先开始了射击。随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，黑火药驱动的实心炮弹在双方的军阵中轰出一条条的血胡同来。而装填有火药的开花弹更是一炸一片。落弹点数米之内绝无生机。

　　这一轮炮战打了几分钟，双方相互射出了数百发各式炮弹出去。到最后还是奥斯特兰军队取得了优势。毕竟他们的火炮数量比斯基夫人多出了一倍。

　　斯基夫人在行军过程中损失了数百名士兵。一些训练不足的军队被炮击弄得惊慌失措。不过暂且还没有人逃跑。

　　而后，最前方的部队又承受了对方一轮霰弹射击。同时奥斯特兰人两翼的火枪手，以及长弓兵队也开始了射击。斯基夫人顿时损失惨重。贫困的经济形势，使得他们的军队无法装备太多的甲胄。而可以抵挡火枪弹丸攻击的，昂贵的制式板甲，斯基夫人更是无能为力。

　　他们的超长枪兵，长戟兵只装备有较为轻薄的胸甲板甲。锻冶的质量也不是太好。抵挡冷兵器，刀枪的攻击足够。

　　但是对于火枪齐射来说，这种轻型板甲的防御力实在糟糕。同时，为了更大程度的节约本金，斯基夫的士兵们也不像是帝国士兵那样，会用羽毛装饰头盔，佩戴勋章和肩章，并且将家族，公国或者其他有意义的图案制成和纹章，装饰在甲胄上。

　　斯基夫人的甲胄单纯的，只是简单地一件甲胄而已，唯一一件勉强可以称之为装饰的，是斜跨在胸甲板甲上的一条皮质的武装带，斯基夫士兵们可以用它来别一些武器或者别的什么东西。

　　因此，在奥斯特兰人火枪，火炮的齐射之下，斯基夫部队损失惨重。最前排，最外沿的斯基夫军队就倒下了一大片。战场上满是那些穿着大红色对襟长袍，外套胸甲板甲的尸体。

　　不过，还没等奥斯特兰人高兴，斯基夫人的反击便开始了——尽管在甲胄装备上不如帝国军先进，火炮也同样不如。但是斯基夫人的火枪兵，被称为斯基夫射击军的士兵们，却是一支经过了严格训练的精锐。

　　并未着甲，仅仅穿着一件大红色长袍的斯基夫士兵们一只手握着已经装好火药和枪弹的火枪，另一只手则握着一柄长斧头，在对方火枪一轮齐射过后，便趁机向前跑动出了近十五米的距离。这在火枪的精准度并不是很高的时代，是一个相对明显的优势。

　　同时，他们的数量也相当的多。在正面，在两翼，总共有三千名斯基夫射击军参与到了这次攻击之中。而且他们相对集中，而并非像是奥斯特兰人那样，是与其他兵种配合着，组成一个个较小的方阵作战的。

　　在遭受了奥斯特兰人一轮火枪，火炮的攻击之后，三千名斯基夫射击军仍旧剩下两千六、七百左右。因而在正面和两翼，斯基夫人都有近九百名射击军。这些射击军以分队为单位。形成三个三列三百人的射击方阵。

　　“预备——”随着斯基夫军官的命令，这些射击军很熟练地的将它们的长柄斧，带着尖刺的杆子插在地上，而后将他们的火枪搭在了长柄斧斧柄最上头。就这样形成了一个简易的支架，进一步增加了射击的稳定度。

　　“射击！”

　　随着斯基夫军官大声的怒吼，斯基夫射击军前列火枪齐射，而后迅速下蹲，第二列随即开火。而后是第三列——在三列火枪手齐射完毕后，对面奥斯特兰军队已经倒下了一大片。

　　卡斯特公爵眼看着这样子，不由得感到担心：“虽然也曾经听说过斯基夫人的火枪部队强大。但是我从没有想过，对方竟然强到了这种程度！实在是恐怖。恐怕能与之相比的，也只有矮人雷鸣者火枪兵，或者荷克兰神射手才能与他们相提并论了。”

　　“两翼的火枪兵无法与敌人相抗衡。我觉得，我们还是主动推进比较好。”在卡斯特公爵身旁，神选冠军这样建议道。

　　“嗯。传令两翼部队推进。正面暂且不用动。我的精锐重装矛兵装备有重型板甲和复合型盾牌，这种火枪齐射是无法撼动他们的。”

　　正如同卡斯特公爵所说的那样，在斯基夫射击军的弹幕下，装备着三毫米厚的重型钢板甲的奥斯特兰重装矛兵仍旧保持着阵型。仅仅偶尔有几个不幸被击中头部的家伙才会受伤。与两翼的伤亡惨重构成了鲜明的对比。

　　在卡斯特公爵下令过后，传令兵飞快的骑上快马。向着两翼奔跑过去。随后，两翼的奥斯特兰军队在保持阵型的情况下，小步伐的向着斯基夫人的阵地跑动着。在这个过程中，奥斯特兰人的加农炮停止了射击，以防止误伤己方部队。操纵臼炮的士兵也延伸了他们的射击距离。

　　眼看着奥斯特兰两翼的部队压了上来。斯基夫射击军的指挥官大吼着：

　　“冲锋！”

　　射击军士兵马上停止了射击，将火枪背在背后。握紧了长柄斧，向着因为己方火枪齐射而阵型严重损坏的奥斯特兰两翼军队发动了冲锋。

　　这些彪悍的斯基夫人大声怒吼着，双臂用力，挥动着长柄斧头大肆砍杀奥斯特兰士兵。而仅仅装备了长剑，军刀等轻型短兵器的奥斯特兰火枪兵根本就不是对手，第二列装备剑盾的帝国剑士也很难抵挡他们的攻击。

　　不过奥斯特兰人还有长戟兵，第三到五列的长戟兵挥动手中长戟。组成了严密的防守阵型，以此抵挡住了斯基夫射击军的继续冲锋。射击军士兵因而陷入了苦战中，随后斯基夫的其他部队——那些超长枪兵，长戟兵，以及乌果尔部队也怒吼着加入到了战斗之中。

　　双方的长杆部队相互叠交在一起，双方手持短兵器的士兵交错其中。战争转眼间进入了白热化的阶段。在这样的近距离搏杀中，双方军队的特色很快体现了出来。

　　斯基夫人士兵的单兵素质较强，特别是那些乌果尔人，比起奥斯特兰人，他们普遍更加高大，更加强壮。而奥斯特兰人的优势则是军队纪律，军士之间的相互配合，以及他们更加精良的装备……


第四十八章 摆了一道

　　在两翼，斯基夫的大红色与奥斯特兰人的黑色如同两只巨怪，在相互撕咬着对方。偶尔哪个地方战役打得紧了，便像是挨了一巴掌使得，作为血肉的军士们成片的被撕裂开来。躺倒在地上。双方就这样打得热火朝天。

　　一开始的时候，的确是斯基夫人沾了一点便宜。他们凭借他们的悍勇在第一回合，给了奥斯特兰人很大的杀伤。在斯基夫军队的冲击下，第一列的，原本就残缺不全的奥斯特兰连队一个个的被撕碎，而后被绞碎。

　　不过很快，当并未曾受到射击军攻击的，第二列奥斯特兰军队加入战场后，局势便出现了逆转。阵列完整的奥斯特兰军队并无缺陷，并无缺点。因而斯基夫人的猛烈冲锋所能起到的效果并不明显。反过来，在纪律性以及良好的配合下，奥斯特兰军队逐渐占据了优势。

　　眼看着战局如此发展，对面奥斯特兰公爵卡斯特却暗暗摇头——这样的拼消耗的战术他并不害怕。奥斯特兰军队比对方多了将近一倍。他有兵力打这样的消耗战。

　　他现在最担心的，还是斯基夫的骑兵部队。在正面战场，斯基夫的射击军和奥斯特兰的长弓手散兵相互射击了好一会儿时间。却没看到对方发动攻击。而看不到对方发动攻击，卡斯特公爵也就不敢动弹……

　　“骑兵，差不多也该出动了吧……”眼看着己方两翼部队进攻受挫，而中路的那些铁罐头也近乎免疫己方的火枪射击，列奥夫元帅皱了皱眉，然后这样下令。

　　当然，只是个诱饵而已——很快，正面的斯基夫射击军停止了无意义的射击，戟兵，长枪兵和乌果尔人的阵列打开来。大批的身着轻便皮甲，皮革衣物的乌果尔轻骑兵翻身上马，在阵前集结起来。而后打着呼哨，发出怪吼，向着奥斯特兰人猛冲了过去——

　　他们的装备并非斯基夫政府与军方提供的制式装备，而是这些部落民自己打造，或者购买的。有长矛，长刀，剑，狼牙棒与钉头锤等等，不一而足。这让这支军队看起来更像是一支乌合之众，而并非是令人畏惧的斯基夫劲旅。

　　不过在这之前，列奥夫元帅也考虑到了这一点，所以在这些军队的最前方，少量的，大约一个连队的风骑兵很努力的大声喊叫着，并且将阵列间隔尽量的散开。这些穿着半身板甲，披挂着金钱豹的皮革，头戴护鼻盔，在背甲上装饰以羽毛的翅膀，手持朱红色的四米长的超长骑枪的骑兵，便是斯基夫引以为傲的风骑兵！

　　“好！来了！”心情激动的卡斯特公爵并未注意到这儿不对劲。在见到对方骑兵冲过来之后，这才松了口气。重新恢复了那副雍容自得，好像一切尽在掌握之中的模样。

　　而同时，战场正面，奥斯特兰重装矛兵的军官们大声怒吼着：“相互靠近，聚拢，聚拢！顶住盾牌，将长矛架在盾上，给那些斯基夫杂碎一点颜色看看！”

　　随后，他们麾下的各个小队，连队，各个分队，团的士兵们都大声相应着——整个奥斯特兰人的重装长矛兵列阵轰鸣了起来！仿佛一座山一样，好像海浪中的礁石一样，彻底的挡住了斯基夫人的冲锋！

　　除了最前方的一个连队的风骑兵，给奥斯特兰人造成了一些麻烦，少许伤亡之外，其余的乌果尔骑兵就仿佛是撞在了墙上一样，撞了个头破血流。奥斯特兰人的阵列毫无动摇，而失去了冲击力的斯基夫人，则不得不接受被笔直的，齐刷刷的长矛不断刺穿的命运！

　　就这样，在挡住了斯基夫人一轮冲锋之后，奥斯特兰重装盾矛手开始主动前进，仿佛一道长满了尖刺，不断推进的铜墙铁壁一样，将阻拦他们前进的所有生物全都碾碎了。而同时，护卫在阵列两翼的大剑士也发动了反冲锋。这些挥舞大剑的突击部队的加入，进一步增加了斯基夫人的伤亡。

　　“好，很好！就是这样子！这样一来，我们就赢了！”卡斯特公爵眼看着正面进展顺利，两翼也取得了优势，可以说他的军队已经获得了压倒性的优势之后，不由得握紧了拳头，这样激动的大喊道。

　　“不对劲！”然而与此同时，在卡斯特公爵身旁的混沌冠军却变了脸色，在经过一番观察之后，他发现最糟糕的情况发生了。

　　“你看，公爵！”他语气急切，语速飞快的说道：“你看对方的骑兵虽然数量很多。但是全都是并未着甲的轻骑兵！而且看装扮并非是斯基夫的精锐风骑兵，而是他们下属的游牧民族，乌果尔人！他们的主力骑兵部队仍旧被雪藏着，而我们的第一阵列已经全部投入到战争中去了！这恐怕是对方的计谋！”

　　“怎么可能，我们明明——”当卡斯特这么说的同时，在战场的侧面，南方，感觉到了战机的风骑兵们发动了攻击，这一回并非是一个连队，而是两个——两个整编的骑兵团！

　　近两千名风骑兵排成了三列阵列，间隔五十米距离同时发动了冲锋。当卡斯特公爵，奥斯特兰士兵们发现不对劲的时候，已经完全来不及了——因为这些骑兵的速度实在太快了，正如同他们的称号一样，快的好像是风！

　　这些因为速度过快，气流撕扯着羽翼，贯穿中空的红色长枪发出尖锐噪音的风骑兵，像是一股飓风一般，向着奥斯特兰人的右翼的背后发动了冲锋！

　　“该死！！”看到这一幕之后，卡斯特公爵的脸一下子绿了。

　　摧枯拉朽一般，第一列的风骑兵们深深地嵌入了奥斯特兰人的阵列之中，每一匹战马的脚下都躺着至少三名奥斯特兰士兵。在这之后，风骑兵们丢下已经在敌人躯体上折成两端的红色长枪。抽出了他们的直刃军刀，向着他们两侧的敌人脑门猛砍过去。因为背对着敌人，所以许多反应稍慢的奥斯特兰士兵，甚至连他们究竟是怎么死的都不知道。

　　而后是第二列的风骑兵，他们的攻击进一步削弱了奥斯特兰人的阵型，随后，在第三波骑兵冲过来之后，奥斯特兰军对的右翼整个崩溃了，近六千名奥斯特兰士兵阵亡了大约五分之一，其余的或者被冲垮，或者溃逃，或者进行毫无意义的抵抗——他们的阵型已经完全被冲垮，剩下的就只有屠杀了。

　　“快！公牛骑士团出动！挡住他们！挡住他们！！！”

　　卡斯特公爵脸色煞白煞白的，声调都变了。而他的传令兵也吓得连滚带爬。好像疯了一样没命的跑了过去。

　　片刻的功夫，公牛骑士团的骑士们出动。向着混乱之中的战场赶了过去——然而一路上，大批大批的溃散了的奥斯特兰士兵挡住了他们的去路，这些漫无目的，四处逃散的士兵阻挡了他们发动冲锋的可能性。随即，斯基夫的军队——那些装备超长枪与长戟的步兵赶了过来，向着公牛骑士们发动了进攻。

　　长戟手们用长戟的倒钩勾着公牛骑士们的大腿与腰，想要把他们从坐骑上勾下来。而超长枪兵则用他们长矛喝阻公牛骑士们的战马，让这些战马不敢向前。在这样的情况下，公牛骑士们的骑枪完全无用，而他们的长剑则够不到敌人。因为攻击距离的缺陷，公牛骑士们束手束脚，完全无法起到应有的效果。

　　就这样，奥斯特兰军队右翼的情况进一步恶化。斯基夫军队得以从容的，从侧翼进攻奥斯特兰人的中坚。获取了阵型优势的斯基夫军队已经奠定了胜机——尽管奥斯特兰人还有半数的预备役部队没有动。但是在这样的情况下，中坚与左翼被冲垮也只是时间问题而已。在第一阵列全部被击垮的情况下，第二阵列的预备役部队能有多少士气可想而知。

　　很有可能，他们会在还未接触到敌人的情况下，被第一阵列的溃兵裹挟着一齐溃逃。

　　“真是……该死的。”

　　“公爵。”在看到这些之后，卡斯特公爵已经慌了神，除了破口大骂，以及下达一些前后矛盾，完全无济于事的命令之外，他已经做不出任何事情了。冷眼旁观了许久的辛烈治神选冠军微微冷笑，对他说道：“我觉得现在，是时候执行军法了。必须让这些溃散的懦夫尽快恢复战斗力。我觉得，恐惧是对付这种情况最好的办法。”

　　“你说得对，没错——但是……”

　　卡斯特公爵稍微犹豫了一下——一般来讲，在这种时候动手的，都是国教的战斗牧师们。这些西格玛的战斗牧师会高呼着神皇的名字，将那些叛徒斩尽杀绝。然而在这时候，因为暗中投靠了辛烈治的缘故，卡斯特公爵害怕事情败露，所以他的军队中一个战斗牧师都没有……

　　“如果公爵觉得可以的话，我想，我的战士们可以担任这个任务。”看到卡斯特公爵犹豫的样子，那个神选冠军进一步的建议。

　　“你们……嗯……”卡斯特公爵最后犹豫了一下，然后点了点头：“那就拜托你们了，一定要在最短的时间内将军队的秩序恢复过来。”


第四十九章 混沌武士

　　卡斯特公爵很快下定了决心。在这之后，那名辛烈治的神选冠军，便带着他麾下的神选战士与混沌武士们向着混乱的右翼冲了过去。与那些束手束脚的公牛骑士不同。他们毫不留情的挥舞战斧，长刀与钉头锤。将那些溃逃的奥斯特兰士兵击杀。同时大声怒吼着，要他们重新镇定下来，恢复秩序。

　　在这样血腥杀戮的威力震慑下，奥斯特兰士兵们不得不停下脚步，在这些高大的混沌战士的喝骂声中重新组成阵线，同时被逼迫着，对那些仍旧在逃亡中的同袍们挥动武器——

　　就这样，一批部队稳定了下来。同时第二阵列预备役的部队上前，更进一步的稳固了这条阵线。

　　“驱赶那些杂碎的溃兵，冲击对方阵线。”

　　眼看着对方的阵线逐步恢复了稳定，斯基夫元帅列奥夫冷冷的下令。期望能够用右翼的数千溃兵冲垮对方阵线——然而完全不行。在混沌武士们的威逼下，这些被驱赶过来的士兵或者被杀，或者无奈的转过身去，与斯基夫人拼命。战况重新陷入了僵持之中。而趁着这个机会，卡斯特公爵马上下令投入更多的预备兵。在这之后，奥斯特兰军队重新占据了上风。

　　“该死的……看起来我们已经没有机会取得胜利了。除非那个家伙所说的都是真的！”列奥夫心中这样暗暗感叹。同时抱着试探性的想法，将那些恩尔格兰德组织起来的城防军，以及雇佣兵投入了战场之中，稍微挽回了一点颓势。

　　然而，这也不过是让斯基夫人战败的时间稍微推后一点而已。巧妇难为无米之炊，列奥夫元帅论指挥能力的确比卡斯特公爵强了不少。然而很可惜，他的军队却无论是数量还是质量，都无法与奥斯特兰军队比较——一般情况下，的确是这样没错。

　　然而就在这时候，当奥斯特兰人第一道阵线损失惨重，第二道阵线被抽调了大部分的兵力，而精锐的公牛骑士团与奥斯特兰重装矛兵，还有混沌武士，这些军队全都投入到了正面战场上去，与斯基夫人血战连场的情况下，变数出现了！

　　利用漂浮术悬浮在半空中，透过云端冷冷的注视着战场的瓦雷德露出了笑容来。而后次元跳跃，出现在菲利克斯的身边：“奥斯特兰人精英尽出，后方空虚。现在该是我们出场的时候了。”

　　“我明白了。”

　　菲利克斯点了点头，然后昂起头大声说道：“菲利克斯海盗团，前进！让这些混蛋看看我们的厉害！”

　　随着他这样的一声怒吼，埋伏了半天的两千名海盗士兵从草丛中，丛林中猛地站了起来，高举起手中的武器大声应和着，然后向着东北方向猛攻了过去——瓦雷德一方通过奥斯特兰河逆流而上，将军队运输到了斯卡腾的西南方向埋伏起来。又派遣使者，与斯基夫人联络。为的就是这一刻！

　　与此同时，还待在城内的奸奇神仆织命者面前响起了一声微不可查的爆破音。他正在仔细端详着的水晶球表面出现了一道裂痕，而后一点点扩大……最终，这价值连城的魔法物品，就成了一堆无用的水晶尘埃。

　　那披挂着长袍，掩藏着的面庞流下了一串暗红色的血珠。

　　“失算了。这个地方有着比我们还要该死的阴谋家。我们……混，混蛋……不！不要这样，主上！真神！万能的圣奸奇，请再给我一次机会！别——”话音到这里戛然而止，然后，他所穿的袍子失去了支撑物，飘然落地。

　　这个织命者本身的存在完全消失了。

　　正在战场上奋战着的混沌武士，神选战士与他们的冠军战士同样感觉到了他们的主上，狡猾的辛烈治神的情绪的转变。他们生命的主宰如此的转变让他们觉得恐慌。很快的，他们便明白了这个转变的缘故——在奥斯特兰军队的后面响起了一阵火枪的轰鸣声！

　　总共五百杆长管滑膛枪一轮齐射，打散了一片集结在正中央的奥斯特兰士兵。然后，这些野蛮的，粗鲁的海盗们便操着各种各样的武器，向着奥斯特兰军队发起了猛攻。

　　匕首，短剑，长剑，大剑，刀与盾牌，短管火绳枪，长矛，标枪与战斧……这群海盗很明白的向人们阐释了什么叫做乌合之众。然而，就是这一群乌合之众的猛烈进攻，让奥斯特兰人无法抵挡。

　　“怎么回事？！身上一点力气都没有了！这，这个是——”奥斯特兰的士兵很惊讶的发现，他们的四肢好像灌了铅一样，变得沉重无比，他们的身体变得软弱无力，无论怎么拼命呼吸，所获取的氧气也无法满足供应量。

　　“是虚弱之风，瓦雷德，在六月份使用这种高等级魔法没问题吗？”与瓦雷德一道冲杀的菲利克斯稍感不安的问道：“没关系，现在只是六月初，而且是白天。莫利亚对我的影响并不是很大。”

　　瓦雷德一边这么说，一边漂浮在半空中，居高临下的挥动蛇咬魔杖，对着奥斯特兰人聚集的地方释放群体攻击型魔法。高级爆裂弹，雷鸣之枪，冰风暴，热熔炮……这些魔法好像不要钱一样向着奥斯特兰军队轰过去，将奥斯特兰军队轰炸的肢体乱飞。

　　“射击！杀了那个魔法师！”

　　居高临下的确能获得很好的视野，特别是在这种混战之中非常合适——但是这样高人一等的状态自然也会引起对方的注意。眼看着瓦雷德手中魔杖挥动，几十个魔法杀了数百名奥斯特兰士兵，更可怕的是在他这样的轰击下，奥斯特兰军队人心惶惶，士气下降，一些奥斯特兰军官马上这样大喊着，要求火枪与长弓手杀掉瓦雷德。

　　而且，有这个想法的还真不少——瓦雷德在一刹那间，至少感觉到了五十名以上的长弓手和火枪手瞄准了自己——然而没用的。瓦雷德轻笑了一声，为自己加持了物力防御结界，只听见乱困之中弓矢枪弹横飞，却没有一个能伤的到他。

　　在这样的情况下，奥斯特兰人本就极端空虚的后阵逐渐崩溃了。而菲利克斯的海盗团也逐渐逼近了他们的目标——刚刚因为双重的刺激——他的主神辛烈治对他的怒吼，以及菲利克斯海盗团突如其来的攻击，因而惊讶的无法动弹的奥斯特兰公爵卡斯特。

　　“不，不对！伟大的辛烈治！我们还有获胜的机会！我们在恩尔格兰德的郊外埋伏了部队，在斯基夫人出动之后，我们的军队便会对恩尔格兰德发动进攻。切断他们的后路！在这里的一场失败，是可以继续挽回的！我们还有机会！！”

　　在他的灵魂深处，卡斯特公爵这样对他的神大声辩解着，然而他所获得的，却只有辛烈治轻蔑的冷哼声。随后，卡斯特公爵便感觉到，他与那个伟大存在之间的联系被完全的切断了。

　　“怎么会……”就这样，卡斯特公爵陷入了混乱之中。

　　与此同时，斯基夫人反应了过来。斯基夫军官们大声宣布，这是己方的分队发动的奇袭，奥斯特兰人已经完蛋了，他们邪恶的公爵已经被击杀。斯基夫军队因而士气大振。而与之相对的，奥斯特兰军队重新呈现出崩溃的迹象。

　　“我们撤退！回斯卡腾去！快！”在一阵迷茫过后，卡斯特公爵终于反应了过来。然而这个时候，他的军队已经完全混乱了。如果下令撤退的话，恐怕就会演变成一场失败的大溃逃。他已经顾不上那么多了，便带着少数的，仍旧能听他命令的士兵向着斯卡腾的方向逃了过去。

　　他这么一逃跑，菲利克斯海盗团便大声鼓噪起来。说着：“奥斯特兰公爵逃跑了！”奥斯特兰军队就这样彻底崩溃了。士兵们或者丢下武器投降，或者溃散逃跑。瓦雷德与菲利克斯不管不顾的大肆屠杀着溃兵。不过斯基夫人却停止了作战，开始接受俘虏。

　　与此同时，当卡斯特公爵骑着快马，狂奔到了斯卡腾城楼下的时候，却被一阵乱箭与枪弹挡了回来——斯卡腾的城楼上，奥斯特兰德公牛旗帜早已经被砍了下去，换上了自由市原来的海蛇旗帜。菲利克斯的海盗部队人五人六的站在城墙上，对着狼狈的好像丧家犬一样的卡斯特公爵大喊道：

　　“公爵，我家老大已经到任斯卡腾总督了！今后，这里就不老您费心了哈哈哈哈哈哈……”

　　“公爵！现在怎么办呢？”卡斯特公爵身边，一众残兵败将眼巴巴的看着他。

　　“走！”卡斯特公爵一咬牙，心里面想着此仇来日必报！转身便向着斯卡腾西南方向跑了过去——那群海盗的人数不多，突围的几率更大，斯基夫人好歹也有几万大军呢！

　　一念至此，卡斯特公爵带着少数残兵败将一路逃跑，道路上收拢溃军，有惊无险的逃了出去，回到菲尔斯堡之后又等了几天时间，有下属将军清点残兵，总计六千七百人。这数字报到卡斯特公爵那里，那公爵一个没人住，便嚎啕大哭起来……


第五十章 恩尔格兰德城下

　　奥斯特兰人彻底的失败了，接近五万大军阵亡，溃散，被俘了七成以上。余下的部队也垂头丧气，士气低落。菲尔斯堡内一日三惊，草木皆兵。就怕斯基夫人得势不饶人，继续南下进攻奥斯特兰本土。如果真是这样，那奥斯特兰恐怕就不得不征调青壮年参军了。这对于公国的打击可不是一般的大。

　　三天功夫，卡斯特公爵整个人瘦了一圈，看上去像是老了十岁——而也是在这三天时间内，卡斯特公爵发出了三条命令。第一是向西格玛帝国本土，向帝国皇帝以及与他毗邻的荷克兰，奥斯特马克，诺德兰，塔拉贝克四国求援。

　　第二是向斯基夫军队派遣使者，宣称统一斯基夫对于利爪海东南沿岸的统治权，期望他们能够与自己达成和平协议，并且释放战俘。

　　第三，便是命令国内紧急征召十个陆军步兵团。以最快的速度征调，武装，然后掉签到菲尔斯堡，以防守这座靠向斯卡腾的桥头堡。

　　同时，在东南线，与斯基夫毗邻接壤的土地上，奥斯特兰的边防军也加紧了训练与巡逻。卡斯特公爵甚至做了最坏的打算——如果帝国政府，毗邻的公国都不援助，而斯基夫人更贪得无厌的向他的公国进军的话，那么他将孤军奋战……

　　不过很明显的，这位公爵想的实在太多了。在三天之后，公爵迎来的并不是斯基夫的大军，而是斯基夫人的议和的使者。对方的态度还算不差，看起来并不像是一个面对败军之将的胜利者的态度。

　　而在接下来的谈判过程中，卡斯特公爵很惊讶的发现，对方竟然没有提出割让斯卡腾，并且要奥斯特兰一方承认，斯基夫对于斯卡腾所有权的款项。他们所要求的仅仅是恩尔格兰德一座城市，同时还想要卡斯特公爵赔偿他们一笔军费，以及要求他们为战俘付出一笔赎金，仅此而已。

　　“这究竟是怎么回事？”如果不是询问这个问题太过丢人，那么卡斯特公爵可能就会忍不住向对方询问了——斯卡腾呢？双方——奥斯特兰与斯基夫两国为了这座位置重要的城市战翻了天了。但是最终的决议，双方议和的条款竟然完全不包括这座城市。这究竟是怎么回事？！

　　随后，卡斯特公爵马上整理了他手上的情报，这是他在惊慌不安的这三天内漏掉了的东西。而最终，在整理过这些情报，并且叫来了他在斯卡腾方面的间谍之后，卡斯特公爵觉得有些哭笑不得——不，比这种中性的词汇更加糟糕，应该是“欲哭无泪”才对。

　　在这之前，三天前，奥斯特兰大军溃退之后，他想要逃亡斯卡腾，却被一阵弓箭枪弹射了回来之后，他原本以为这是斯基夫人的计谋。而奥斯特兰军队后面出现的海盗武装，他也误认为了是斯基夫人组织起来的自由佣兵。那一句没头没尾的“我家老大接任斯卡腾总督”，他想了半天，却还是没想明白是怎么回事。

　　怎么回事？

　　被人给耍了。正是那个几天之前来信给自己威胁，要做斯卡腾总督的混账海盗。公爵原本想着，就算给他一个总督的名头，他也玩不出什么花样来。毕竟自己要兵有兵，要爵位有爵位，无论是在法理上，还是事实上，他都是斯卡腾的宗主。给他一个总督的名头，不过是给他分一杯羹的权力而已。

　　然而卡斯特公爵没想到，对方想要的不是一个名义上的总督名号，也不是分一杯羹的权利。而是想要真的成为这座自由市的实权总督，斯卡腾名义上，也是实际上的最高统治者——瓦雷德正式利用他这一个“没想到”，加上大张旗鼓的离开斯卡腾的动作，分散了对方的注意力，从而得以瞒天过海，顺着河道将兵力运输到了斯卡腾西南一侧。

　　姥姥！凭他那三千海盗兵？！老子灭了他！

　　如果是在三天前，斯卡腾之战开始之前，公爵殿下知道了对方心中所想，肯定会狠狠地啐他一脸。然而在三天后，公爵殿下不过是只惊弓鸟。

　　而斯基夫人呢，他们是斯卡腾之战的胜利者，就这么甘心将好不容易得来的战利品让给人么？

　　当然不甘心。但是他们不得不这么做——因为瓦雷德一方掌握了对方的后路，恩尔格兰德！

　　在斯卡腾之战开战的同时，正如同卡斯特公爵算计的一样，他和他的邪神信徒的同谋们，预先埋伏在恩尔格兰德郊外的混沌军团，对空虚的恩尔格兰德发动了突袭。在少量守备猝不及防的状况下，以迅雷不及掩耳之势拿下了这座城市——妥妥的当了一把捕蝉的螳螂，给在他后面的亡灵军队送了一份大礼。

　　的确，菲利克斯与瓦雷德两个人商议，认为在这种情况下使用亡灵军队会遭到多方面的质疑和打击——然而，在这之后，瓦雷德却提出了与之相反的意见。

　　“如果是局部的，小规模的，并且没有长时间的出现，同时在使用过后，与周围一众势力达成了平衡……那么使用亡灵军队，也并不是不可以。”

　　瓦雷德以此作为基调，说服了菲利克斯，将他麾下的五千余亡灵部队全都拿了出来，而后交给他的副手指挥，向着恩尔格兰德方向前进了。同时，瓦雷德的姐姐伊莎贝拉也被瓦雷德说服，过去帮忙。这就是最近几天时间，在瓦雷德与菲利克斯海盗团逆流而上的时候，伊莎贝拉并没有在他身边的原因。

　　就这样，前脚混沌军团刚刚占领恩尔格兰德，后脚亡灵军队就把他们赶到了海里喂了王八。此役最为出彩的是在混沌武士们提出阵前单对单作战的时候出场的伊莎贝拉，她单人独剑，连续击杀了四十七名辛烈治神选战士。这些在混沌武者看来异常强大的勇士，没有一个在她手上走过了一个回合的。

　　手上有了恩尔格兰德这个筹码，瓦雷德“说服”斯基夫人，也就有了极大地把握。在丢掉了恩尔格兰德之后，列奥夫元帅这一支兵就成了孤军。没有了补给。在面对有近三千军队驻守的斯卡腾的时候，颇显得有些力不从心。而除此之外，他所抓捕的近两万奥斯特兰战俘，也是一个很大的不稳定因素。

　　没有后勤补给，前方是坚城，后路被阻断，军队中伤员极多，还带着大批的战俘……在这种状况下，斯基夫指挥官列奥夫元帅无可奈何，只能与菲利克斯做了一笔交易。以承认他作为斯卡腾总督，并且双方签订和约为代价，换取恩尔格兰德城。

　　在与瓦雷德的交涉过程中，一直苦笑连连的列奥夫元帅只能这样子自我安慰：以“被对方控制在手中的斯卡腾城”换取“同样在对方控制中的恩尔格兰德”。这个交易怎么看都是赚了……

　　而在这之后，菲利克斯也按照瓦雷德的坚毅，以斯卡腾自由市总督的名义，宣布自己为奥斯特兰公爵的封臣，在给卡斯特公爵的信上好话坏话都说了一遍。有把柄在他手里，也看到对方给自己留了面子，更兼之自己的实力不足的卡斯特公爵，也只能强颜欢笑的接受了这个结果——尽管他心里恨菲利克斯恨的牙根痒痒……

　　就这样，为期十二天的利爪海岸战争结束了。在瓦雷德的谋划下，菲利克斯——或者说西尔凡尼亚，吸血鬼们在两方势力鏖战之机崛起。占据了利爪海南岸最重要的城市斯卡腾。而与此同时，因为奥斯特兰与斯基夫两国都遭受了较大的损失。无力再继续战争下去。所以也都默认了西尔凡尼亚，吸血鬼——不，是菲利克斯海盗团，对于斯卡腾的控制。

　　在与斯基夫军队达成协议，并确认对方启程返回之后，占据在恩尔格兰德的亡灵军队悄然离去。战争的三方都有默契的并没有谈论这件事情。正如同他们对于斯卡腾的归属问题上睁一只眼闭一只眼一样。

　　“这下子，这座城市总算到了我们手里了。”

　　六月十七日，一切尘埃落定。瓦雷德站在斯卡腾城头的高塔处，望着脚下正在修葺因战火而破损的街道建筑，或者重新开始商务贸易的人们，说出了这样的话来。而在他的身旁，菲利克斯站在他的侧后方，就好像臣仆一样侍立着。在见识过这位伯爵翻手为云覆手为雨的手段之后，他已经彻底服了气，不敢以子侄辈视之了。

　　在听到瓦雷德这么说之后，菲利克斯也点了点头，附和说：“是啊，这座城市，是我们卡斯坦因家族的了。”

　　听到菲利克斯这么说，瓦雷德展颜一笑，接着说道：“这可是一座难得的商贸海港城市啊，族叔。尽管距离西尔凡尼亚本土有一段距离。但是有就是比没有的好。打下来容易，可是这城市周围豺狼虎豹无数，城内的民心也不稳定。如何守得住这座城市，就要看你的本事了。”

　　“我会拼尽全力去完成的，就好像我在利爪海岸坚守了数十年的时间一样，这一回，只不过是坚守的范围略有扩大而已……”


第五十一章 扬帆起航

　　听到菲利克斯这么说，瓦雷德点了点头，拍了拍他的肩膀：“那么，这里就拜托你了。以一个吸血鬼的身份在这样的夹缝中生存，却是难为你了……”

　　“一切为了西尔凡尼亚。”菲利克斯的回答仍旧无懈可击。

　　“接下来，尽管奥斯特兰和斯基夫因为损失惨重，同时因为他们有了隔阂，互相提防。暂且不会对斯卡腾动兵。但是你也不要大意。毕竟那两个国家随便一个，都要比斯卡腾的力量强的太多。”

　　“这个我知道。”菲利克斯点点头，这样回答道。

　　“那么，等到几年，几十年后，对方重新恢复力量了。你要怎么做？”

　　“借力打力，左右逢源。”菲利克斯这样回答。

　　“你能这么说，我就彻底放心了。”瓦雷德欣慰的点了点头，然后又问道：“但是如果说事不可违，我们在斯卡腾的统治再无法继续维持下去，那么你又要怎么做？”

　　“我会与城尽亡。”菲利克斯回答。

　　“你这就想岔了。”听菲利克斯这么说，瓦雷德却摇了摇头：“地盘是死的，人是活的。若是事情糟糕，那么果断退却，保全有用之身才是最重要的。我们暗夜眷属四个家族加起来，人数不过五千，哪里能叫族叔你这样的人才白白的死了。”

　　“这——”听瓦雷德这么说，菲利克斯略有动容，却不好再说什么。

　　“何况，您的位置如此重要，即便斯卡腾被夺取，但是只要您还在，那么我们在利爪海就有势力，有办法。利爪海岸的重要性您比我更清楚。所以说，您保全自己，也就是保全西尔凡尼亚的利益。”

　　“我明白了。”听瓦雷德这么说，菲利克斯才点了点头：“我会听您的吩咐，在关键时刻以保全自己为第一要务的。”

　　“这样就好。”瓦雷德笑了笑：“那么就这样吧，斯卡腾这里还要您多留心，我也该走了。”

　　“走吗？去哪里？”菲利克斯这一问，才猛然想起来，自己这个侄子是外出游历到自己这里来的。赶巧了碰上这一场动乱，机缘巧合之下做了好大的事情。这一会儿斯卡腾到了手里。他自然要功成身退，继续游历去了。

　　“去哪里啊……”菲利克斯这一问或者没问在点子上。但却真的触动了瓦雷德心中所想。

　　他在西格玛帝国境内过了这么长时间，又救了凯蒂这个大异端，帮助族叔菲利克斯夺取了斯卡腾重镇。尽管这两件事情都用的是化名。但是自己这张脸，恐怕已经被有心人看到心里去了。接下来再在西格玛帝国境内游历，恐怕会生事端。

　　“利爪海岸，有前往精灵王国乌苏安的船只么？”瓦雷德问道。

　　“当然有，每年二、三月份，高等精灵商人们都会趁着风信乘船过来进行交易。等到七、八月份风向变了，再转道回去。算算就是这几天了——你想去乌苏安？”

　　瓦雷德点了点头：“当年我听岳父说过，乌苏安精灵剑圣战技惊人，要我外出游历的时候千万不能错过。”

　　“是奥拉赫大团长么，”菲利克斯点点头：“如果是他说的话，那就肯定没错了。那你就先在斯卡腾待几天，我帮你联系船只。”

　　“这点小事，不用麻烦族叔你。而且我现在化名游历，与你太过亲近也不好……不，或许我这个艾斯·提尔的名字已经用不下去了。这一身行头也得换一换才行。”

　　“你自己有主意，那我就放心了。”菲利克斯这么说：“斯卡腾方面还有不少事情要我处理，我先走了，你有什么事情要我帮忙，就直接去找我好了。”

　　“我离开的时候会通知族叔你的。”

　　随后，菲利克斯离去，趴在瓦雷德肩膀上的艾尔莎才开口说话：“我们去乌苏安，要做船喵？”

　　“当然要坐船了。”瓦雷德惯例的挠了挠艾尔莎的下巴，这么回答说：“乌苏安孤悬海外，不坐船怎么能到呢。”

　　“喵听说海上很无聊的喵。”艾尔莎接着说。

　　“反正你每天除了睡觉就是吃。无聊不无聊跟你也没什么关系吧。”瓦雷德一边这么说，一边从随身带着的口袋里掏出了鱼干，塞到艾尔莎嘴巴里。

　　“小孩子就是这样喵，而且喵是喵啊。”艾尔莎辩解着。瓦雷德却没吭声，嗯嗯了两句，感觉着菲利克斯走得远了，这才纵身一跃，从城楼上轻飘飘的落了下去，然后便压低了帽檐，向着他所居住的旅馆走了过去。为了避嫌，他这一回再没有选择到蛇法海妖会所去。

　　等回去了旅馆，瓦雷德便去了伊莎贝拉的房间。将他所想的，下一步的决定告诉了她。

　　“乌苏安么……听起来是个好地方。”

　　伊莎贝拉因为在恩尔格兰德一战中出了不少风头，所以这几天都被瓦雷德拘在旅馆里面，不允许她出去。听了瓦雷德说要走，心里面也觉得痛快多了。

　　而在伊莎贝拉身旁，同样被瓦雷德拉过来听事情的凯蒂，心里面也是一阵轻松，心里面想着：能暂时离开帝国，到海外去避一避风头也是好的。

　　与伊莎贝拉还不同的是，参与了瓦雷德对于利爪海岸，这一轮阴谋的全部过程的凯蒂，对于瓦雷德的能力又有了全新的认识。尽管在这之前，她也曾经得到过情报，证实瓦雷德全权策划了对于边境亲王领的一系列的攻略。但是这毕竟只是听说。在凯蒂心中，瓦雷德的形象更多的，还是在与自己的一场刺杀之中，双方大战了一场的样子。

　　在她想来，瓦雷德年轻，精力充沛并且身手过人。是一个有着非常大的个人魅力的战士。然而这一回，瓦雷德在她心中的形象有了一次近乎颠覆性的改变。

　　这个人，还是一个非常聪明，非常狡猾的战略家以及阴谋家。

　　“这个人的能力，我已经服气了。但是我并不知道，这个人是否真的如他所说，其志向是要创建一个永恒的秩序的世界。我不知道他是在欺骗我，利用我。还是对我说了实话……”凯蒂无言的看向瓦雷德，看着他的笑容，听着他说话。如果不是偶尔露出的，那稍微有点尖锐，长的过了头的牙齿，那么他看起来就是一个普通的英俊的年轻人。和人类并没有半点不同……

　　“如果他的理想是真实的，那么或许成为他的下属，也不是什么不可接受的事情。”

　　凯蒂一边看着瓦雷德，一边这么想。不知不觉的稍微有些出神。直到瓦雷德叫了她几声，她才反应过来。看着瓦雷德颇为值得玩味的笑容，以及伊莎贝拉满脸的不爽，凯蒂稍微有点不好意思。

　　“接下来，我们决定要去乌苏安，你要跟我们一起，还是另有打算？”瓦雷德这么问：“如果你愿意的话，我想你也可以留在这里，菲利克斯族叔会很乐意接受你这样一个高手的。又或者，你也可以通过别的渠道前往提利尔或者巴托尼亚。我个人的意见是不要前往斯基夫了。毕竟那里刚刚——”

　　“——我想跟着你——你们一起行动。”凯蒂嘴快了点，差点说错了话，不过幸好早早的反应了过来。只是这么一说，伊莎贝拉的面色就更不好看了。

　　在接下来的几天里，瓦雷德与伊莎贝拉，凯蒂三个人再没有什么动作。吃住都在旅店里面。等过了六月份，利爪海岸之战的硝烟味散的差不多了。瓦雷德三人这才出了门，联系了一家要回去乌苏安的精灵商会。敲定了价钱。便上了船。

　　这一回，瓦雷德的确如他所说的那样换了一身装扮，将原本那身皮装舍了。换上了红色披风与饰以羽毛的帽子，胸甲，黑色紧身裤和连指皮手套。将自己装扮成了一个流浪的剑士——他也同样是以流浪剑士德瑞欧的名义行事的。

　　七月五号，瓦雷德一行上了船，离开了斯卡腾，趁着风信向西北方的乌苏安航行过去。这船是瓦雷德花了大价钱，才登上的高等精灵客船。专门用来运输人员前往乌苏安，虽然在武装上稍微差了一点，但是论舒适程度，却要比绝大多数精灵战舰与商船好得多。瓦雷德对此感到非常满意。

　　只不过，虽然船的硬件设施相当好，而高等精灵们的伙食也很不错，各种口味清淡，料理的恰到好处的食物让瓦雷德长了不少见识——但是，出于高等精灵的矜持与傲气，他们对于他们的人类乘客的态度并不是太好。完全没有服务人员应有的态度。

　　对于这个，瓦雷德和凯蒂倒是没什么感觉。只有伊莎贝拉觉得很不爽。大小姐觉得她付了钱就是老大。高等精灵船员们应该以仆从的态度听她驱使才对。但是人家却对她爱理不理的，这让伊莎贝拉非常恼火。好多次差点与高等精灵船员们冲突起来。最后还是瓦雷德出面协调，才好悬没有闹出事情来……


第五十二章 夜航风雨

　　就这样过了几天，航海的新奇劲儿过去了。瓦雷德一行人看够了海，海，还有海，也就纷纷找事情去做了。艾尔莎就好像瓦雷德所说的那样，除了吃饭就是睡觉。不用去提它。伊莎贝拉则经常去甲板上练习武技——当然这艘海船的甲板也并不是太大。所以她需要小心一点，不要闹出太大动静来。否则弄坏了船，这大海茫茫的可没地方躲。

　　不过也幸好，这几天以来，为了安全着想，这艘客船仍旧是沿着利爪海岸，在近海航行，距离利爪海南岸不过一天多的航程。如果船真的沉了总归还有办法逃回去。

　　与这两个闲的无所事事的家伙不同。瓦雷德的事情却显得重要得多，他在船舱内打熬体能，磨练武艺，因为招数变换灵活，瓦雷德本人又是个心思缜密的，所以在船舱这种狭小的地方，也可以进行这项任务。

　　除此之外，冥想增加魔力，阅读魔法书籍也是很重要的事情。各种文献资料，历史书籍和军事书籍也都需要看下去。而思考西尔凡尼亚接下来的国家战略，国内的各项改革事宜。也都是必须的。趁着这一段安静而略显无聊的时光，瓦雷德重新将他的各种思想，四路整理了一遍。他可不是那种只会空喊口号，并且认为只要有一个宽泛的目标就能够行的人。

　　建立一个绝对的，永恒的秩序，这听起来就觉得内容空洞，如何建设，怎样建设，具体的各项事宜，瓦雷德有一些考虑，也有一些没有考虑，还有一些考虑不周。这些都需要他重新思索，将他的抱负，与这个世界的实际情况联系在一起。以进一步的调整和完善。

　　到之后，瓦雷德更拿出了魔法笔和笔记本，决定将自己的这些思想，想法以及实际的操作步骤都书写下来。这样一来，工作量就更大了。

　　于是，这些事情叠加起来，就几乎占用了瓦雷德一天中绝大多数的时间。在航行过程中，这看起来非常无聊的一段日子，就这样被他安排的满满当当的。来了兴致的他，甚至连走出船舱去吃顿饭的兴趣都没有。

　　瓦雷德这样的行为，让几次练剑归来，想要和瓦雷德说说话的伊莎贝拉都觉得很失落。嘲笑他没事瞎忙乎。不过她也只是说一说罢了。作为瓦雷德最亲密的人之一，伊莎贝拉自然知道瓦雷德心里面最重的是什么。她不能，也不敢在这种时候阻止他。

　　而这里最后要提到的便是凯蒂。与大大咧咧的伊莎贝拉不同。在瓦雷德思考，书写这些计划与安排的时候，凯蒂一直在他身旁观察着他。并且成了瓦雷德这份计划的第一个阅读者。

　　尽管碍于见识的问题，她无法完全看懂瓦雷德所写的这个计划的全部意思。但是仅仅能弄懂其中几分的含义。她也就明白了，瓦雷德那一句话并不是随便说说看的。他是真的想要建立一个他的理想中的世界。

　　这样的人即显得伟大，也显得疯狂。不过无论是伟大还是疯狂，都有一点是肯定的，那就是与平凡无缘。瓦雷德·冯·卡斯坦因。这个在世界上日渐磨练出来的战士，指挥官与统治者已经日趋成熟。这个拥有着永恒的寿命以及俊美的相貌的男人，必定会在这个混乱的，无序的世界中留下浓墨重彩的一笔。

　　凯蒂似乎可以肯定了，瓦雷德并没有欺骗她。这么长的时间，他自律，忙碌而且充实的生活让凯蒂对他的印象变得更好了许多。凯蒂确定，瓦雷德做出来的这些举动绝对是出于真心的。而绝不可能是装模作样。

　　“我曾经说过，如果他说的都是真的的话，那就同意加入到他的这个计划之中。看起来现在该是我实现诺言的时候了。”

　　凯蒂这样想着，看向正在冥思苦想着不知道什么的瓦雷德，目光中多出了一份柔情。

　　然而就在这时候，忽然船舱猛地一晃动，仓顶的魔法吊灯嘎吱一响，光影摇曳，直接将瓦雷德的四路打断了，他思路这么一断，神智恢复，五感也重新变得敏锐起来，便听到耳边狂风暴雨，巨浪雷鸣声响不断。心里面就是“咯噔”的一声。对凯蒂说了一句：“出去看看！”便跳起来，抓住了艾尔莎放在自己肩膀上，便向着舱门口走了过去。

　　这一会儿功夫，伊莎贝拉也从床上爬了起来，抱怨着：“不过是下了场雨，摇晃的厉害了点。有什么好吃惊的。”不过说是这么说，她还是跟着瓦雷德一齐走了出去。

　　伊莎贝拉不知道问题严重，瓦雷德却知道的很——他前些天便感觉到了，这艘船在海中航行，竟然一点都感觉不到海浪的颠簸。他为了这件事专门找精灵水手问过，得到的答案是这艘客船经过非常高级的魔法加工，平稳性极为卓异，同时魔法还会保护这艘船，避免在狂风暴雨中受到任何损伤。

　　“这是只属于我们高等精灵的魔法。无论多猛烈地狂风暴雨，多大的海浪也不能伤害到我们的船。我们便是凭借这样的技术发展我们的航海业。”当时，对瓦雷德炫耀这件事情的高等精灵船员面色颇为自豪。这让瓦雷德不由得暗暗感叹，高等精灵那种高人一等的优越感，却不是毫无理由就出现了的。

　　知道这件事情的瓦雷德自然知道，这没来由的一个大浪打得传神倾斜，肯定是出了大事情了。等他们一行人走到船舱的走廊里，却看见左右两列的船舱内，与他们同样乘船过来的人类船客也有几个惊慌失措的从船舱里走出来的。瓦雷德走上前去，和他们交谈了几句，便知道他们也是知晓高等精灵的船舶工艺，所以感觉不对劲的人。

　　——期间又是一个大浪打了过来，几个人没站稳，差点摔倒。倒是瓦雷德身手不差，下盘稳得很，一点事情没有。这几个人就更加慌乱了，赶忙向着船舱向甲板的阶梯走了过去。

　　“喂，到底怎么回事啊？”这一会儿，听了瓦雷德和那几个船客的对话，伊莎贝拉也知道了事情并不是她想象中那么简单。看着瓦雷德和那几个人类的谈话结束了，便凑过去询问。

　　“最糟糕的情况就是，我们遇上了解决不了的大麻烦了。”瓦雷德面色凝重的说了一句，然后也跟在那几个客商的后面，向着甲板处走了过去。

　　然而等他们走到了船舱口，却发觉到不对劲了。那海浪声越来越大，声音听的人渗得慌，却不是一众人等最在乎的——他们在乎的是，这舱门口，两个顶盔掼甲，手持长矛的高等精灵武士将通向甲板的路给封死了。那些平时就眼高于顶的高等精灵这一会儿，面色更是冷得能掉冰渣子。让那几个客商心里面直抽抽。

　　只是害怕是害怕，但是问还是要上去问的。毕竟这关系到自己的性命。于是几个客商相互看看，便不约而同的走了过去，对着那两个高等精灵武士露出了笑脸来，接着就问道：

　　“我们听见外边风雨声很大，浪打在船身上也感觉得到。我记得你们精灵曾经跟我们说过，这艘船有着精灵的魔法，是不会出现这种问题的，所以我们就想要问一问，这个究竟是怎么回事儿……”

　　他们这么一问，那两个精灵武士面色通红，就瞪着他们低声吼道：“这事情没什么要紧的，我们能够处理得好，你们回去睡觉，等一觉醒过来就什么事情都没有了！”

　　他们这话可骗不倒走南闯北，见多识广的商人们，几个商人想着，如果真没什么事儿的话，你们守在这舱门口是怎么回事？回去睡觉？这怎么睡得着？就算睡着了，这一觉还能不能醒过来可也是两回事了。

　　这么一想，商人们就更不放心了，嚷嚷着：“既然没事那就让我们去上面看看！”想要往上面闯。那两个精灵武士马上瞪起了眼睛，握紧长矛对准了那几个人，大声喊着：“你们要是敢做出什么强制的行为，那么我们就不客气了！”

　　望着全副武装的精灵武士，几个商人面面相觑，却是不敢动弹了。

　　而就在这进退不得的关头，瓦雷德从他们身后走了过来，没等那两个高等精灵武士说话，只听见“咔嚓”的一声脆响，两个精灵武士手中的长矛的矛头便消失无踪，手上只剩下两截长矛杆了……

　　这两个精灵武士当时就是一愣，之后便被收剑回鞘的瓦雷德一手一个推了开来。“你不能上去——”那精灵武士这么说的同时被伊莎贝拉一拳砸晕了。——就在这时候，瓦雷德便听见舱门口传来了一声脆响。他再不犹豫，马上跑了过去一推舱门，却猛然发现这舱门不知道是上了锁，还是压了重物，这一推竟然没能推开！

　　“好家伙，这一群高等精灵是想要杀人灭口啊。”瓦雷德这一句话说出来，却是让旁边的几个商人脸色吓的煞白……


第五十三章 精灵的高傲？

　　当时瓦雷德这一句话说出来，他身边众人全都惊讶的说不出话来了。而这样的动静也闹的够大，舱内其他的船客也有不少跑了出来。听到瓦雷德这么说，都不由得慌了神，相互询问之下，才知道事情不对劲。但是说精灵们想要害死他们，这个怎么说？

　　不过一众商旅之中，乘船在海上进行贸易的人也不少，马上就明白了瓦雷德的意思：舰船沉没，必定会产生漩涡，将周围的事物都卷进去。人被卷入漩涡之中，一时半刻根本浮不上来，绝对会窒息而死。所以遇到海难的第一时间，就必须乘坐小型的救生艇远离舰船才行，留在船上的必死无疑。

　　所以说，高等精灵这一会儿封死了舱门，不让这些乘客逃生，用意再明显不过了。

　　“但是，但是他们为什么要杀我们啊？我们跟他们无冤无仇啊……”也有不少人不明白这究竟是为什么。有的人便大声质问那两个高等精灵武士，却看到那两个精灵冷笑连连，一句话都不说。

　　别人或许不知道，可能被这些高等精灵的高雅的举止和英俊的相貌所迷惑。但是瓦雷德却不会。他们可能不知道高等精灵为什么这么做。瓦雷德却能猜出个一二来。

　　眼看着那两个高等精灵武士一言不发，瓦雷德心中暗暗冷笑。高等精灵是个什么德行，他两个月前在大森林精灵遗迹里面就见过了。他们是一群彻头彻尾的种族沙文主义者。自认为高人一等，极端的高傲，视其他种族为可以随意杀戮的劣等民族。

　　因此，这一会儿遇到了事情，他们的魔法不灵了，船眼看着就要沉，便打了杀人灭口的主意。目的便是不想要这些人类乘员幸存之后四处宣扬他们的魔法不灵，坏了他们的名声。

　　与船舱内近百名人类的生命相比，精灵们更看重的是他们自己的面子。这样的结果，瓦雷德已经不知道应该说些什么才好了。

　　而这一会儿功夫，这艘船的晃动愈发明显了。瓦雷德感觉得到，庇护着这艘客船的魔法力量已经几乎消失殆尽。现在，这艘船是真的没救了。

　　正当他这么感慨了一句之后，一声闷响从船底传了过来，紧接着便有人大喊道：

　　“船漏水了！”

　　随着这样一句话，船客们的心情从慌乱变成了绝望。眼看着冰冷的海水缓缓的在船舱内蔓延开来，所有的乘客都发了疯。

　　有的人拼命的厮打着那两个精灵武士，很快又拔出了武器，把他们杀死了。有的人大声叫喊着，或者辱骂，或者哀求着高等精灵们打开舱门，放他们出去。也有的被吓傻了一样呆在原地不动，还有的坐在地上嚎啕大哭。有的使劲了浑身的力气，想要把舱门推开来。也有的掏出斧头，佩剑等武器挥砍。

　　——但那舱门的材质又厚又结实，却是怎么也推不开，看不破。情况变得混乱无比。

　　“瓦雷德……”

　　眼看着这帮人呼天抢地的，一些不长进的，甚至开始歇斯底里起来，杀人，强奸之类的恶行比比皆是。凯蒂看不下去了，便看向了瓦雷德，想要向他问个主意。

　　“不用担心。”瓦雷德定了定神，说完这话之后拔剑出鞘，对着那甲板上面一转，便将木制坚硬，结实的甲板给削出了一个可以过人的圆形缺口来，这一剑出手过后，瓦雷德便拉着崔西和伊莎贝拉往旁边躲了一下——紧接着一柄船锚便掉了下来，却是这些高等精灵们为了堵住舱门口放上去的。

　　那船锚猛地砸了下去，砸烂了一块阶梯，又蹭到了一个倒霉鬼的胳膊，差点要了他的命。那甲板缺了个口子，外面豆子大的雨滴便噼里啪啦落在了一众人的身上，打得人生痛。

　　瓦雷德不管这些，便带着伊莎贝拉和凯蒂两个人跳到了甲板上。这一会儿功夫，艾尔莎也醒了过来，他们四个放眼看过去，只见外面乌云密布，狂风呼呼作响，声音大的出奇。期间混杂着海浪拍打船体的声音，船员，乘客们的哀鸣声，偶尔一个炸雷响起，更是让人心惊肉跳。

　　这时候正是深夜，那乌云又将整个天空遮掩了住。放眼望去，除了这船上还有几盏灯火照着，勉强能看清楚一个轮廓之外，船身三、五米之外便是一片漆黑，伸手不见五指，也分不清哪里是海，哪里是天，只有一片混沌不明。偶尔一道银弧紫光闪过，照亮天际，紧接着一道炸雷“轰”的一声震得人耳膜生痛。趁着这个功夫，才有人勉强看轻周围。

　　这等场面，对于常年跑船的商旅来说也是罕见，对瓦雷德这个第一次乘船出海的吸血鬼来说，更是闻所未闻——他也曾听说过海上的风暴骤雨与陆地上颇为不同，其势要惊人许多。却没想到竟然达到了这份上。

　　脚下那精灵族近三百米长的大船在如此风浪中，一点办法都没有。那坚固的船体在风浪中比塑料玩具都不如，被打的左摇右晃，随时都有倾覆的可能。船身上到处都是，不断发出嘎吱嘎吱的哀鸣，想必已经不堪重负了，恐怕很快就会被破坏掉。

　　“想不到，白天时候还是风平浪静，到了晚上就成了这幅光景！”瓦雷德心中凛然。面对如此天威，凡人力量的弱小简直让人好笑。

　　不过瓦雷德毕竟是瓦雷德，当世罕见的英杰人物。在这样感叹过一句之后，便定下了心神转过身去对舱内的人们说道：

　　“逃生的路已经打开了！不想死的就快点跑吧！”

　　只是说是这么说，紧接着也有人随着他们爬了出来看到这场面整个的都傻了。这等样凶险的绝境。如此恐怖的狂风暴雨。哪里来的逃生的路？几乎所有的人都绝望了。甚至不少人都觉得与其这样，还不如在舱内稀里糊涂的，在睡着的时候死了。这样还能少受几分罪。

　　这一会儿，甲板上也是一片混乱，高等精灵们有的忙着放下小船逃跑，也有的试图作最后的努力，挽救他们的命运。那些高等精灵法师都不见了踪影，恐怕都去试着修补客船的附魔去了。而那些高等精灵船员，则大部分抱着桅杆，以防止被海浪冲跑。

　　而就在这时候，有反应快的高等精灵，看到瓦雷德一行人跑了出来，便大喊着：“人类跑出来了！”有些高等精灵船员便抽出了刀剑，大声喊叫着：“回去——”想要将瓦雷德一行人赶回去。

　　——就在这时候一个大浪拍到了甲板上，那几个高等精灵船员来不及反应，便被浪头卷到了海里，再没能飘上来。瓦雷德再看那几艘已经下了海的小船，也有的被大浪拍碎，掀翻。那些这小船上的高等精灵也都被卷入了大海之中。深夜之中，乌云密布，海水中一点光亮没有便是漆黑的一片。恐怕那些精灵也没得救了。

　　“这还真是……”瓦雷德暗暗心惊。心里面想着：今天这一劫难过了……这海面上前后左右都是海水。大船就要沉了，小船根本出不去海。那接下来就只能靠着飞行术和次元跳跃离开。只是利爪海如此广阔。倘若弄错了方向可就惨了……

　　一念至此，瓦雷德便打定了主意，对身旁两个女孩说了句：“我们走！”便向前跑了过去。这三个人身手都强得可怕。在如此颠簸的甲板上仍旧能像是平地一样跑的飞快，转眼就从甲板中央跑到了船头，瓦雷德随手拍开两个想要抓他的精灵船员，眼睛一瞪，便看到了这船的二副。上前去不由分说：“咔吧”一下把他一只胳膊卸了，然后厉声问道：

　　“现在这里是什么航向？！距离哪边的陆地最近？！”

　　那个二副还没来得及喊痛，便被瓦雷德一双眼睛给吓到了——在这黑暗之中，瓦雷德与伊莎贝拉两双眼睛都是血红的一片。

　　那个二副也是见多识广的人，马上认了出来，吃惊的喊道：“你，你是吸血——”

　　“我在问你的话！”瓦雷德没等他将话说完，便抽出佩剑来，一剑削掉了他一根手指。

　　那个二副看对方凶狠，毫不留情断了他的指头，便有些害怕，眼神一闪，便说道：“我们现在还在利爪海南岸近海，只要向南面——”

　　“混账东西。”瓦雷德怒极反笑，马上拧断了对方的脖子，而后指甲陡然伸长，刺入了他的大脑中。这才得到了与他所说完全不同的答案。

　　这里是利爪海与北大洋连接处，距离利爪海南岸非常遥远，不过距离利爪海西北岸却近的很。只是那里……

　　瓦雷德皱了皱眉，转过身来便跟伊莎贝拉和凯蒂两个人说了情况。伊莎贝拉听后，自然说要往东北方向飞，去利爪海西北岸。然而凯蒂却想的更多一点，她知道过了利爪海，便是诺斯卡，那可是混沌邪神的地盘。瓦雷德和她们商量这个，肯定也是心中有所顾忌。只不过……

　　“无论如何，总比死在这里的好。”凯蒂想了片刻，便这样对瓦雷德说……


第五十四章 北方之地

　　打定了主意之后，瓦雷德再不想在这里多待，便与伊莎贝拉商量：“我们两个一人拉住凯蒂的一只手，用飞行术带着她离开。”本来连续使用次元跳跃的话，速度比飞行更快。但是在这种风雨交加的天气中，想要计算次元坐标的难度太大。如果稍不注意的话，身体内便会注入雨水。甚至有丧命的可能。所以瓦雷德才会使用飞行术。

　　尽管伊莎贝拉一直都不待见凯蒂。但也没到想想要把她杀了的程度。除此之外，既然是瓦雷德的要求，她肯定就不会拒绝。

　　“知道了。”伊莎贝拉一边这么说，一边不情不愿的握住了凯蒂的一只手，而另一边，瓦雷德则握住了他的另外一只手。两个吸血鬼同时施展飞行术飞了起来。在一众高等精灵，人类的惊呼声中离开了即将沉没的客船。

　　到了空中，瓦雷德勉强的凭着他的方向感，向着“大概是东北方”的方向飞了过去。这一飞起来，他们三个才知道，在这风雨天气中飞行，可不是一个好差事。那猛烈地罡风吹在他们身上，吹得他们摇摇晃晃，晕头转向的。瓢泼的大雨打在身上，更是让人几乎遮不住眼睛。

　　三个人就这么艰难的飞行着。尽管很窘迫，但是好歹有了个逃命的机会。只是不知道停在那船上的一众精灵和人类，究竟能活下来几个了。

　　“不对劲！”飞到半空中，足不沾地，完全的淋在这雨水里，这时候伊莎贝拉才猛地感觉到了一丝奇怪，她惊讶的脱口而出：“这雨水中，有魔法之风的气息！这场雨是人为的！！”

　　“是啊。”瓦雷德点点头，对着伊莎贝拉看了一眼，一副“你才知道”的表情。而正中央，被瓦雷德和伊莎贝拉拉得双臂难受的凯蒂听了之后，却是更加的惊讶了：“难道是帝国的魔法师吗？”

　　这话听得其他两人一猫都忍不住想要笑，被打断了好梦，心里面不痛快的艾尔莎就说：“你在想什喵？西格玛的那些三流法师那有那喵大的本事。就算是龙一个等级的幻想种，而且是那种魔法天赋最好的，也喵可能会释放出这喵大范围的，影响天气的魔法。”

　　等艾尔莎说完，伊莎贝拉便接着说道：“能做出这种等级的魔法的，如果不是借助了什么强大的魔法道具，并且聚集了大批高等级魔法师的话，那么也就只有一种可能性，那就是……”说到这里，伊莎贝拉说不下去了。因为这个结论实在是太过惊人。就算是胆大包天的伊莎贝拉一时间也难以接受……

　　“是神明。”

　　就在这时候，瓦雷德说出了这一句话——紧接着天边便是一道闪电划了过去，白森森的电芒照得瓦雷德面色冷峻。看向他的伊莎贝拉和凯蒂，艾尔莎三个闻言，齐齐的打了个哆嗦。

　　在这之后，几个人再没有多话。就这样一声不吭的飞了半夜，暴雨渐渐平息，乌云散尽，等到了黎明，天色发白，几个人看到日出的方向是自己的斜对面，这才松了口气。飞了半夜，如果要是飞的方向错了，那才叫荒唐呢。

　　就这样又飞了几个小时，差不多是清晨五点钟左右，瓦雷德一行人才看到了一线青黄色，再飞近一看，便知道是一片陆地，想必就是诺斯卡了。一行人这才松了口气。降落在了在地面上。

　　这一会儿虽然是七月份盛夏，但是站在这片大陆上，气温却并不是很高。一阵阵的凉风吹在身上，让人觉得骨头都是冷的。再加上瓦雷德一行人浇了一夜的雨。身上的衣服也全都是湿的，所以觉得格外的不舒服。

　　瓦雷德和伊莎贝拉倒是没什么问题。吸血鬼一族的体质本来就很优秀。更何况这两姐弟的体能都是一顶一的好。而艾尔莎更是龙一个等级的强力物种，稍微甩甩身上的雨水，就跟没事儿人一样，继续躺在瓦雷德的肩膀上睡觉了。

　　不过凯蒂却不行，她是人类，体质比不了吸血鬼。尽管因为常年的锻炼与厮杀，所以体能不差，但是欧也有些熬不住。

　　这一夜下来，凯蒂只觉得自己的胳膊像是被拉断了一样的痛，淋了一夜的雨水，凉风一吹，只觉得浑身都冷，皮肤上立刻起了一层鸡皮疙瘩。下意识的就抱起了双手。这一活动手臂，肩膀处就是一阵钻心的痛。差点让她叫出声来。

　　“我们找个地方生火，然后烤干衣服吧。”瓦雷德看到凯蒂这样子，知道如果这样下去，她可能多半要糟糕。便这样说道。

　　两个女孩自然不会有意见，便跟着瓦雷德，找了一处背风的地方清理出一块地。捡了些枯枝生了火。之后，瓦雷德便带着艾尔莎，以“侦查地形”的名义离开了。却是让两个女孩子先烤火，换衣服。伊莎贝拉心痛瓦雷德，看向凯蒂的目光就更不善了。

　　这位好姐姐心里面想着，如果没有这个女人的话，她和瓦雷德之间有什么不好意思的。两个人坦诚相见也不止一次了（小时候），如果能在这时候做出点什么事情来，让关系产生突破性进展，那就更好了。就怪这个家伙……让这个事件flag消失了，而且还要让瓦雷德多挨一阵冷风。

　　“那可是我弟弟，你不心疼我还心疼呢……”她这么想着，看向凯蒂的眼神自然不会多友善。不过凯蒂也早就明白了，瓦雷德的姐姐对她观感不好。她也早就习惯了伊莎贝拉若有若无的敌视的目光。她当然也不在乎这些。因为她要效忠的人是瓦雷德，可不是她的姐姐。

　　就在伊莎贝拉和凯蒂两个人换下了湿衣服，烤着火的时候。在另一旁，真的走出了一段距离的瓦雷德却遇到了一点麻烦——一支数量并不是很多，但是看起来很凶悍的队伍与瓦雷德道左相逢，眼看着冲突再所难免！

　　“该死的，偏偏是这个时候。”听着对面那些诺斯卡部落战士的辱骂声。瓦雷德暗暗叫苦，他并非伊莎贝拉那种好战狂。而且刚刚脱险，瓦雷德的精神也有些不济。同时，这地方人生地不熟的。他需要几个向导。

　　可偏偏，他身后有着他的姐姐伊莎贝拉和他未来的下属。两个人现在状态肯定都很糟糕。而这群诺斯卡部落战士——这些裸露着上半身，下半身也只穿着皮裤，身上纹着代表恐虐的纹身的家伙，却嚷嚷着要“过去”。

　　这怎么可能？！

　　瓦雷德劝说了两句，对面便有人不耐烦了，一记飞斧向着瓦雷德掷了过去。却是把老虎当小猫了。

　　这位伯爵忙了大半夜，现在心里面也憋着火呢。眼看着这些混蛋送上门来。便再没有二话，一声冷哼抓住那迎面掷过来的飞斧斧刃，“咔崩”的一声捏碎了。那群诺斯卡部落战士还没等反应过来呢，便看到一阵罡风扑面而来，三十几人的队伍转眼间被被瓦雷德单人双剑砍翻在地，死不瞑目。

　　瓦雷德杀人解气。便不敢再走远，只是在两个女孩周围转悠。过了一会儿，便看到一支火焰箭升上空中。知道是姐姐给他发的讯号。他这才向着她们那里走了过去。

　　到了篝火旁边，瓦雷德便向两个女孩说明了刚才的情况。让她们也知道了诺斯卡这里不是什么安安全全的良善之地，要她们打起精神来。对接下来可能遇到的战斗有个准备。

　　而这一会儿功夫，两个女孩换过衣服，看起来也精神了不少。只是凯蒂的干净衣服，是伊莎贝拉给她的。凯蒂一开始还觉得挺感动，但是很快就知道了，伊莎贝拉是不怀好意。给她的衣服让她的胸口觉得松松垮垮的，外人也能很清楚的看到这一点，这让她觉得很不爽。

　　在听了瓦雷德这么说之后，凯蒂皱起了眉头，暗暗想到：这里距离邪神的大本营混沌废土也没有多远。说是混沌邪神的外线阵地也不为过。居民们多半都有邪恶崇拜的经历或者倾向。接下来，在回到南方的文明世界之前，像是这样的战斗恐怕会有很多。

　　凯蒂受过瓦雷德大恩，被他救过两次。心里对他感激。曾经害他中毒受伤，心里对他怀有歉疚，同时有暗暗决定向他效忠，心里存了忠义，被他打败过，心里又存了一丝争强好胜。这些感情混杂在一起，却是五一不让凯蒂暗下决心，在接下来的战斗中好好的表现。

　　“要帮上瓦雷德的忙才行。”

　　而就在凯蒂暗下决心的时候，在她身旁的伊莎贝拉反而笑了起来：

　　“这样才好，比起那些软绵绵，说话也鼻孔朝天的精灵，还是这种不用废话就能拔剑的地方我更喜欢。”她这么说着，一副跃跃欲试的样子，似乎已经迫不及待，想要赶快和那些邪神的信徒接触到，双方拉开架势好好打一场……


第五十五章 杀机渐进

　　听自家姐姐这么说，瓦雷德也只能苦笑着摇头。心里面想着，有她这么个暴力分子在这里，再加上诺斯卡这地方邪门。在返回南方之前，一路上恐怕都不得太平了。

　　他这么想着，伊莎贝拉和凯蒂两个人也就走了。伊莎贝拉临走之前，还聪明了一回，把趴在瓦雷德肩膀上装睡觉的艾尔莎也抱了去。就这样只剩下瓦雷德他一个人。尽管他有之前发明过的魔法，可以快速清洗身上和衣服上的灰尘。但是这一会儿没人，瓦雷德还是决定要享受一下。

　　他脱下了湿衣服，又用水系魔法配合火系魔法，洗了热水澡。清理干净了身体，又从亚空间内取出了干净的毛巾擦拭一遍。这才换好了新衣服。而那套旧的就不要了。

　　就这样清理干净了，瓦雷德也觉得身体清爽了很多。甩手发出一道火焰箭出去。过了一会儿，两个女孩和一只猫就返回来了。看她们脸上都有些不自然的样子，瓦雷德还以为她们偷看自己换衣服了。就不动声色的问了一句。这一问，便知道出事情了。

　　“那些人……都被吃了。”凯蒂颇有些不自在的对瓦雷德说：“我和伊莎贝拉去了你所说的那地方。就看见不知道从什么地方来了一大群的野狼。把他们的尸体都吃了。”

　　“是这样么？”瓦雷德听了倒是没什么感觉。只是觉得有些凑巧罢了。不过看伊莎贝拉也一脸的不自在，他就知道事情恐怕没那么简单。

　　看到瓦雷德看向了自己，伊莎贝拉便将她的意见说了出来：

　　“那些狼的样子，和一般的狼很不同。瓦雷德。它们的眼睛完全是猩红的，看起来是吃惯了人肉的。而且体型更大，也更疯狂。有一些最大型的狼还产生了一些变异。它们的外皮上有倒生的骨刺和一些不正常的肉瘤，似乎是带有疫病。我怀疑很可能有人在豢养这些野兽作战。”

　　“总归不是什喵好东西就是了。”艾尔莎从伊莎贝拉的怀里跳了出来，重新跳到了瓦雷德肩膀上，做出了这样的总结性发言。

　　“豢养野兽作战么……”瓦雷德皱了皱眉，却也没多想：“或许吧。不过这和我们没多少关系。我们现在最重要的目标，就是找到一个部落，问清楚我们现在究竟在什么地方。并且找机会回到南方去。”

　　“还要坐船么？”凯蒂对于昨夜的遭遇心有余悸。

　　“不知道，看情况吧。不过如果可以的话，我们尽量不坐船。”瓦雷德这样说，让凯蒂稍微安心了一些。

　　在这之后，三个人又分头行动。准备猎来了一些野味做成午餐吃。

　　对这个，瓦雷德倒是挺有信心的。因为之前遇到了野蛮人的缘故，所以他肯定这附近肯定有狩猎资源。只是很快，他就犯了愁。北方的兽类与南方颇为不同，他也算是见多识广，博览群书了。但是一路上见到的那些飞禽走兽，竟然没有一个能叫的上来名字的。

　　只见那些禽鸟走兽的体型都相当的大，看起来都是凶神恶煞的，嘴里面长着尖牙利齿的不在少数。就算是看起来是素食型的，也都长着厚皮长角。都不好惹。甚至有些胆子大的，还主动向瓦雷德发动了攻击。就这样片刻功夫，瓦雷德已经猎取了两只大型野兽以及一串的飞鸟。

　　只是猎取了归猎取了，要吃哪个，瓦雷德可没有了主意。他连这些东西叫什么名字都不知道，自然更不会知道这些东西哪个味道好，又应该怎么烹饪。

　　“不过总不能因为这样的理由饿肚子啊。勉强烤一烤吃了就是。反正亚空间里还有不少的调味料，味道总不会太差了。”

　　瓦雷德一边这么想，一边拖着猎物向着宿营地前进。等靠近了宿营地，就听见那两个女孩子的对话声：

　　“这样不太好吧……”凯蒂迟疑的说。

　　“有什么关系？又不会少两块肉。”伊莎贝拉大大咧咧的说。

　　“但是我之前从来没有过……”凯蒂仍旧觉得很不妥的样子。

　　“没有么？的确你之前的工作很耽误事情啊，不过人总有第一回，习惯了就好。”伊莎贝拉继续劝诱说。

　　“这种事情还能习惯吗？难道你今后都要对我这么做？”凯蒂惊讶的问。

　　“是啊，不过你不用担心，只是最开始稍微有点痛，很快就会变得舒服了。”伊莎贝拉接着劝说。

　　“我觉得还是算了吧……”凯蒂仍旧没有被说服。

　　“我算了当然可以了……不过你想想看，如果今后瓦雷德想要你那么做，你该怎么办呢？”伊莎贝拉欲擒故纵。

　　“如果……如果是瓦雷德的话……”凯蒂迟疑了一下：“如果是瓦雷德的话，我想应该没什么问题……”说完之后就脸红了。

　　“嗯，那就好，就把这个当成是跟瓦雷德在一起的预习好了。”

　　她一边这么说，一边张开嘴，咬住了凯蒂的脖子，开始吮吸凯蒂的血液——原来是伊莎贝拉亚空间内的血液存货用光了，所以才来纠缠着凯蒂，想要她给自己补充能量。

　　瓦雷德耸耸肩，对她们的行为视而不见。心里面想着：如果能让她们两个感情变得稍微好一点，这也是好事。他这么想着，同时带着猎物走到一旁去，从亚空间内抽出了一柄匕首来，在他猎取来的一头大蜥蜴身上割了几块肉。然后架在火上开始烤。

　　“这个味道好难闻的喵。”

　　在这肉架到火上烤了不一会儿，就散发出了难闻的恶臭。趴在瓦雷德肩膀上的艾尔莎马上顺着瓦雷德的衣领，跳到了他的衬衣里面去。瓦雷德马上把烤肉丢掉了。然后扯光了两只大鸟的羽毛开始烤这个。

　　幸好这一回每再出差错。这两只不知名的大鸟很快散发出了肉香味。瓦雷德马上从亚空间里拿出了盐和胡椒末，孜然洒在上面。又用刀在肉上划出几道口子来，以便能让这个东西烤的更快。

　　就这样，瓦雷德烤过肉，伊莎贝拉也满足了嗜血欲，三个人就开始吃烤肉。艾尔莎不能吃热的东西，只能看着干着急。不过瓦雷德早就把她的那份预留下了。

　　被伊莎贝拉吸血鬼吼，凯蒂的脸色看起来并不是很好。不过她还是鼓起勇气，向瓦雷德提出了邀请：“如果你愿意的话，可以吸我的血。”

　　听过她们两个全过程对话的瓦雷德自然知道，这孩子是被伊莎贝拉给坑了。从他十六岁成年到现在，他就再没有吸食过一次血液。一开始的时候仅仅是好奇，自己究竟能够忍耐到什么时候。但是在接受过岳父奥拉赫的一段时间的教育之后，瓦雷德虽然没有说明，却也按照了奥拉赫的标准来约束自己的道德。暗暗发誓今后不会再贪恋鲜血。

　　只是这话说出来，实在有些拆自家姐姐的台的意思。难得她们两个感情能稍微好一点……

　　“不用了，我的亚空间内有储藏的血液。”瓦雷德这样推辞。

　　“诶？那么伊莎贝拉她……”

　　只是瓦雷德这么一说，凯蒂却更疑惑了，如果瓦雷德还有存货的话，分给伊莎贝拉不就是了吗？还是伊莎贝拉那家伙在作弄她？

　　想到这里，凯蒂就觉得很不爽。看向伊莎贝拉的眼光也变得不友善了。

　　“我的那个比较特殊……”瓦雷德解释说。

　　“没错，瓦雷德的血液一般都是专供的。除非万不得已，不然不会吸食别种的血液。”伊莎贝拉轻哼了一声：“毕竟是卡斯坦因家的大少爷嘛。”

　　“什么专供的血液？”凯蒂接着问。

　　于是瓦雷德便将吸血鬼贵族嫡子专门豢养女仆，改良女仆的血液特质，以供吸血鬼少年们吸食，增加魔力与体质的传统略有些修改的说了出来。

　　“所以一般来讲，我都是吸食玛雅的血液来着。出门的时间太久，便会将她的血液与葡萄酒一齐混合起来饮用。因为我使用的剂量并不是很大。所以现在还有不少存货。”瓦雷德这样对凯蒂说。

　　“原来是这样啊……”凯蒂闻言，略觉得有点失落。似乎瓦雷德不会吸食自己的血液不是什么好事一样。不过既然他这么说，自己也不好厚着脸皮非得要人家吸自己不可。

　　她这样子，瓦雷德自然看得出她心里在想什么。觉得既好气又好笑，便看了伊莎贝拉一眼，伊莎贝拉却轻哼了一声，把头转向另一边去，一副不认错的样子。

　　就当着两个女孩各有心思，瓦雷德夹在其中略显尴尬的时候。却听见旁边不远的树丛中一阵沉重的脚步声由远至近，几个人都听得清楚，顿时不再多想，握紧了武器开始戒备起来。

　　“是两足行走的类人型生物，体型很大。”伊莎贝拉轻声说。

　　“食人魔？巨魔？巨人？”瓦雷德连着问了三句，接着自问自答：“巨人通常都是单独行动，而且步伐笨拙，这一回来的人数量至少有二十只，那么多半是食人魔或者巨魔了。”

　　听瓦雷德这么说，凯蒂也说出了她的意见来：“食人魔王国的范围是无尽山脉北方，与斯基夫王国毗邻。我们登陆的地点却在利爪海西北岸，相距太远。食人魔恐怕不会来这里。而大巨魔之地，却和这里挨得很近，所以说……”


第五十六章 凶险之地

　　瓦雷德一行人凝神戒备片刻，脚步声越来越近，透过树丛便看到一群三米上下的人形怪物拔树裂石而来。正是一群巨魔！

　　只见到这群巨怪通体都是暗灰色，尖耳獠牙塌鼻子，脑袋上光秃秃的一片，两颗黑眼睛闪着凶光。相貌狰狞，岣嵝着身体。正是标准的巨魔打扮——不对！一般的巨魔才不会佩戴钢盔和重型板甲！手中拿的也不会是纯金属的巨型狼牙棒！这一群巨魔有古怪！

　　“是混沌邪神的爪牙！受到混沌力量影响变异了的巨魔！小心一点，它们比一般巨魔还要厉害！”

　　凯蒂这句话刚开了个头，瓦雷德便抢先下了手，蛇咬魔杖一挥，便是一阵强酸箭雨破空而去。这位伯爵心里面明白：尽管受到了混沌影响变得强了，但是巨魔畏惧火焰，强酸的特性是不会改变的——火焰系魔法自己不太熟悉。但是黑魔法分支的强酸类攻击招式，自己学的可不差！

　　瓦雷德这一击挥出，凭空便多出上百支魔法强酸组成的利箭，在瓦雷德的操纵下，这上百支强酸箭笔直的向前射了过去，一支都没浪费，全都命中了最前头的三个混沌巨魔。

　　那强酸凝聚形成的利箭，其疾如风，锋利无比。射在混沌巨魔盔甲裸露处，便要入骨三分，射在那重型板甲上，也能穿透一半！这便是动能带来的物理伤害——而后便是魔法伤害，强酸腐蚀，钢甲消融，骨肉糜烂！

　　最前头的三个混沌巨魔当时便惨叫着倒在了地上，痛得直打滚。那酸液黏在身上，又这样蔓延开来，直弄得满身都是，整个一层皮肉全都腐蚀得没了形。露出里面的肌肉筋络出来，他们的胸腔，腹腔有些地方直接烧烂，露出了心肺脏腑来继续腐蚀下去，场面凄惨无比。

　　倘若是一般生物，受到这么恐怖的伤害，恐怕早已经死得不能再死了。偏偏受到攻击的，是巨魔这种恢复能力极强的怪物。更受到了混沌魔力的影响，生命力变得更加顽强。所以在那魔法强酸腐蚀的同时，它们的身体也在以飞快的速度进行复原。因此一时半会儿还死不了。

　　只是，也正因为这些巨怪恐怖的复原能力，让它们遭到了比正常生物痛苦十倍的苦难。被烧烂的地方一会儿复原，一会儿又烂成了一片。就这样周而复始。甚至连心肺被烧个半残，甚至连脑浆被烧了几成熟，这些混沌巨魔仍旧在有气无力的惨叫着……只是它们的嗓子也被烧得差不多了，所以那声音也是断断续续的……

　　说得虽然多。然而时间却不长。瓦雷德一记强酸风暴瞬发出去。从打中三头混沌巨魔，到那三头混沌巨魔躺在地上，滚动惨叫的力气都没有了，实际上前后不过五秒钟时间而已。后头的那些混沌巨魔一愣神的功夫，便看到最前面的三个同伴倒在了地上，浑身上下好一块歹一块，竟然连个完整的地方都没有……

　　“你们两个先别动手，等一下！”

　　瓦雷德心中暗想，是否能凭着这样的威慑让对方屈服，便要伊莎贝拉和凯蒂两个暂且别动手。然而那些混沌巨魔受到混沌魔力影响。本就不高的智慧现在变得几乎完全没有了。早就变成了只知杀戮的怪物。因此在瓦雷德一记强酸风暴击杀了三个同伴的情况下，余下的混沌巨魔们仍旧选择了战斗。

　　这些巨魔怪叫着，拖着他们的狼牙棒向着瓦雷德一行人冲了过去。瓦雷德暗叫了一声“惭愧”紧接着便喊道：“那就战吧！”之后便感觉到肩膀一轻，却是艾尔莎第一个跳了出去。稳当当的落在了一只巨魔的肩头，爪子轻飘飘的拍了下去，便听到一声脆响。

　　那混沌巨魔的脑袋，就好像是个西瓜一样，被艾尔莎一巴掌拍碎了。

　　“我的天！”凯蒂虽然见过这只猫咪变成人形之后，拿着巨大镰刀收割人头的场面。却不知道她在猫的形态下还能这么强力。当时便发出一声惊呼。而就在这时候，伊莎贝拉也从亚空间内抽出了巨大的斩龙剑，直对着一个混沌巨魔杀了过去。

　　她也知道混沌巨魔的生命力顽强，却又不想学艾尔莎那样攻其要害。心念一转，那手中长剑横竖左右，已然部成了一道剑网！对面混沌巨魔挥舞着狼牙棒尚未砸下来，便感到身上一阵剧痛，整个身子好像不是自己的了一样。

　　紧接着“噼里啪啦”的一阵响动，那混沌巨魔便碎裂成了无数的肉块。一下子塌成了一个肉堆，这却是伊莎贝拉在那一刹那间，一层剑网将那个混沌巨魔裹了进去，直接把它劈成了几百块肉……受到这个等级的伤害，这个混沌巨魔就算是恢复能力再强，到了这份上除死之外，也没了办法……

　　凯蒂看到另一边，瓦雷德又一记强酸风暴，将两个混沌巨魔打翻在地。心里面暗暗埋怨自己反应慢了一步，也握紧刺剑向前跑了过去。原本在斯卡腾的时候，瓦雷德还送给了她一柄做工精良，象牙手柄的工艺品短管火铳做礼物。不过因为昨天下的一场暴雨，她身上的火药都泡了汤。所以这一会儿，那火铳自然是用不了了。

　　一般来讲，刺剑这种轻兵器对于巨魔这种生物的杀伤力非常有限。更何况这些巨魔都是披挂重甲的加强型混沌巨魔——然而凯蒂也并非一般的战士。

　　当她对上的那个巨魔挥动着狼牙棒，向她砸了过来的一刹那间，她左手便握住了狼牙棒最前端的尖刺，一翻身稳稳地落在了那狼牙棒上，紧接着便上前两步，刺剑一甩刺瞎了那巨魔的双眼。整个动作如行云流水一般，流畅非凡。

　　即便是巨魔这样的生物，眼球被伤害到，也需要很长时间才能复原。陷入黑暗之中的巨魔顿时发狂的续胡乱攻击着四周，那狼牙棒的攻击几乎都打在了他旁边的同伴身上……

　　就这样，瓦雷德一行两个吸血鬼，一个人类和一只猫，对阵二十七头混沌巨魔。最终的结果是四人组合完胜。

　　原本看起来威武雄壮。在战场上恐怕能比得上半个装备齐全的步兵团的怪兽们，就这样被一群比它们更适合“怪兽”这个称呼的家伙灭掉了。地上一大堆残缺不全，千奇百怪的尸块诉说着这些怪物的悲惨。如果有人恰好路过，见到了这个全过程的话，恐怕他们的同情心会驱使他们站在混沌巨魔那一方……

　　“结束了……还有，巨魔肉不能吃——”瓦雷德一边这么说，一边把刚刚用牙齿咬了一口巨魔的艾尔莎拎了起来，拿出水壶让她漱口。

　　“把巨魔集中起来烧掉吧。否则的话，过一会儿它们可能还会爬起来。”伊莎贝拉这样对瓦雷德说。而另一边，在这场战斗中没出什么力气的凯蒂，已经试着把巨魔的肉块堆放在一起，预备要烧掉了。

　　“小心一点，别引起火灾。不然就麻烦了。”瓦雷德给艾尔莎漱口过之后，便这样提醒说。

　　“知道了，真啰嗦。”伊莎贝拉这么说着——然后两个吸血鬼一个人一只猫，四个人在同一时间向着在半空中隐匿着身形的“那个东西”发动了进攻——四个人早已经察觉了到，在半空中存在着比那些中看不中用的混沌巨魔的威胁大了十倍，一百倍的恐怖存在！

　　湮灭之吻——碎灵切割。瓦雷德与变成人型的艾尔莎一齐动手，两道顶级的暗系攻击魔法一左一右轰了过去。同时伊莎贝拉与凯蒂两人跳将起来，一前一后，刺剑与斩龙剑两柄剑编织成的剑网简直能将空间划破！

　　瓦雷德确信，在这等攻击之下，即便是高等大恶魔，或者长者龙一级的超级怪物，不死也得脱一层皮——然而面对这等攻击——对方却并未作出任何动作来——只见到“那个东西”周围空间微泛涟漪，湮灭之吻与碎灵切割两道魔法的轨迹便消失不见。

　　再之后“忽”的一声，紧接着随着一阵金铁交加声，凯蒂手中刺剑断裂成了无数碎块，伊莎贝拉斩龙剑被荡了开来，差点没能握紧。两个女孩几乎同时坠到了地面，伊莎贝拉力气不差，一晃身子，便站稳了脚步，那边凯蒂却退后十几步，这才站稳。

　　“劲敌，多半是个恶魔。力量不逊于前几个月，我们遇到的假面舞者的劲敌。”瓦雷德，伊莎贝拉与艾尔莎几乎是同一时间做出了这样的判断。那边凯蒂也暗暗心惊。四个人马上挪动脚步，聚拢在了一起。

　　“不错，你们几个都很不错。尤其是你。”一个清澈豪爽的声音这样说道。半空中的“那个东西”终于展现出了她的全貌。

　　随着一阵空间扭曲，手持大盾与长矛，背生双翼的女武神出现在了瓦雷德一众人的面前。面带笑容的对着伊莎贝拉说道……


第五十七章 血之女武神

　　这位姑娘身形显露出来，瓦雷德心里面便是“咯噔”的一声，暗叫“苦命的我啊……”

　　只见这位姑娘身材高挑，体态匀称，四肢修长。体格健壮却又不失妖娆。不愧是北地出身的女人，怕不有一米八、九那么高。比不少男人都高了一头。那相貌也是一等一的。丹凤眼，剑眉如峰，黑发光鲜、一双朱唇血一般红，肌肤却如同雪玉一般光洁。一身血红色，不停流淌着鲜血轨迹的精致板甲，显得格外的英姿飒爽。

　　说完了这位姑娘令人心动的地方，接下来便要说她的可怕之处了——并非那身特异的血红色盔甲，带有一张长有尖牙利齿，顶着尖角，伸出长舌头的盾牌，与她手中暗红色矛头的长矛。而是……

　　而是她的头顶，黑色秀发间长有一双弯曲的大角，修长的美腿下并非人类的双脚，而是一双兽类的蹄子。同时，她的身后还长着一双蝙蝠一般的皮质翼。刚刚她防住了瓦雷德与艾尔莎连额魔法，一招便荡开了伊莎贝拉与凯迪两个人的合击，恐怕靠的便是这一双蝠翼。

　　这个姑娘……不对，应该说，这个恶魔的外观如此，令人怦然心动，同时又令人望而生畏。在瓦雷德的印象中，北地混沌恶魔之中，恐怕也只有一位恶魔亲王与她的相貌相符合了。

　　女武神瓦尔基娅，血神的持剑之女，血腥女王。曾经是恐虐信徒的人类部落女王，因为得到了血神的青睐，所以在死后被改造为了恶魔。作为血神寇瑞根最重要的下属之一常年在北地活跃着。有传闻说她是血神的情人，甚至妻子。不过以瓦雷德强悍的阅女之能却可以看出，这个女人仍就是个处女……

　　瓦雷德咽了口吐沫，将这个亵渎的念头深深地压了下去。他可是记得这位主在北地最出名的传说，就是把调戏了她的一个莎莉士的恶魔亲王给做了，并且把那张出言无状的臭嘴镶嵌在了她的盾牌上……就是她现在手里面提着的那面。

　　天可怜见，当年她把那个恶魔亲王宰掉的时候，她可还只是个凡人呢。

　　“这家伙在北地杀得人头滚滚，实战经验恐怕比天天唱歌跳舞的那个假面舞者高的多。尽管这一回，我们这一边多了一个凯蒂。但是胜算恐怕仍旧不大……”瓦雷德心中暗道。而后与艾尔莎交换了个眼色。毕竟在这之前，对阵假面舞者的那场战斗，就是靠着艾尔莎才获胜的。

　　眼看着艾尔莎摇了摇头，瓦雷德心中暗叹。只觉得心情更糟糕了一些。

　　瓦尔基娅看着瓦雷德与艾尔莎之间的小动作，忍不住露出了笑容，她对瓦雷德说道：“凡人，不要再耍弄你那一点小聪明了。尽管夜灵猫对于恶魔有着极大的克制作用。但我却并非纯粹的恶魔。这种加成对我的效果非常有限。更何况，你那只宠物可还没成年呢。”

　　听了对方这话，瓦雷德嘴角泛起一丝苦笑。他扫眼再看了看周围的其她三个女孩。凯蒂和艾尔莎都是一副如临大敌的样子，唯独他姐姐伊莎贝拉，却是一副若有所思的奇怪样子。

　　“一般来说，看到这种性别相同，战斗力也很强的女人，姐姐不是应该咋咋呼呼的跳出去跟人家单挑吗？为什么今天这么老实？”瓦雷德心中稍微有些不解，再看看瓦尔基娅，却是感觉她眼角余光总是若有若无的盯着伊莎贝拉。也不知道存的什么心思。

　　不过，既然战斗无法解决任何问题。那么接下来就只能谈判了……尽管瓦雷德也曾经听说过，信奉血神恐虐的都是一群嗜杀成性的神经病。但是也有一些传闻，神话中将这位“似乎是”暴躁无谋的邪神描述的颇为狡猾。因此瓦雷德也不相信，作为血神麾下大将的瓦尔基娅会是个只知道战斗与杀戮的疯子……

　　毕竟，如果她真的是那样的话，也不会停下来，对瓦雷德这一众人等夸奖了。这让瓦雷德想到了另外一个可能性。

　　想到这里，瓦雷德便询问道：“那么，伟大的血神的崇拜者。您不在荣耀的神战战场上收割属于您的战利品。却要到这个穷乡僻壤来，挡住在下的路，究竟是为了什么呢？”

　　“凡人，你无需在我面前摆弄你那卑微的智慧。”女武神对瓦雷德说：“记住这一点，你手中的剑胜不得我手中的枪。所以这里我说的算。你只要听从我的命令就是了。”

　　这句话说得瓦雷德一窒，只能苦笑笑，无言以对。

　　“而对我来说，无所谓领地的富庶或者贫瘠。山川险峻又或者秀美。这些对我来说都是微不足道的。我对于目的地的选择标准只有一个。那就是那里是否有强者存在。”女武神轻轻拍打着双翼，停在半空中。这样看向了瓦雷德。

　　“所以，凡人，你明白我的意思了么？”

　　“明白了。”瓦雷德点了点头，暗暗腹诽：“你这么说谁信呐？少爷我虽说也算是世界顶尖级别的战士了。但是这世上比我强的，如同岳父那个等级的强者也有不少呢，你怎么不去找他们？说穿了还是欺软怕硬，欺负本少爷功夫还没练到家呢……”

　　瓦雷德心里面这么想，表面上却仍旧不动声色：“我曾经听说过，女武神自朝阳升起之时外出，一个是为的给颅骨王座增光添彩，另一个便是为血神选拔精锐的战士。您来找我，不是要杀我，便是要招揽我。是不是？”

　　“的确是这样没错。那么，你又怎么想呢？”瓦尔基娅又问道。

　　“为您青睐，成为血神的战士，的确是无上荣光。然而我卡斯坦因家族仅有我一位嫡子。我也还没有子嗣。所以请允许我拒绝。”

　　“那就没办法了……你们呢？”在瓦雷德拒绝之后，瓦尔基娅又向其她三个女孩看了过去：“你们难道也想要和那个男人一起，被割下头颅，以作为真神黄铜宝座的装饰品吗？”

　　“喵的主人说什喵，喵就怎喵做。反正，喵一只夜灵喵，还喵有堕落到与恶魔为伍的地步呢喵。”艾尔莎这样回答说。

　　“邪魔，妄想。”凯蒂的回答却是简单得很，仍旧不改猎魔人的本色。

　　“真是可惜。”瓦尔基娅摇了摇头，接着看向了伊莎贝拉：“那么，你呢，你怎么回答？”

　　“错不了，这个恶魔认得姐姐。”

　　这一会儿，瓦雷德看到恐虐的女武神直面看向了自家姐姐，那等目光。马上便做出了这样的判断来。同时，对于在这之前所获得的伊莎贝拉的情报更确认了几分……

　　听到瓦尔基娅这么问，伊莎贝拉看了看瓦雷德，一咬牙，便说道：“只要你放过我弟弟，我——”

　　只是，没等到伊莎贝拉说话，瓦雷德便一伸手，捂住了伊莎贝拉的嘴，而后一道次元跳跃之后出现在瓦尔基娅面前。

　　“请允许我打断一下，尊敬的女武神阁下。”瓦雷德这样对瓦尔基娅说：“我想到了一个有趣的战斗方式，想必能够让您满意。”

　　“哦？”听了瓦雷德这么说，瓦尔基娅便没有追究她无礼的打断了她话语的罪责。略有些好奇的问道：“你想要说些什么？”

　　“我觉得，我与您作战的话，恐怕我会输。”瓦雷德这样说，引得瓦尔基娅笑了起来：

　　“当然，凡人。你当然不会是我的对手。这还用说么？”

　　听她这么说，瓦雷德却伸出手指，那青葱如玉的指头怎么看都不像是拿剑杀人的手。只见他摇了摇手指，之后便对女武神说道：“您这话对，也不对。”

　　听瓦雷德这么说，女武神更感兴趣了：“怎么叫‘对，也不对’？”

　　瓦雷德哈哈一笑：“倘若您和我真的打斗起来，抵死搏杀。那么我的确不是您的对手……毕竟您的体质要比我强的太多。血神塑造的神躯，要比我的凡胎强的太多。不过如果您愿意的话，我们不比体力，只比招式。小子不才，觉得有可能赢您一招半式。”

　　听瓦雷德这么说，这位恶魔亲王笑得更大声了：“哈哈哈……我在这世上上千年，经过的阵仗无数，小子，我问你，你今年多大岁数了？”

　　瓦雷德便回答说：“在下八月十二日生日。算算查不了几天，就当是一十七岁好了。”

　　瓦尔基娅继续笑着说道：“好！你说你一十七岁，不比体力，只比招式，可能赢得了我？”

　　“就是这个意思。”瓦雷德接着点头。

　　“好！我就给你这个机会！”瓦尔基娅双翅一震，便落在了地上：“在天上打，输了你恐怕还有的说。我们就在地上打。你若是真能像你说的那样，赢得我一招半式，那我今天便放你一马，让你带着这几个女娃娃一起走。不过，你要是输了的话——”

　　说到这里，瓦尔基娅右臂一挥，手中长枪如怪蟒一般“嗡”的一声，直没入旁边一棵三人合抱粗的大树：“那么就把你的脑袋留下吧！”


第五十八章 冷光寒芒

　　当时其她三个女孩便倒吸了一口凉气。只见瓦尔基娅一枪刺出，那棵大树上却一下子多出了三十二个孔洞来。她们眼力都好，看得分明，那是瓦尔基娅在刺出的过程中手腕一震，长枪一抖。便在那一刹那间刺出了三十二枪。每一枪都没入树干足有三、四十厘米。

　　更难得的是这刺枪用的力道甚是巧妙，根本没费多大的力气。一般人或者有力气将长枪扎入树木之中。然而那木头材质紧密，刺入容易，想要再拔出来，却是困难得很。更何况在一刹那间刺，收三十二次？这等枪术已经称得上是神乎其技了。

　　瓦尔基娅只是这么随便一出手，便展示出了极为高明的战斗技巧来。瓦雷德心中暗叹了一声。恐怕自己这一会……

　　不能赢得太多了。

　　瓦尔基娅这等枪术，瓦雷德身旁另外三个女孩也都看得清楚。心里暗暗盘算，最终却都得出了答案来，倘若不用上力道，单凭借技巧，自己不是对手。心里面对于瓦雷德的指望就少了几分。那边瓦雷德看的明白，便哈哈一笑，说道：

　　“阁下这招效法啄木鸟那样，打洞挖虫子的枪法的确不差。值得一笑。”

　　瓦尔基娅听他出言嘲讽，却也没生气，仍旧笑着一张脸说：“你也不用出言激我，不然真惹我生气了，我也就不顾与你说的赌赛，直接一枪了结了你的性命就是。”

　　这话说的瓦雷德再张不开嘴。看着他吃瘪的样子，这一回便轮到瓦尔基娅笑了。

　　就这样，瓦雷德捏着鼻子又一个次元跳跃出现在瓦尔基娅面前。再没敢多说什么，只一句：“小心啦！”一挪步，身子靠前，双掌一翻，黑白长短两柄佩剑就到了手中。剑光闪烁，如万花竞放一半绚烂无双，摄人心魄。然则这等令人窒息的美妙中，隐藏的却是惊天撼地的杀机！

　　之前瓦雷德一行人对阵那群混沌巨魔，三个女孩都施展武技，切丁切丝儿拍黄瓜，唯独瓦雷德举着蛇咬魔杖一下一个强酸风暴。恐虐信徒信奉武勇，鄙视魔法。

　　因而对于其她几个女孩，瓦尔基娅高看了不少，而对瓦雷德却有些小觑。倘若不是有任务在身，瓦雷德说话不顺了她的心思，她早就一枪结果了他的小命。答应与瓦雷德比试招式巧妙，也未尝没有轻视的意思。

　　然而她却没想到。刚刚只是用魔法作战的瓦雷德，握紧了双剑施展武技，竟然比其她三个女孩高明了不止一筹！她却是看走了眼，这小子是个魔武双修的混账王八蛋！

　　一惊之后，便是一赞。瓦雷德虽未出招，然而就是这一探身，一挪步，高手的气势便出来了。对面忍不住瓦尔基娅大叫了一声“好！”心中战意高涨，手中长枪便对准了瓦雷德周身要害刺了过去！血光闪烁，如同玫瑰盛开一般——仍旧是三十二朵枪花儿！

　　这一招施展出来，倘若再配合上她被邪神寇瑞根塑造的魔神体质所获得的无上的力道，长枪刺出，恐怕也要饮恨——只不过之前说过，这一战只比招式精巧，不比力道。所以这一招被瓦尔基娅以巧劲施展出来，光影重重，但是力道却不显。威力下降了岂止一半？

　　因此，这等招式在瓦雷德看来，与花架子没什么区别。他刚刚将之称为啄木头抓虫子的枪法，却也不光是为了取笑对方，而是真有些看不上！

　　“经验可能是你多，比力道，我更远远不如。但是技巧的话，我可不会输给你！”瓦雷德之前便这样暗想，再看对手还有些傻兮兮的使出早被他看过一遍了的招数，心中不由的暗暗冷笑：这些恐虐信徒，真是一个个脑袋里都是肌肉。打起仗来一点不知变通。真是好笑。

　　他心中如此想，手上招式却一点不慢，毫无光泽，犹如深夜一般的噬魂者长剑一抖，竟同样是三十二朵剑花，堪堪与对方枪花对了上。只听见“叮”的一声轻响，两人招式便这样相互抵消了去。

　　这样对过一招之后，瓦雷德去势不减，继续向着瓦尔基娅冲了过去——他右手噬魂者招式堂皇，攻守相宜。左手中古代短剑招式诡异，才是真正的杀招！

　　只是瓦尔基娅与他对了这一招之后，心中再无有轻视之意，早已将瓦雷德当成了毕生的大敌。

　　一寸长，一寸强。瓦尔基娅尽管也能用手中长枪在近距离，小范围内挥洒自如。然而终归比不上使用得大开大合的战术顺手，熟练。因而在瓦雷德冲过来，想要近距离贴身搏斗的时候，她便不干了。马上后退一步，长枪横扫，竖挑。便结成了一张如网一般的密集攻势，试图将瓦雷德封锁在她的最佳攻击范围之内。

　　然而瓦雷德却并不如她所想。身体灵活如游隼一般，双手中长短两柄剑连磕带挡，将瓦尔基里的招式或者挡了下，又或者躲了开，又上前了两步距离，便将左手中短剑改正握为反握，猛地对着瓦尔基娅刺了过去。

　　瓦尔基娅看到对方秋水一般，一阵剑光晃过，想要格挡，却发现对方这一刺，并不是简简单的一刺，在这刺击途中招数连连幻化，有劈有斩，有挑有点。一时间竟不知道如何去挡——用长枪的话！

　　可别忘了，瓦尔基娅左手中，还有一面盖着狰狞大口的盾牌呢！瓦雷德这一招的确巧妙，然而瓦尔基娅却不慌不忙，长盾猛地磕了过去，直接便将瓦雷德那无穷变化得招式范围，路线全部封死了了事！

　　在接下来一阵厮杀之中，两个人便陷入了谁也奈何不了谁的地步。瓦雷德右手长剑与瓦尔基娅的长枪斗了个旗鼓相当。他左手中短剑的确招式精妙。却无法破解对方防御的风雨不透的盾牌。两个人不断游走，步伐精妙，身形如电。也都不相上下。始终都是面对面，没有谁能转到对方侧面软肋去下手。

　　两个人就这样战了下去，因为只比招式，不比体能的关系，两人速度，力量都趋近。瓦雷德也不敢耍花招，给自己加持什么魔法效果。

　　所以这一场仗虽然打得精彩。但是对场地造成的破坏效果却没有从前，瓦雷德与他那岳父奥拉赫，姨夫艾伦勋爵的对决那样，打得方圆数百米内灰飞烟灭。这也算是为环境保护做出贡献了。

　　就这样，瓦雷德和瓦尔基娅两个人你来我往，就这么一直耗了下去，从中午战到了傍晚。眼见得太阳便要落山，瓦雷德暗叫了一声：“机会来了。”他却是在等着天黑之后光线不足，瓦尔基娅虽说身躯被重塑过。双眼却仍旧是凡品。到了夜间无论如何也会受些影响。自己趁势进取，必然奏效！

　　瓦尔基娅眼见太阳越来越低，光线越来越暗，心中也明白情况危急。有心便在这时候分个胜负，却没有任何取胜的可能。她刚刚与瓦雷德一场恶战，几套杀招绝技全都施展了出来，却都奈何不了瓦雷德。想要在短时间内取胜实在不可能……

　　眼看的这样的情况，其她三个女孩心中暗暗欢喜，知道这一劫多半是过去了。瓦尔基娅成名千年，看之前与瓦雷德那一番对话，也知道她是个心高气傲的。这一会儿僵持不下，她看到求胜无望却仍旧没翻脸，想必就是要遵守前言了。

　　“这一回逃过一劫，今后可要加倍努力的修炼才是。”伊莎贝拉，凯蒂与艾尔莎三个女孩，一个是瓦雷德的姐姐，另一个是他的幻兽使魔，还有一个以下属自居。三个人或多或少，都存着为瓦雷德帮忙，效力的心思。却没想到，这一回脱险，是瓦雷德救了她们三个。女孩们心里甜蜜归甜蜜，该惭愧了，还是要惭愧的。

　　就这样，瓦雷德和瓦尔基娅两个人又站了一会儿，那小半块月亮便出了来。瓦尔基娅眼看着求胜无望，便也不再做纠缠。双翅一震，便升上了半空中。对着瓦雷德又说了三声好字。

　　“好，好，好。我说圣恐虐如何这么欣赏你，专门要我跑到这里来，接引你去他面前。没想到你竟然有这等本事。想不到……倘若你能全心信奉血神，与我一般抛却凡人的身份，成为恐虐亲王，那我恐怕也不是你的对手。”

　　瓦雷德闻言暗暗心惊。没想到莎莉士的信使刚走不久，寇瑞根又向他抛来了橄榄枝。再加上那一场莫名其妙的暴雨……自己脸上有花吗？混沌邪神一个一个的上杆子要自己加盟。他们可是神，是神诶！虽然说是邪神比较糟糕。但是好歹也要有点作为神的尊严吧？真是。

　　那边瓦尔基娅却不管瓦雷德心中想的是什么。虽然没能完成血神给她的任务。但她仗着寇瑞根宠她，也不太害怕。相反，和瓦雷德痛快的打了一场，虽然没能赢，但是心情还是挺不错的……


第五十九章 不想要交易

　　“不需要那种事情。”瓦雷德这样回答女武神的夸赞：“我今年十七岁，便能够在技巧上与您相提并论。那么等再过十年，我的技巧将更进一步，炉火纯青。而我的体力和体能也将趋近完美。到那个时候，我与您交战，双方都不留情，全力交手，谁胜谁负，恐怕就没人知道了。”

　　瓦雷德表面上说着“没人知道”，然而看他那副自信的样子，说是胜券在握也有人相信。

　　瓦尔基娅略一顿，紧接着便仰天大笑起来：“十年时间？十年时间便想要击败我？凡人，狂妄！”

　　她这一声怒吼犹如平地惊雷一般，炸的人耳膜生痛。不过看她脸上笑意不减，便知道，她恐怕并没有生气。因此，瓦雷德也仍旧面不改色，一副自信满满的样子，看着瓦尔基娅不说话。

　　就这样过了片刻，瓦尔基娅心中有了计较——又或者，她听到了来自远方的恐怖的血神的命令。便一拍翅膀，转过身，向着北方飞了过去，同时留下了这样一串话：

　　“十年时间是么？好，我就等你十年！反正你我的寿命都是无穷尽的。十年时间对我来说，与弹指一挥并没有区别！十年之后我会再来找你。倘若那个时候你没能像你说的那样击败我，我便要割下你的头颅作为战利品。”

　　这一段话说完之后，女武神已然飞远，再看不见了。

　　“十年时间……永恒的生命……么？”

　　在听到这一段对话之后，艾尔莎和伊莎贝拉都没什么感触。只有凯蒂觉得有些……不，是非常，非常的难受。这是她在此之前从没有考虑过的，或者说拒绝去考虑的一个问题。对比起吸血鬼无尽的生命，人类几十年的短暂寿命令人悲叹。只要想想看百年之后，瓦雷德仍旧是那副年轻俊美的样子，她却早已经成了一抔黄土，凯蒂就觉得心痛的要死。

　　倘若是在平时，她这种伤感早就会被瓦雷德所捕获。心思敏捷的卡斯坦因伯爵，自然有办法对他的这个准下属进行安慰。只是这一会儿，瓦雷德自己也有大麻烦缠身……

　　眼看着瓦尔基娅飞远了。瓦雷德这才松了一口气，这一松懈过后，便是一口血吐了出来，踉跄了两步，差点跌倒在地。伊莎贝拉和艾尔莎两个女孩连忙一左一右的搀扶住了她。

　　“怎么了？到底发生了什么事？”伊莎贝拉焦急的询问。而在另一旁，艾尔莎施展出黑暗复苏术，帮助瓦雷德治疗伤势。

　　“那个家伙……在最后一招的时候使出了全力。”瓦雷德苦笑着这样说道：“不愧是血神塑造的魔神躯体，这一击我虽然防住了，但是残余的力道仍旧让我觉得难受。恐怕脏腑都有些破损了。”

　　“……那个混蛋！”听瓦雷德这么说，伊莎贝拉恨恨的骂了一句。心里不无悔意，恨不能以身代之。她自问与身手与瓦雷德差不了多少。如果使用与瓦雷德相同的方式的话，她多半也能够逼走瓦尔基娅。只是当时根本没时间商量这种事情。所以伊莎贝拉只能暗暗埋怨自己蠢。并且暗暗发誓，要在接下来的日子里变得聪明起来……

　　“接下来，我们应该怎么做？”为瓦雷德释放过两次黑暗复苏术疗伤后，艾尔莎看着他已经没什么事了。便放心的问道。

　　“接下来……东边是诺斯卡与旧世界南方陆路连同的地方，越往南走，混沌的力量就越弱。所以，我们就快点着东南方向走。”瓦雷德这样说道。

　　“这的确是个办法。”艾尔莎点了点头：“那么我们先休息一夜，然后再上路吧。”

　　“嗯，最好先找到一个诺斯卡野蛮人的部落，购买，或者抢劫一些交通工具……马匹是最好的。”瓦雷德这样说道。

　　“但是我们到哪里去找一个野蛮人的部落呢？”伊莎贝拉接着问。

　　“总会有些痕迹的。我们白天的时候遇到了一批野蛮人。这就证明我们现在，恐怕是在距离一个部落不远的地方。只要细心一点，要找到它并不难。”瓦雷德这样回答。

　　“没错，猎物多的地方，临近水源，地势平坦的地方。按照这样的地质规律去寻找，应该很快就能找到了。”这一会儿，凯蒂也已经从思考中复原。听到他们这样的讨论，便插话进来。

　　“那就这样吧。我们休息……艾尔莎，麻烦你守夜了。”

　　“知道了。”

　　瓦雷德这样说，然后与伊莎贝拉，凯蒂两个人撑起了帐篷，重新燃起篝火，便这样休息了。

　　等到了第二天，一行人沿着昨天，瓦雷德遇到那些野蛮人的地点，沿着兽道向前。走了多半天的时间，便听到了溪水声。一众人又沿着小溪走了不久，便看到了一个诺斯卡野蛮人的部落。

　　部落的外面并没有石头的墙壁，木头的栅栏。甚至连一般的瞭望塔，岗哨都没有。看起来这些野蛮人对于他们领地的防御工作做得非常不好。又或者说，他们太过相信他们自己的力量了。总之，没有防御。在溪水旁边的空地上散落着的，以木材搭建起来的长条形的一栋栋木屋，就形成了一个典型的诺斯卡野蛮人部落。

　　这些诺斯卡野蛮人就生活在这里。有的年长的人正在用他们的手艺制作猎弓，磨制刀剑和制造盾牌与皮革甲胄。也有一些壮年的铁匠，正在用中世纪的古老手艺，点燃炉火，捶打，锻造武器。在溪水旁边，一些赤裸着上半身的年轻人拿着鱼叉，正在试着捕获鱼类。一些女人则在用粗糙的阵线缝制兽皮的衣服。

　　总之，简单，原始，野蛮，不过看上去生机勃勃。只是年轻人看起来少了一些。瓦雷德心里面想着，他们如果不是去了别的地方，就是在昨天的那场战斗中被自己杀死了。

　　这些诺斯卡野蛮人在相貌与南方人类并无不同。只是更加高大，也更加强壮。在不过十几度的低温中，他们也仅仅穿着了兽皮制成的简陋的衣服，赤裸着结实，有力的胳膊和大腿。看上去完全不觉得冷。

　　而他们的价值观同样更适合在诺斯卡这样蛮荒的地区生存，弱肉强食，适者生存。对他们来说，掠夺与杀戮并非邪恶，而是荣耀的来源，同时也是生活的一部分。

　　尽管并非真正的，在混沌废弃地之中游荡的，完全信奉混沌邪神的邪恶人类。受到混沌变异的程度也更低。但是这些诺斯卡野蛮人在信仰方面，同样更倾向于混沌。

　　每当混沌入侵的时刻，他们便会与库甘人，匈人，这些同样生活在混沌废弃地边远的野蛮部落一起，充当混沌邪神的前锋和炮灰。这使得他们与南方的人类帝国，斯基夫王国等国家的关系也非常紧张。

　　不过一般来讲，他们还是会与帝国，斯基夫王国，以及矮人王国进行一些商业贸易。用他们在北方猎取的兽皮，开采的宝石，矿物，黄金和蓄养的马匹来换取他们急需的粮食，御寒用的烈酒，以及供贵族们享用的奢侈品。

　　只是通常来讲，对于这些野蛮人的部落来说，金块，宝石这些无法利用的贵重物品还好，但是好像马匹，铁矿这些东西，却是极为宝贵的财富。轻易不会买卖。如果是好像库甘人，匈人那样的游牧民族，拥有更多马匹的话还好。但是诺斯卡野蛮人却并不擅长蓄养马匹。

　　所以说，瓦雷德的计划是很有难度的。

　　在进入了这个部落之后，瓦雷德一行人先是受到了冷漠的对待，在提出了交换马匹的提议之后，更是受到了嘲笑和驱逐。瓦雷德尝试着拿出了一些西尔凡尼亚出品的魔法工艺品。计时器，八音盒还有做工精良的工艺品刀具。这些东西对于野蛮人来说总是具有吸引力的。但是很遗憾的是，这些野蛮人仍旧没有想要与他贸易的打算。反而想要动手抢劫。

　　“真该死，这群渣滓。”伊莎贝拉忍不住这样骂了一句。然后一行人便陷入了一场混战之中。

　　在伊莎贝拉动手，砍杀了一个诺斯卡野蛮人之后，余下的野蛮人马上怒吼着向他们发动了攻击。

　　“这不合情理。一般来讲，他们不应该拒绝贸易。主动抢掠进入部落的商人，事情传出去之后，对他们的信誉是很严重的打击。在这之后就不会有商人会来这里了。他们就会衰落下去。”瓦雷德一边挥动长剑，将那些冲上来的诺斯卡野蛮人杀掉，一边这样大声说。

　　“或许他们有着另外的打算。你注意过吗？”凯蒂这样对瓦雷德说：“那支你原本认为是狩猎部队的人马，我后来观察了一下，他们装备着全套的甲胄，头盔以及战斗用的兵器。而且身上并没有携带什么猎物。也就是说，他们实际上并不是狩猎的部队，而是一支作战部队。”

　　“那代表着什么呢？”伊莎贝拉询问。

　　“那代表着——同样属于战略资源的战马不会外卖！”瓦雷德这样大声回答。


第六十章 侵略意向

　　正如同瓦雷德所说的那样，这一个诺斯卡野蛮人部落正处于备战状态。所以好像战马这样的战略资源，是绝对不会放弃的……只是很可惜，这群野蛮人打错了算盘。将瓦雷德一行当成了普通的商贩。只觉得如果将他们全都杀光的话，就不会存在泄密的问题了。北方之地那么凶险。哪年不会死上不少的商旅？

　　只是很可惜，他们打错了算盘。来到他们部落的旅者们并非能够轻而易举任人宰割的羊羔。而是开口闭口便能把人囫囵吞了的怪兽。

　　眨眼的功夫，艾尔莎没出手，仍旧趴在瓦雷德肩膀上打呼噜。只是瓦雷德和另外两个女孩三个人四柄剑旋风一般斩杀了五十几名野蛮人。这恐怕已经是这个部落的全部青壮年了……不单单是男性，也有十几个健壮的女性。再加上昨天杀的那三、四十个野蛮人。这个部落的青壮年恐怕已经剩不下几个了。

　　“瓦雷德……”眼看着满地的尸体，凯蒂略有些不忍心，抬起头看向瓦雷德。

　　“没关系的，这些野蛮人在品德上都是些强盗和恶棍。在信仰上更是那些混沌邪神的信徒。杀了他们并不是错事。更何况，是他们主动向我们发动袭击的。我们一开始可是想要用贸易的方式与他们交换马匹来着。”

　　瓦雷德自然明白凯蒂心中所想。便这样出言安慰。而凯蒂在听到了这样的安慰之后，心情也缓和了许多。

　　看着凯蒂一脸期盼，敬仰的看着他，瓦雷德暗暗叹了口气。他第一次看到凯蒂的时候，她可不是这样子的。那个眼神锐利，出手毫不留情的猎魔人，与现在这个畏首畏尾，心灵脆弱的女孩简直就是两个人。

　　瓦雷德知道，这是因为她的信仰破碎的缘故。因为长久以来认为是绝对的，是真理的信仰破碎了，因此带来的，对自己的世界观和价值观的怀疑。因此带来的不自信。事实上，如果不是遇到了瓦雷德的话，她如果还能存活下来。那么这个倾向会变得更加明显。或许在这之后，她就会变成一个优柔寡断，并且毫无作为的废人。

　　当然，很幸运……又或者说是不幸的，她遇到了瓦雷德，这个足以改变她的一生的人。从憎恶到理解，从理解到感激，从感激到愧疚，从愧疚到钦佩，从钦佩到依赖……在不知不觉中，瓦雷德已经成了她的唯一的精神支柱。这不但是因为瓦雷德的行为，品行以及抱负的缘故，也和凯蒂她的心理有着直接的关系。

　　信仰崩坏之后就想要寻找一个新的信仰，支柱断裂之后就想要寻找一个新的支柱。而在这寻找到新的信仰与心灵支柱之后，将她彻底的固化，加深信仰，巩固支柱到完美的程度之前，就需要不断地鼓励，不断地引导以及不断地加深感情，交流还有对话。

　　而在这个过程中，她所产生的所有疑惑，困窘，不自信以及内疚等等感情，也需要由这个“信仰”来帮她好好地，妥善的解决。这是一个相辅相成的关系。

　　“这并不是什么好事。”瓦雷德心里面这样想着：“或许在这之后，我应该多注意一下凯蒂的心理状态。毕竟，我需要的是一个勇敢无畏的战士，而不是一个畏首畏尾的女文青。”瓦雷德心里面这么想着，便多看了凯蒂两眼，之后便说着：“走这一边，我听到战马嘶鸣的声音了。”

　　这一会儿杀光了主动向他们发动攻击的野蛮人。余下的老弱妇孺都找地方躲了起来。不过这也只是躲藏一时罢了。青壮年的男性战士全都死掉的情况下，在诺斯卡这等极端严酷的地区，这个部落几乎已经被宣判了死刑。在接下来，就算不被其他的诺斯卡野蛮人部落吞并，也会因为繁衍问题，以及无法获得足够猎物而消亡。

　　不过瓦雷德可没有那等悲春伤秋的心思。尽管志向远大，想要建立的更是近乎理想翔一样的世界。可以称之为完美主义者也不一定。但是瓦雷德却并非是理想主义者。他知道他的器量，能力以及最重要的点，效率。

　　替一群死光了顶梁柱，生存不下去了的诺斯卡野蛮人操心，这可不是他应该做的。并非力不能及。而是毫无意义。即使是他统一了全世界之后，他也不会去管理这些事情……因为与整个旧世界诺大的地区，无数民众与种族，和平与发展这样的问题比起来，这个事情实在是太过……

　　太过微不足道了。

　　尽管说上去很无情，但是现实就是这么残酷。

　　当然，这也不是说，瓦雷德应该为了他的“优秀”，“智慧”而自豪。毕竟，无论如何，一个部落的消亡都不是什么值得庆祝的事情。他只是将自己摆在了一个更客观的视角上。尽量不添加个人感情色彩的去看待这件事情罢了。

　　就这样，重要的代步工具马匹获得了。瓦雷德检查了一下，这些战马都重新钉过了马掌。并且马厩里就有着全套的马鞍，马镫和马缰。看起来也全都是崭新的。看起来，这个村落的确正在进行战备。

　　“或许发生了什么事情吧。战争么……北地蛮人的战争？总之与我们无关。”瓦雷德思考了一会儿，然后这样说道。

　　“这样真的好喵？你出来不就是为了历练喵？战争的话，应该会很有趣喵？”瓦雷德这么说完之后，艾尔莎却表达了完全不同的意见。

　　“嗯……听上去不错。”瓦雷德思考了一会儿，然后这样对另外两个女孩说。我们去找个俘虏过来，问问究竟是怎么回事吧。

　　两个女孩自然不会有什么意见。而这个部落的老弱病残，也没有像是瓦雷德所想的那样逃跑——在环境严苛的诺斯卡，离开了部落的庇护，仅仅靠几个老弱病残肯定活不长的。与其这样，还不如留在这里搏个生死。

　　而一般来说，那些击垮了部落的同属野蛮人的敌人，也基本上会将那些妇孺带走，以壮大自己部落的实力。至于老人的话……

　　这里毕竟是个弱肉强食的严酷的世界呢。

　　就这样，瓦雷德一行人，将没什么反抗的老弱妇孺给找了出来。在村落正中央的一片空地上集中了起来。四周就是那些已经稍微有点冷了的野蛮人的尸体。

　　生活在这里的诺斯卡野蛮人都很认命。老人们看得家破人亡的事情不止一次两次了。有些命苦的女人们被抢来抢去，换丈夫也换了好几个。至于小孩子们……倒是有一些还敢用仇恨的目光看着瓦雷德他们，甚至还有的想要抓起石头和木棍，想要和瓦雷德他们拼命。不过没等他们行动起来，便被紧张不安的母亲和长辈给制止了。

　　大一些的杀掉，小的抢走。这样的规矩也很正常。

　　看着这些，被自己一行人集结到了一起的诺斯卡人，瓦雷德心中无喜无悲，他稍微提高了嗓音，对这些人说道：“不管你们是否相信，我们并没有伤害你们的意思。而与你们这个部落产生冲突，也只能说是一个不幸的意外。事实上，只要你们配合，我保证不会再伤害到你们中的任何一个人。”

　　在瓦雷德这样说完之后，这些诺斯卡野蛮人都松了口气。紧接着，一个穿着服饰并非兽皮，而是南方诸国度生产的丝织品，模样看起来也还算不差的女人向前走了一步，从一众老弱病残中走了出来，之后便说道：“年轻的勇者，感谢您的仁慈。如果几个问题便能够让您满意的话，那么我自然会知无不言，言无不尽。”

　　瓦雷德没有理会这个女人言语中的一点点讽刺，点了点头，便问道：“我看得出来，你们正在备战。那么我想要问一下，你们究竟在与谁战斗？这个地区究竟发生了什么事情……还有，最重要的，从‘旧世界’这个大型的地理范围来讲，这个部落究竟在哪里？”

　　瓦雷德这三个问题问出来之后，那个女人稍微有点愣神。看起来似乎是觉得有些荒谬……她从瓦雷德的问题中得知了几个有用的资讯，第一，这些人是无意中来这里的，而并非专门。第二，他们与自己部落的敌人毫无关系。第三，他们甚至连这里究竟是哪儿都不知道……

　　什么叫天降横祸？这就叫天降横祸。

　　想到这里，那个女人顿时觉得有些哭笑不得，只觉得自己这个部落的运气实在太差了一点。不过，为了活命，她还是很快调整了心态，完全没敢说谎的回答了瓦雷德的这几个问题：“我们这个部落位于诺斯卡西南部。具体什么方位我不知道，不过距离我们最近的著名的城市血蝎港口是东南方大约三天的路程……骑马的话更快一点。

　　至于我们备战的原因，是因为最近一段时间，一位圣纳垢的神选战士的召唤……他在这附近招兵买马。不过具体的原因我并不知道。”


第六十一章 还是恶心的杀伤力大

　　瓦雷德听得那个女人这么说，暗暗点了点头。虽然说弹出指甲来，插到死人脑袋里读取他想要的咨询。然而一则这么做有点恶心，让稍有洁癖的瓦雷德觉得难受。第二则是他身旁的凯蒂似乎对他这种做法颇不以为然。前天夜里情况危急，他弄死了那个高等精灵二副，然后如法炮制。当时眼角余光就看到了凯蒂一副不自然的样子。

　　所以说能问出来，还是尽量问出来的好。

　　瓦雷德心中这么想，便又问道：“那么，那个奈格儿神的神选冠军斗士又在什么地方？”

　　“在西北方向，大概五天的路程。有一处被他占据了的部落。那里的居民已经全部转而信奉了真神纳垢。同时还有大批这附近的勇士们向那里奔去，打算投奔神选冠军麾下。”

　　“我明白了。”瓦雷德在听到“北”这个字眼之后，眉毛稍微一挑，显得有些不自在。他的样子也被另外两个女孩看在了眼里。她们也知道，这与瓦雷德所说的一路向东南方去的策略不同。

　　“你们怎么看？”瓦雷德问。

　　“你以前从来不会问我‘怎么看’都是做出了决定之后，再问我可不可以来着。”伊莎贝拉没有回答瓦雷德的问题，而是这样说了一句。让瓦雷德稍微觉得有点不好意思。如果再争论下去，就实在显得他太没有担当了。

　　“那就去看看吧！色孽，奸奇和恐虐的人物我们都见识过了。再补上纳垢。混沌四邪神就算是补全了。”瓦雷德这么说完，然后便跨上马背，一夹马肚子，向着西北方向调转了马头。

　　“最后——”瓦雷德看向那些不知所措的诺斯卡野蛮人：

　　“我的名字是瓦雷德·冯·卡斯坦因。西尔凡尼亚的卡斯坦因伯爵！你们今后谁想要报仇，就尽管找我来吧！”

　　在北地，瓦雷德却是没了隐藏身份的兴趣。这话说完之后，一行人便向着西北方向策马奔了过去。

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因……”幸存者在这一刻牢牢地记住了这个名字，或者是恐惧，或者是仇恨。那个回答瓦雷德的话语的女人眼看着他们一行人离开，这才松了口气，然后便转过身去，对着那些老弱说道：“好了，各位，我们收拾一下离开这里吧。”

　　“离开这里？”有些人不太明白她所说的意思。

　　“我是说，我们放弃这个部落，向着最近的，与我们有姻亲关系的部落前进。请他们收留我们。”那个女人接着这么解释说。

　　“可是这有必要么？尽管我们损失了不少人。但是我们还有一支部队，我们最健壮的小伙子们都——”

　　“——你这个白痴！那几个人就是顺着那条路来的。恐怕我们的人早就遇上那些怪物了！他们死定了！没人再能帮得上我们，你想要死的话就自己呆在这里好了！”那个女人忽然变得有些歇斯底里。

　　就这样，最终，这些人大多数都听从了那个女人的命令，将有用的东西收拾了一番，便向着南方，距离他们最近的一个部落走了过去。

　　当然，这些事情和瓦雷德已经没有任何关系了。在确定了目标之后，瓦雷德一行人便一直骑马向着西北方向前进。这些北地诺斯卡人蓄养的马匹，虽然并不是什么宝马良驹。但是体能和速度都还不差。瓦雷德一行的速度就这样被提升了许多。只是两天的时间，那些不寻常的，与混沌邪神相关的各种现象，便越来越明显了。

　　与瓦雷德一行人的方向相同。大量的诺斯卡野蛮人，这些身材高大，强壮的黄头发战士，还有少量的库甘人，这些有着矫健身手，强壮战马的斜跨弓箭的战士，以及匈人，这些略显矮小，但是每一个都拥有一匹最好的战马的游牧士兵。

　　这些人就好像苍蝇逐臭一样，向着那散发着腐朽气息的大本营涌过去。这些人裸露在外的身体上，大多都纹着各种各样的纹身，其中绝大多数都是代表着四邪神中纳垢，腐朽与疫病之神的标记。那是一个三个一百二十度弧度均等的箭头，在空缺处添加三个圆圈的形状。瓦雷德并没有研究过这究竟代表什么意思……

　　不过与这个标记相比，这些战士身上的异变却更能够让人明白，纳垢，疫病之神，是个多么……嗯，多么恶心的东西。

　　病态的斑点，满是脓液的脓包，瘤子，散发着恶臭的坏疽……这些不健康的表现在这些信徒身上，就好像是什么代表着光荣的勋章一样。一些得到了纳垢更多的“欣赏”的家伙，甚至整个腹部都鼓胀了起来。想必，那里面充满了坏死的浓汁与病变了的死肉。这些东西无不令人作呕。

　　在这种时候，瓦雷德一行人选择了将自己隐藏起来，这既是为了隔绝疫病，也是为了阻挡他人的窥伺——可以说，比起其他三个邪神，纳垢对自己的信仰者的态度相当慷慨。尽管尚未作出什么贡献来。仅仅是表达了愿意加入这场战争的倾向。这位被信仰他的人热切的称呼为“慈父”的邪神，便已经迫不及待的给予了他新的追随者赠礼。

　　也就是那些病态的半点，脓包，瘤子和坏疽……那些向着奈格儿的神选战士营地前进的战士们，夜里睡觉的时候很可能还朕好端端的，一点事情都没有。但是等第二天醒过来之后，就会“惊喜”的发现，他身上出现了这些可以称之为纳垢的爱抚的东西。

　　当然，除了这种代表“你是俺们自己人啦！”的东西之外，这些战士也能很清楚的感觉到，他们的实力在上升。纳垢那不洁的神力重塑他们躯体的时候，也增加了他们的力量。有不少原本就非常强壮的战士，很快升格为了混沌武士，甚至有部分非常杰出的战士升格成了奈格儿的神选战士。

　　对信徒极端的慷慨，偏袒以及仁慈。这也是纳垢，这个看起来极为糟糕的混蛋能够保有大量信徒的缘故。与经常卖队友的辛烈治，只喜欢俊男美女，各种纵欲敲骨吸髓的莎莉士，还是砍砍砍的寇瑞根比起来。奈格儿可以说是邪神中性格最好的一位，最像是“神”的一位了。如果不是神职太糟糕的话，恐怕他也不会被划分到邪神那一边去。

　　而这些新晋的混沌武士，神选战士们，也很快获得了他们的邪神更多的赠礼。那些从天而降，被喷涂成墨绿色的精良的板甲，还有那些散发着腐败气息的魔法武器。都将这些新晋的战士很好的武装了起来。而他们的坐骑战马也得到了相应的赠礼，这些战马在疯狂的嘶鸣中猛地被拔高了一截。身上覆盖了一层沾满黏液，油脂与恶臭的战马用的板甲。

　　就这样，这些味道比大型垃圾堆还要糟糕……但是实力的确相当不错的战士们与日俱增，就好像是受到了极度的工业污染的臭水沟里的脏水流入污水池一样，一股脑的汇入了那个神选冠军的营地。

　　也因为敌人的数量太多的缘故，早在一天前，瓦雷德一行人开始隐蔽起来。避开人多的道路不走。而选择更加偏僻难行的小道。就这样又过了一天。瓦雷德发现小道上的人也开始增加了起来。略微犹豫了一下，便有了算计：

　　“凯蒂，你带着马匹找地方先藏起来。”瓦雷德一边这么说，一边掏出了一枚并没有使用过的通讯水晶：“那些纳垢的信徒邪门的很。你并没有什么对抗疫病的道具。所以很容易吃亏。在这场战斗中，你就暂时退下吧。”

　　“这……可是……”

　　在听瓦雷德这么说过之后，凯蒂略微有些犹豫——他也知道，纳垢的信徒与众不同，和他们进行肉搏战无论输赢，战死的可能性都非常大。那是因为他们体内含有大量的脓水和病菌。在肉搏战中砍伤他们，通常就会被喷溅出的脓水沾染到，从而得上疫病。所以帝国与纳垢信徒作战，通常都要尽可能的避免近战，而用火炮，火枪来大规模的杀伤敌人。以尽量减少伤亡。

　　当然，在这个时代，火药武器还无法完全代替肉搏武器，再加上奈格儿的信徒，通常都生命力惊人——那些病变了的躯体神经细胞全部坏死，所以无法体会到疼痛。那肿胀的身体同时成了他们的另外一层保护。使得纳垢的士兵，比起一般的邪神信徒更加抗打。帝国半吊子的火器攻击，最多能削弱他们两、三成的兵力就算不错了。所以与他们肉搏战的情况仍旧会不时的发生。

　　幸好，帝国方面也有不少的施法者，帝国法师以及西格玛战斗牧师。他们的治疗魔法和神术，都对于奈格儿的疫病魔法有着克制作用。当然，这并不是说得到治疗的人就完全没事。有些人体质不佳，或者有些疫病太强。又或者潜伏期太长。所以在与他们战斗之后，因此阵亡的人还是不少的。


第六十二章 恶意

　　只是现在情况很糟糕，凯蒂虽然已经彻底倒向了黑暗的吸血鬼一方。但是她的体质却仍旧是人类。无法接受黑暗系的治疗魔法。当然也可以要瓦雷德再舍出性命去，用光明系魔法去救她。但是凯蒂能这么不懂事吗？

　　当然不能。

　　“我明白了……”

　　再一次没能帮上什么忙，反倒成了拖累，凯蒂心情自然不好受。瓦雷德稍微犹豫了一下，之后便伸出手去，摸了摸她的头发。这让凯蒂有点不好意思……

　　“好了，走吧。”看着这样子，伊莎贝拉觉得相当不爽，便强行拉住了瓦雷德的胳膊。两个人都加持了隐身的魔法效果，然后漂浮着向那个纳垢的神选冠军的营地飞了过去。

　　这时候，瓦雷德脑中忽然感到了一阵杂音。就好像是调试麦克一样，艾尔莎的声音响了起来：“喂，喂，听得到喵？”

　　“艾尔莎……心灵感应的能力啊。”瓦雷德稍微有点惊讶，同样试着用心中所想，将情感传递了过去。

　　“喵要装傻，我们之前已经通话过很多次了吧？虽然都是些没什么营养的对话……”艾尔莎一边这么说，一边伸出肉球来，对着瓦雷德的侧脸上不轻不重的拍了两下。

　　“好像是有这么回事……大概。”

　　因为艾尔莎趴在瓦雷德的身上的缘故，所以隐身的效果也将它包括在内了。似乎魔法系统错误的判断出了，艾尔莎是瓦雷德身上的装饰物之一……当然事实上这么算也没什么错误。

　　“那就对喵，喵想要问一下你，虽然喵有说明，但是你现在，事实上已经不受魔法生克的限制喵吧？就算是使用光明魔法，也喵会像是之前那样伤到自己喵。是这样喵错吧？”

　　“的确是这样没错。”瓦雷德轻轻松松的回答。

　　“还有就是，在前几天那艘船沉默的时候，你本来一个人就能抱住凯蒂飞走喵？而且用背负或者公主抱这两个姿势，都要比一人拉着一只手舒服喵？你之前是怎喵想的呢？”

　　“因为如果我不这么做的话，就会空出来一个人……这样凯蒂虽然嘴上不说，但是心里会想：瓦雷德一个人抱住我，那么伊莎贝拉就可以再救至少一个人。但是他们却并没有那么做，见死不救什么的对我来说的确无所谓。但是我必须要在凯蒂面前扮演一个，比正常的我更加完美的角色。你明白了吗？”

　　“真是喵，真是一点点小事，而且当时是在那喵危险的时候，你却还能想到这些勾心斗角的东西。还有之前，在斯卡腾的那场战役。你也利用了好多人。”

　　“是啊，那又如何呢？”瓦雷德坦然承认：“那些都是我做的，事实上到现在，你也能察觉到几分了吧，我真正的计划。”

　　“喵好歹也是你的魔宠来着，喵有人比喵更了解你这个混蛋了。”艾尔莎稍微有点得意的说：“毕竟，喵与你的心可是联在一起的。”

　　“是么。”瓦雷德挠了挠艾尔莎的下巴：“那么你准备怎么办呢？向伊莎贝拉和凯蒂两个人揭穿我吗？”

　　“当然不会喵。毕竟你才是喵的主人，她们和喵的关系只是认识而已，算不上太亲密。只是喵不明白啊，你为什喵不对她们说明呢？凯蒂也就算了。但是伊莎贝拉可是你姐姐啊。”

　　“姐姐……”瓦雷德轻笑了一声，摇了摇头：“我只是不想要让她担心。”

　　“是这样喵？总感觉你有事情在瞒着喵。”艾尔莎对瓦雷德的解释半信半疑。

　　“你不是说，我们的心是连接在一起的么？就用你引以为傲的心灵感应来寻找答案吧。”瓦雷德略有些促狭的这么说。

　　“如果能感觉到的话，喵也不会问你了。”艾尔莎嘟囔了一声，然后又说道：“总之啊，混沌邪神都是非常危险的家伙。你自己斟酌着般好了。”说完这句话之后，艾尔莎又停顿了一下，再接着说道：“如果真的出了什么差错，我就亲手杀了你，然后自杀。”

　　“啊呀呀，还真是可怕呢。”瓦雷德轻笑了一声。又揉了揉艾尔莎的小脑袋瓜。

　　“你可别不当一回事儿，喵说的可都是真的。”看瓦雷德一副若无其事的样子，艾尔莎又嘟囔了一句。然后便闭上眼睛，也不知道是睡着了还是在假装睡着。

　　这一番对话，都是通过魔宠与法师之间的心灵感应所诉说的。伊莎贝拉对此一无所知。而既然用的是这种方法，也就代表着谈话的法师和魔宠都没有，想要将这件事情公诸于众的打算。或许在今后，这一段对话也不会再有第三个人知道。

　　就这样，瓦雷德和艾尔莎云里雾里的说了一大堆，再看的时候，他们便已经到了那个巨型垃圾堆——纳垢的神选冠军的营地了。

　　在大批量的纳垢信徒聚集在一起之后，这些混蛋对于环境的污染就更大了。他们所散发出的恶臭几乎凝结成了云雾，那病态的毒绿色的云雾将他们的营地包裹在其中。无数的爬虫，蚊子，苍蝇和蛆虫在他们的营地内活动着，更是组成了一层活动的蚊蝇组成的云团。

　　而在这大型垃圾堆正中央的，便是最显眼的垃圾堆的王者，那个纳垢的神选冠军。他的体型比起其他的神选战士和混沌武士都大了一号——这并非他的魁梧的程度超过别人，而是说，他因为病变，肿胀的程度比其他人更大。

　　而他的甲胄也并非那些新晋的战士那样崭新的。而是被黏液，浓汁弄的污浊不堪。同时有一些坏了的地方都用钢片，以铆钉铆了住。当然在这其中也还有一个没有被封死的缺口。当然瓦雷德觉得封死那里似乎并没有什么大的作用。

　　——大量散发着腐臭气息的，疑似肠子，又或者是肉芽的东西从那个缺口中涌出来。黏糊糊的粘在他的甲胄上。无论是恶心的程度还是防御能力都非常优秀。

　　而这个混沌战士的那张脸，也能够证明他究竟有多么被他的主神所宠爱。那原本应该是皮肤的地方，早已经因为疫病的原因整个溃烂，露出了里面看起来已经坏死了的肌肉。那些肌肉也有不少被疫病变成了脓汁，甚至整个溃烂光，露出了面颊骨来。余下的人体组织耷拉着，让他的脸看起来就好像是斗牛犬一样。

　　“这个人不差。”瓦雷德稍微观察了一下，便得出了结论。尽管是冠军斗士。但是这个体态臃肿不堪的纳垢冠军，可要比自己之前交手过，一招便秒杀了的辛烈治的冠军强的太多。恐怕已经很快，很接近混沌领主的等级了。

　　或许在征召了足够多的部队，完成了奈格儿给他的任务之后，他便可以成为一个强大的混沌领主……甚至再进一步，成为一名在混沌领域屈指可数的恶魔亲王。

　　在这个神选冠军的身旁，还有好几个眼神浑浊，身上披着肮脏油污的法袍的纳垢术士。虽然其貌不扬，但是在调换成巫术视觉之后，瓦雷德便看到了这几个术士但是周身散发着不弱的魔法律动。便知道他们的力量并不是看上去的那么弱。

　　所以瓦雷德在营地外围的时候，便拉住了伊莎贝拉不再靠前。反正凭借吸血鬼极强的视觉，再加上居高临下的位置优势，在这里就能够看清楚对方营地的全貌，并不需要太靠近。

　　“这个基地中……已经聚集了大概三千余名纳垢的信徒。包括两百余名混沌武士以及十几个纳垢神选战士。战马也有六百多匹。算得上是一支强大的部队了。”伊莎贝拉对瓦雷德这么说。

　　“但是如果想要凭借这些部队返回北部的混沌废土，在那里杀出个名堂来，恐怕还不够……那里有着数之不尽的混沌武士，神选战士和神选冠军的数量也相当庞大。甚至真正的恶魔也并不少见。”瓦雷德这样对伊莎贝拉说。

　　“的确是这样没错。而这样一支部队，作为土匪流寇，去袭击一下商队，村落什么的也够了。但是想要到南方去，攻城略地。恐怕就是个笑话了……那么他究竟想要干什么呢？”伊莎贝拉说到这里，觉得有点疑惑。

　　“或许我们很快就能明白了。”瓦雷德在与伊莎贝拉对话的时候一直看着对面的军营。这一会儿，他看到了那些混沌武士，神选战士们向着营地的正中央聚集了过去，将那个神选冠军围在了中间。而那个神选冠军也张开了嘴巴，开始说话。

　　北方蛮人所使用的语言，与南方通用语大同小异。只是口音更重一些……当然，这对于瓦雷德来说并不是什么太大的问题。他懂得阅读唇语。唯一能对他造成困扰的，便是那个斗牛犬一样的神选冠军的嘴巴，也畸形变异的厉害。想要看明白他“说”了什么，需要花费很大的力气才行……


第六十三章 艾查恩

　　以这样一个人物来单独为章节命名是合适而且恰当的。

　　当瓦雷德看过了那个混沌冠军雄心万丈的一番谈话之后，不由的感觉到——他的脑袋坏掉了。

　　而第二个感觉则是——因为病毒入侵，他的脑袋坏掉了。

　　这个家伙竟然想要袭击那个人。尽管孑然一身。但是他难道认为，聚集几千乌合之众就能够挡住那个家伙了吗？还是说，他觉得他的能力要比死在那个家伙手上的无数恐怖存在要强？又或者他真的以为奈格儿能够真的，毫不犹豫的无限制的赐福给他？

　　真是不可理喻。

　　瓦雷德摇了摇头，然后将那个混沌冠军所说的话告诉了伊莎贝拉。伊莎贝拉听到之后忍不住喊叫了出来——这简直太不可思议了。尽管那个人并没有混沌领主或者恶魔亲王那样的封号。但是实际能力恐怕要比一般的恶魔亲王还要强得多，甚至上位大恶魔，也未必能有他那么强。纠集一班乌合之众，便想要对付他，的确是脑子坏掉了无误。

　　他们想要袭击的目标就是刚刚从海外归来的艾查恩。这位在四位混沌邪神之间都能吃得开的奇葩。

　　四位混沌邪神，恐虐，奸奇，纳垢，色孽之间的矛盾完全不可调和，一般来说，混沌的信徒们在晋升到了混沌武士的等级之后，倘若还想要再进一步，获得更多地邪神的青睐与赐福的话，那么他就必须要从四位邪神中专门选择一位作为主神来崇拜。以更多地杀戮（或者诡计，瘟疫，哔）来获取主神的青睐，以升格为一名神选战士。

　　然而对于艾查恩，这位曾经极端虔诚的西格玛的信徒来说则完全不同。他将混沌邪神们看做一个整体来崇拜。同时，他的计划，目标也与一般的邪神信徒完全不同——并非从事杀戮（或者诡计，瘟疫，哔）来获取青睐，提升力量。而是……

　　他想要引领混沌毁灭这个世界。

　　这位曾经虔诚的西格玛信徒曾经疯狂的寻找着，能够彻底根除混沌的方法。然而最终，他得到的结论却是——混沌源于智慧生物天生的劣根性，永远无法根除。

　　在得到了这个结论之后，他愤怒之极，破口大骂神皇是个彻头彻尾的骗子，并且在这之后投入了混沌邪神的怀抱中。并且为了他的新的理想——带领混沌毁灭世界，而不懈努力着。

　　从某种意义上说，这个人同样有着一个远大的志向，精明的头脑以及极强的行动力。这是一个成功的领导者所必须的品质。这比起那些为了单纯是为了变得更强的混沌战士要强得多。

　　而混沌邪神们，似乎也很青睐他的这种与众不同的思想，并且在不同程度上给予了他帮助以及赐福——四个混沌邪神都有。这让艾查恩的能力变得更强。

　　在这之后的几百年时间内，艾查恩尝试着组织了几次失败的混沌入侵。混沌战士们崇拜强者，因而，尽管艾查恩所信奉的哲学与他们不同。但是“为了邪神而杀戮”这一条却是想通的。在他的率领下，大批的邪神信徒们或者渡过利爪海，又或者从斯基夫一路南下。意图毁灭世界。

　　但是很不幸的，这些努力全都失败了。甚至比一般的混沌领主，恶魔亲王们所施展的入侵还要失败。因为艾查恩一视同仁的看待四名邪神的信仰者。而非其他混沌领主，亲王那样专一带领他们单独一个信仰的军团。

　　因为这个原因，艾查恩的军队中总是充满了无休止的争吵与斗殴。在行军的过程中，信仰不同的混沌战士们相互斗殴，这样的厮杀通常会削弱这次侵略的大半力量。等到真正与南方诸国交战的时候，艾查恩的军队也就没什么力气继续打了……这样糟糕的情况使得艾查恩的几次混沌远征都无功而返。

　　在这样尝试了几次之后，艾查恩便得到了“某位”混沌邪神的神谕。神谕中说，他如果想要团结所有信仰不同的邪神信徒，便需要更强大的力量，以绝对的实力压服那些异见者，让他们无法反抗他的任何决定，更不敢忤逆他的意志。

　　这样一来，混沌邪神们也会因为艾查恩的功绩为他加冕，为他赐福，将他打造成独一无二的混沌神使。在统一了混沌信徒内部之后，统一的，不可阻挡的邪神的军队便会势如破竹的直捣向南人的国度，让混沌的意志笼罩这个世界。

　　在得到了这个神谕之后，艾查恩大为振奋。但是很可惜的是，这个神谕并没有告诉他，究竟应该如何获取强大的力量……艾查恩便在这种迷茫中继续前进着。

　　直到百年后，他才得到了足够的线索，所有的线索都向他指明，能按照神谕获得力量的最正确方式，便是找齐上古时代，遗落在世界各地的伟大的末日领主的遗物，在找齐这些遗物，并且披挂齐全之后，邪神们便会为他加冕为新一任的末日领主，并且将无尽的力量与能力赐福与他。

　　“这个就是我知道的全部的，关于艾查恩的传说了。”瓦雷德对提出了“艾查恩是谁啊？很有名吗？”这个问题的艾尔莎好好地解答了一下。

　　“那么接下来发生的事情呢？”艾尔莎接着问。

　　“接下来啊……那个家伙用邪神赐予他的无尽的生命，花费了几百年的时间满世界的寻找那些末日领主的遗物。并且据说也着实找到了几件……

　　不过也有传言说，其实当年他听到的神谕是假的，那是一个与他竞争当地混沌战士效忠的，奸奇野心术士的诡计，他抛出这样近乎不可能完成的任务，做了画饼去引诱艾查恩，借此让他离开那些混沌战士，以便他收服那些人，壮大自己的实力。”

　　“是这样喵。那喵这个家伙现在要返回混沌废土，是找齐了那些道具，还是放弃了他原本的计划呢？”

　　“不知道。”瓦雷德摇了摇头：“不过岳父曾经跟我说过，他在游历世界的时候，在外海与艾查恩称作的战舰曾经擦肩而过。当时他们都注意到了对方，然后对了一招。”

　　“对了一招？”

　　“嗯，当时双方的船隔了大约两公里。交错的时间也只有大约五分钟。两个人先是抽出武器，隔空拼了二十几招……这是隔着空气的，观察着对方施展的招数，然后做出相应的反应的拆招。两个人不分胜负。而在这之后，艾查恩似乎不耐烦了。便跳到了船帮上，握紧了他的佩剑向着岳父的船挥出了一剑，剑斩击挂起的狂风撕裂了空气，犹如真实的刀剑一般向着岳父的船袭了过去。”

　　“这么厉害？！那后来喵？”

　　“岳父没说后来怎么样，只说比招式，他与艾查恩不分胜负，不过要是真打起来的话，他输艾查恩半招。”

　　“竟然输了啊……”听瓦雷德这么说，伊莎贝拉稍微有点惊讶，作为一个尚武的吸血鬼，她自然知道代表了吸血鬼最终极武力的奥拉赫究竟有多强。她实在想不到，最强的那个吸血鬼，竟然会在公平对决的情况下输掉。

　　“影响输赢的因素很多。一次对战输了一招半式也证明不了什么。”

　　瓦雷德对他的岳父崇拜的很，自然替他说了句话，不过过了一会儿，他又补充了一句：“不过，如果艾查恩的实力与岳父所说的相符合的话……那么他恐怕还没能达到那个不知真假的神谕中所说的，能够压服所有混沌信徒的等级。但是也有另外一个可能，他真的找齐了那一套装备，并且那些装备也的确有效……那么他的力量恐怕就会很恐怖了。”

　　“我们要见见他吗？”伊莎贝拉听瓦雷德这么说，顿时有些跃跃欲试。

　　“如果可能的话。”瓦雷德这么回答：“最好，我们还是不要这么做。”

　　而就在姐弟两个人这么说完之后，忽然，一阵令人恐惧的，毛骨悚然的气息以极快的速度向他们——不，应该说，是向这个纳垢的神选冠军的营地冲了过来。这个速度快的简直匪夷所思——而且并非次元跳跃那样点到点，而是笔直的一条直线，也就是说，对方并没有使用过任何魔法！

　　“艾查恩来了！”瓦雷德和伊莎贝拉同时这样想。并且同时为了他的力量而惊叹——那是他们从未体会过的，令人窒息的恐怖——无论是那个假面舞者，还是刚刚分开不久的血之女武神，都无法与这个人相提并论——不，他已经不是人类了。从很久以前开始，艾查恩便已经成为了一个难忘的恶魔的变异体。

　　他身披华丽的，散发着硫磺气息的暗红色甲胄，炙热的岩浆在上线汇成细丝，缓缓流淌，作为点缀。他胯下的战马有着黑色的躯体，闪着红光的愤怒的眼睛，包裹在炽热的火焰之中，以此作为鬃毛和尾巴，之前便是它驮着艾查恩以难以想象的速度向这里冲了过来。他头顶带着的头盔以人骨装饰，头骨原本应该空洞的眼中散发着阴冷的气息，恐吓着任何不敬的凡人，他手中的长剑同样并非凡品，暗黄色的剑身与他的流淌着岩浆一样的甲胄向辉映，橘红色的电光与烈焰缠绕其上。

　　这个战士看向四周，看向那些被他震慑住了的纳垢的信徒们，冰冷的头盔后面传来了同样冰冷的声音：“我，是艾查恩。”


第六十四章 四族联军

　　在这句颇具磁性的低沉声音过后，艾查恩，这位看起来非同凡响的混沌信徒毫不掩饰的说明了他的来意：“我现在命令你们归顺于我。以混沌诸神的名义成为我的属下。又或者，如果你们中有谁愚不可及的话，那么就尝试着反抗我吧。”

　　在他说完这句话之后，三千人……或者更多的奈格儿的信徒们开始躁动不安，对于他们来说，只要能够传播所信仰的邪神的荣耀便可以了。在谁的属下做事情却是无所谓的。谁强，谁就能成为主宰其他人性命的领袖。这在北地是再简单不过的事情。

　　而现在，艾查恩，毫无疑问便是最强的那一个。

　　“不要装神弄鬼，胡吹大气。”

　　只不过，这个世界上到底还是有着哪些“愚不可及”又或者“太过自负”了的家伙。

　　在艾查恩这样说完之后，一个奈格儿的神选战士便推搡着他的属下与同伴们，从人群中走了出来。他穿着崭新的墨绿色板甲，整个脑袋在疫病的作用下萎缩成了一个小团，简直就好像骷髅一样。然而他眼中的邪恶与欲望的火焰却熊熊燃烧着。这个无谋的战士期望能够杀死艾查恩，并且以此作为祭品取悦纳垢。让他的主神赠与他更强大的力量与地位。

　　“那么，来试着和我战斗吧。”艾查恩的语气毫无动摇，冷淡，而毫无情感。

　　那个神选战士在得到同意之后，便怒吼着向艾查恩冲了过去，他高举着他布满了酸坑和黏液的瘟疫之刃，打算用这把污浊的武器割下艾查恩的头颅——然而，在冲到了一半的时候，他便感觉到了极端的虚弱，恐惧以及惊慌失措——

　　“这是怎么——”

　　在他还没有弄明白发生了什么事情之前，艾查恩胯下战马便如同一阵旋风一般，直冲向那个神选战士，然后手起剑落，斩落了他的头颅。

　　“好快！”瓦雷德暗暗喝了一声彩，或许常人看来，这是艾查恩仗着马快打了对方一个措手不及。不过瓦雷德却能分辨的出，这个混沌的信徒所掌握着的力量，远远比他显露出来的要强的太多。

　　果然，在那群纳垢信徒之中便又有人怒吼着：“你仗着你的迅捷的战马赢了对方，这算不上英雄。慈父纳垢在上，你敢不敢与我步战，单打独斗一场？”

　　“愚蠢。”瓦雷德心里暗骂了一声，然后便看到艾查恩二话不说，便从马背上跳了下去，对着那人勾勒勾手指。

　　这样简单的挑衅对于别的人或许无用。但是对暴躁易怒的混沌信徒们来说却已经足够了。那个纳垢神选战士马上怒吼着向他冲了过来——然后便被艾查恩，握住了他的手臂，毫不费力，就好像折断一根树枝那样扯了下来，然后又一剑削断了他的半个脑袋。

　　那个神选战士死的不能再死了。而他身上的喷出的脓液和污血却并没能对艾查恩造成任何伤害——那些致病的液体在触碰到艾查恩之前，便被他的甲胄散发出的炽热的火焰烧成了水汽，里面的所有致病菌也在同一时刻被杀了个精光。

　　轻松地接连秒杀了两名在一般混沌信徒眼中强大至极的神选战士。艾查恩并没有丝毫的兴奋或者得意。这些在他眼中弱小的可悲的战士完全无法成全他的武勋与名声。不过他这么想，却并不代表所有人都与他想的一样。

　　——那些一般的混沌信徒，被人称之为掠夺者的战士们在看到他轻松击败对手过后，不由得有些动摇了起来——那可是两个神选战士，受到慈父纳垢所宠爱的神选战士！竟然就这么无声无息，甚至一招都没能发出，便被那个人给杀死了！这是何等样的强大？！

　　而就在这些人不安，躁动的同时，瓦雷德姐弟两个察觉到了变化——在距离这里不远的地方，更多的混沌信徒在向这里汇聚……这可不比那些临时招募的纳垢的我乌合之众，而是一支真真正正的混沌的大军！

　　瓦雷德姐弟在同一时刻变了面色。

　　畸形的地狱猎犬，瘟疫猎犬与色孽寻觅者骑兵跑在最前面。而他们身后，是四个齐刷刷的，真正由恶魔组成的小方阵，恐虐放血鬼，色虐魅魔，纳垢瘟疫使者与奸奇怯魔。这些四大邪神最经典的中型恶魔组成了十成十的四个方阵，提着他们的武器走在最前面。

　　而在他们的后面，是四个更大的，以神选冠军率领着，由四神的神选战士们组成的十乘三十的中型方阵。这些穿着华丽的铠甲战士，都是在北方混沌废弃地中，经历了无数场血腥厮杀而幸存……或者说选拔出来的佼佼者。

　　血红色的方阵代表着血神恐虐，这位崇尚杀戮与暴力的神祇的信徒们在走动的时候，时不时的浑身抽搐一下子，看上去就好像是染上了癫痫病一样，这是因为他们沉浸在无尽的杀戮之中，脑筋已经不正常了的缘故。在压抑自己的嗜血欲望达到极限，最终失控之后，他们便会发狂的攻击任何在他们视野内的活物，直到他被杀死……又或者将一切都砍成碎片为止。

　　这些血神信徒穿着血红色的全身板甲，带着全覆盖式的头盔，头盔上以罗马式头冠，或者莫西干式假发，又或者血神恐虐的徽章，类似两柄砍斧交错的规则的几何图形。背上披挂着棕色兽绒滚边的红色披风，手中拿着战斧——两柄——他们不需要盾牌！

　　他们的甲胄上有不少的烤漆和鎏金装饰磨损的很厉害。他们的翻毛滚边的红色披风也有不少的缺口。不过他们并不在乎这些，这让他们看起来虽然不是太过光鲜，却带有百战精锐所特有的沧桑感和沉重感。配合以他们腰间系着的，又或者直接镶嵌在他们的甲胄上的人头骨以及风干的人头，更让他们显得杀气四溢。

　　而在他们旁边，则是绿色的奈格儿的神选战士，这些战士在上文中已经描述过一次，只不过这些从北地来的老资格，他们身上的甲胄破损更多，所以裸露在外的烂肉肠胃也就更多。恶心的程度自然随之增加了更多……他们的武器种类颇多，通常是战斧，战锤等重武器，配合以一面同样沾着腥臭粘稠物体的长盾。

　　在奈格儿的神选战士旁边，是身上穿着幽蓝色甲胄的辛烈治的神选战士们。他们的神明魔力最优秀，也最聪明。所以他们的甲胄质地明显比其他神选战士更好。附魔的也比其他人优秀（血神虽然摒弃魔法，但并不抗拒使用魔法装备）。他们的武器则是一柄看起来像是长戟一样的长柄兵器。事实上它也可以充当魔杖来使用。

　　在那些更高级的神选冠军身上，七彩的魔法流淌在他们的甲胄上，致命的魔法之风绕着他们盘旋。万变之主犹如游鱼一般的徽章装饰在他们身上，显得异常灵动。这些神选冠军尽管通常都以肉搏作战。然而他们同样有很强的魔法造诣。

　　辛烈治的战士们身上，也体现出了大量的辛烈治，这个善变的主神的态度与意志。这些神选战士和冠军通常都遭到了重新的塑造。他们或者长出鸟喙，或者眼睛变成昆虫一样的复眼，又或者长出奇怪的触须，多余的面部器官。这让他们显得异常的怪异……当然，如果扣上他们的头盔的话，这些异变通常就不会看到了。

　　这些战士们同样的，并不安静……事实上这四个方阵之中，除了那些奈格儿的神选战士分外的遵守纪律，行军时候一言不发之外，其他三个方阵的战士们都有一些不正常的表现。

　　比起那些时不时全身抽搐，发出无意义的野兽一样的低吼的血神神选战士们，这些辛烈治的战士显得更加诡异：

　　他们时不时的张开嘴，吐出一串无人能够理解的低语，又或者在脑中构思着一个可以取悦他们的神的阴谋诡计，又或者只发出嘿嘿嘿嘿的奸诈的笑声，让人不寒而栗。

　　在这群辛烈治的战士旁边，是最后的一个方阵，邪神莎莉士的神选战士们组成的方阵。这些人的装备最为华丽，穿着的甲胄上有着过多的装饰物，各种宝石，各种图案组成的有意义的，没有意义的装饰物堆砌起来，让人产生一种过犹不及的感觉。

　　而还有一些神选战士的盔甲上，后现代主义风格明显。就好像是二十一世纪的垮掉的一代那样，用夸张的字体，扭曲的比例绘制着各种污言秽语，性器以及男女交媾的图案。他们这些人身上散发着甜腻的味道，带着致幻的感觉。有的比较下流的人故意将他的护裆的甲片拆下来。露出那话儿来，让人看了觉得非常无语。

　　这些人的甲胄如此，而武器则同样显得有些不正常。他们的盾牌和他们的甲胄的风格雷同，这个不消细说，但是他们的武器，却更能体现出他们的嗜虐性。那是布满了锯齿与倒钩，能够最大程度的撕扯人体，带来痛苦的东西。


第六十五章 手下无一合之敌

　　在这些装备精良，训练有素的神选战士后面，是数量更大的混沌武士部队，他们的数量超过了一万名，奸奇尖啸者，这些驾驭着魔法之风的鳐鱼在他们上空中盘旋。强大的混沌猛犸部队大声嘶吼着，一批混沌食人魔，巨魔也混杂其中。证明这是一支空前强大的，兵种齐全的军队。

　　而在更后面，则是数量更加庞大，在八到十万之间的混沌掠夺者部队。在他们之中还有数量不少的混沌矮人，以及他们引以为傲的钢铁的恶魔——混沌地狱炮。他们在这支军队中属于雇佣兵的行列。负责为混沌势力提供远程火力支援。

　　这些混沌地狱炮被力大无穷的食人魔奴隶用绳子拉扯着向前，看那绳子勒紧肉里至少三厘米，就知道这些巨大的火炮究竟有多沉重。

　　事实上，混沌矮人也知道，太过笨重，不易移动的火炮并不适合千变万化的遭遇战战场，而更适合用来轰击敌人坚固的城堡。他们解决这种问题的办法，通常是将这些火炮镶嵌在可以移动的蒸汽动力机车“铁恶魔”上面的。只不过，这属于混沌矮人的不传之秘。作为雇佣兵却并不需要这么卖力气。只要给他们这些劣等货就行了。

　　事实上，除了最为著名的混沌地狱炮之外，混沌矮人的其他精良武器——恶魔铁甲列车，铁恶魔机车，熔岩加农炮，地震臼炮和风暴火箭炮都属于封锁的机密科技，从没有对外传播过。

　　这些混沌矮人身边还跟着他们的禁卫不朽者，那些身材高大，披挂着含有黑铁的精良板甲的黑兽人。当然，他们通常也不会加入到战斗中去，而是护卫在混沌矮人的身边。看到情况不好了就会护卫着他们的主人逃跑——反正这些火炮已经交过帐了。

　　就这样。这十几万的大军浩浩荡荡，气势如虹的向着艾查恩的方向走了过去。而原本拦路的那一小撮乌合之众很快便被大部队裹挟其中，看不见了。

　　面对三千乌合之众，以及面对十几万的精锐大军。感觉肯定是完全不一样的。瓦雷德姐弟与这支大军相去甚远，却仍旧能够感觉到这些混沌信徒，邪魔所组成的滔天魔焰与无边的恶质。

　　两姐弟相互对视了一眼，暗暗点头，便不动声色的慢慢的，又退出了一段距离。并且各自加持了鹰眼术以继续观察事态的发展。

　　面对如此滔天的魔焰，如此彪悍的军势，即便是瓦雷德这等心高气傲之辈心里也暗暗打鼓。只瞧着那阵列中隐藏了不知多少混沌术士。倘若这些混沌术士真不要脸了，合起来列阵，发出一个复合魔法给自己，就算自己的魔抗已经达到了匪夷所思的地步，恐怕也得交代在这里……

　　然而在这阵列面前，在这样恐怖的军势面前，艾查恩，这个与众不同的混沌信徒却毫无怯意。他只是不满的摇了摇头，“啧”了一声，轻蔑与惋惜之意溢于言表。

　　“艾查恩，没想到。你竟然还敢回来。”

　　在短暂的对峙之后，一个脚踏着奸奇魔碟——那有着自我意识的恶魔飞行器的野心术士从天而降，带着无数的奸奇尖啸者出现在艾查恩的面前。他周身散发着令人恐惧的魔法律动。魔法之风随着他的话语不断被塑造，改变，转化与消亡。

　　犹如实质的魔法潮汐在他身边起落无定。他的脸颊消瘦，眉眼尖酸。眼中喷洒着幽蓝色的魔法火焰，周身上下穿着华丽的甲裙，即是甲胄，更是巫术长袍。而他手中的魔杖上，更镶嵌着拳头大小的暗紫色的高能魔法水晶。可想而知，这是何等珍贵的魔法道具。

　　“艾拉许……”

　　艾查恩的声音仍旧平淡，乃至略有些不耐烦。他对这个人——这个曾经传递给他错误的讯息的野心术士，奸奇的巫术领主说道：“尽管我们之间，曾经有着一场不怎么愉快的交往，但是我想，我可以不计前嫌。”他的声音不大，但是却清清楚楚的传到了在场所有人的耳中。

　　在听到这里的时候，其他混沌信徒们还都以为是艾查恩胆怯了，所以想要妥协。这也让他们松了口气——与他这样恐怖的战士作对，无论如何都不是一件轻松地事情。

　　然而，很快的，这些混沌信徒便发现他们错了，而且大错特错——艾查恩接着说了下去：“所以，我给你一次机会，选择向我效忠，成为我的下属。与我共谋大业——同时——”他说到这里，绕过了那个被他成为艾拉的野心术士，看向他身后的那些混沌信徒们：“同时，你们也一样。我赐予你们这个机会，向我效忠。”

　　在他说完了这句话之后，周围的混沌信徒们先是愣了一下，紧接着便爆发出了一连串的爆笑声——他们实在无法想象，这样一个人，单枪匹马，面对十数万大军的时候竟然会说出这样的话来。

　　恩赐？！

　　效忠？！

　　这简直，简直太可笑了，可笑的无以复加，这个世界上还有比这个更加可笑的事情吗？

　　当然有，而且，很快就会发生了。

　　良久之后，一众混沌信徒停止了爆笑。艾拉心念一动，他脚下魔碟再度向前了几许，同时开口说道：“是我的耳朵出了差错么？又或者说你已经疯狂，狂妄到了如此地步？艾查恩，你真是个可悲的存——”

　　只是，当这个野心术士还没有将话说完，便感觉到一股无形的力量扼住了他的咽喉，而艾查恩与此同时伸出了手，就好像在抓着什么一样，他缓缓地抬高手腕，那个野心术士也随着他的动作被无形的力量拎到了半空中——他拼命地挣扎，拼命的调动他的魔力，想要摆脱艾查恩对他的束缚——在这一切都宣告无效之后，他开始疯狂地向他的主神奸奇求助，许诺给他的主神种种好处，以期盼他能够帮助自己，度过难关。

　　然而这一切全都没有用处。他的主神辛烈治完全没有回应他的求助和许诺。他得到的只是一声轻蔑的“呵呵”的嘲讽而已。

　　“完了。”

　　艾拉万念俱灰，紧接着便听到“啪”一声脆响，那个野心术士便整个人碎裂开来——被无形的力量碾压成了一摊污泥一样的烂肉。他足下的魔碟张开了位于他正上方的大嘴，将这些血肉全都吞噬一空，然后带着那些尖啸者快速的飞走，消失无踪。

　　“你们之中，还有谁反对我么？”

　　仍旧平淡，平淡的就好像这是理所当然的事情一样。

　　在这样的情况下，一些低劣的战士被震慑住了。那些不够荣耀的低等的战士，或者像是混沌巨魔，食人魔这样的怪物，又或者混沌矮人这样的雇佣兵，都事不关己，高高挂起。不过更多的战士反而兴奋了起来！

　　对手越强越好，对手越优秀越好——只有这样，才能证明击败了他的自己更强，更优秀！而这样，也才能在真神的面前证明自己的价值！！！

　　“血祭血神！！！”

　　血神寇瑞根的信徒们最先忍受不住，其中一个神选战士这样怒吼了一声，便握紧了他的两柄战斧，向着艾查恩冲了过来。渴望将他的头颅夺走，献给他那崇尚暴力与杀戮的真神！

　　他被毫无悬念的杀死了。

　　然后是第二个，第三个——大批的神选战士，神选冠军们逐一的向他挑战。其中以恐虐的信徒居多。他们嗜血而疯狂。第二的则是莎莉士的那群神经病，纵欲者和下流的人渣组成的战士们。因为……

　　因为他们觉得，和艾查恩交战很有趣……

　　生或者死没有什么，人在世上总会死亡的，与其在乎这些，不如及时行乐。莎莉士的信徒们用他们残缺不全的身体，以及极为临死前，脸上诡异至极的笑容完美的诠释了这一点。其中一个甚至在临死前差点射了艾查恩一脸，堪称这场战役中龙套势力的最佳战绩。

　　紧接着，一些奈格儿的信徒和辛烈治的，又都上场与他交战。统统都是一招毙命。甚至那些在北地中名头甚大的混沌领主级别的战士，战争领袖与混沌术士都不是他的对手。

　　这场战斗连续进行了三天。终于，再没有一个混沌信徒胆敢再挑战艾查恩了。即使是最勇猛的寇瑞根的信徒，再疯狂的莎莉士信徒，再没脑子的奈格儿信徒，在他平淡如水，冷若坚冰的目光扫视下，都不得不畏缩的低下头，或者看向旁边。

　　当他连续询问过三遍“还有没有人与我交战”却毫无反应之后。艾查恩忽然仰天大笑了起来：“十几万人！在场的足有十几万人！平素里自诩胸怀大志，英雄了得。到头来，不过是个藏头缩尾的懦夫罢了！哈哈哈哈哈！”

　　听到他这样的嘲讽，这样的狂笑声，周围的一众混沌信徒再无一个敢上前搭话，唯独十几公里之外的瓦雷德变了脸色！

　　“这个该死的……邪魔！”瓦雷德说出这句话之后，猛地甩开了伊莎贝拉拉着他的手臂，几个次元跃便出现在了艾查恩的面前，平举起噬魂者长剑，指向了艾查恩。


第六十六章 国士无双

　　“平素自诩胸怀大志，英雄了得。事到临头，却成了藏头缩尾的胆小鬼。”

　　艾查恩这句话一下子打在我瓦雷德的痛处——瓦雷德·冯·卡斯坦因。这个心高气傲的吸血鬼，自诩为世界的拯救者与立法者的年轻统治者，根本无法忍受艾查恩所说的这句诛心至极的话。

　　他好像疯了一样挣脱了伊莎贝拉的拉扯，站到了艾查恩的面前，那个已经有数百近千名混沌信徒饮恨的刑场的对面。

　　在真正面对艾查恩的时候，瓦雷德才能感觉得到，这个恶魔巨枭所拥有的近乎无穷的力量，以及近乎凝结成了实质的压迫感。特别是在他连续击败了数百名向他挑战的卓越的战士的情况下，那遍地的尸骸，尸块，破碎的甲片与兵器也从另一个侧面证明了这个人的力量。

　　在经历了连续三天三夜的战斗之后，他的力量非但没有丝毫衰减，反而更加强盛了。瓦雷德可以肯定，在之前的一连串战斗，对于艾查恩来说恐怕仅仅相当于热身赛。丝毫无法减损他的力量的同时，活动开了的艾查恩，反而更加恐怖了。

　　“会被杀了的，会被杀了的，会被杀了的，会被杀了的，会被杀了的……”

　　在面对艾查恩的时候，他的身体，理智，心灵以及感官无时无刻不向他散发出这样的讯号。腿脚在哀鸣着，期望能够快点逃走，双眼在悲叹着，期望马上闭合。他甚至在这一刻后悔自己拥有这么好的感官。这原本帮助了他无数的敏锐的感官，如今正在帮助他的敌人疯狂的恐吓他。

　　瓦雷德深吸了一口气。竭尽所能的稳定心神，竭尽所能的调整他的身体状态，接尽可能地去获取那渺茫的，近乎看不到的胜利的机会……

　　“或许今天我会死在这里吧。”瓦雷德这么暗想着：“但是我并不后悔，大丈夫有所为有所不为。倘若我今天连向他，向这个邪魔挑战的勇气都没有，那么今后还谈什么绝对？谈什么永恒？拿什么手段重塑秩序？！”

　　在这样的心情的帮助下，瓦雷德很快平静了下来，并不是很高的身体在这一刻如同标枪一般绷得笔直，顶天立地！

　　而后他深吸了一口气，挺直了腰，直视着艾查恩那冰冷深邃的犹如冻湖一般的眼睛，然后这样说道：

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因前来挑战，请赐教。”

　　似乎早已经得知了瓦雷德的存在，甚至很有可能，他说的那番话，就是专门想要将瓦雷德引逗出来……然后杀掉一样。

　　“瓦雷德……冯……卡斯坦因？”

　　在听到这个名字之后，艾查恩似乎陷入了某种犹豫之中，并没有像是之前对待那些混沌神选战士，冠军那样一上来便用他强大的无法想象的力量或者魔法将瓦雷德碾碎。而是重复了一遍瓦雷德的名字。看起来似乎知道他是什么人。而在这个过程中，瓦雷德仍旧持剑而立，纹丝不动，似乎在等待着艾查恩的答复。

　　就这样过了片刻，艾查恩好像已经想明白了一样，重新回过神来，看向了瓦雷德。

　　“我想明白了，我听说过你，我的竞争者……真是想不到，我们竟然会在这种情况下见面。想必这是混沌诸神的安排——你，是我献给混沌诸神的最好祭品。”

　　在这句话说完之后，艾查恩便动了起来——与之前轻描淡写的解决了那些敌人不同，这一回的艾查恩全力以赴，是百分之一百二十的全力以赴。

　　瓦雷德汗毛倒竖，就好像是被天地盯上了的食草动物一样，那种与生俱来的危险的感觉，那种上位物种带来的恐怖感觉，让瓦雷德觉得口干舌燥，四肢僵硬，浑身发麻——还有，战意飙升！！！

　　“我不会输给任何人！绝对！”瓦雷德一边这么说，一边抽出了另一柄短剑，然后双剑交叉，护在了自己的胸口，堪堪挡住了艾查恩向着他的胸口笔直刺来的一剑！

　　瓦雷德手中双刃皆非凡品，双臂用力，接下艾查恩单手挥剑那一招，却仍旧觉得异常的吃力。剑身甚至在对方恐怖无比的压力下微微弯曲，这可是瓦雷德与敌交手的无数场恶战中从未有过的事情！

　　“好力道。”

　　“好勇气。”

　　瓦雷德与艾查恩拼了这一招之后，各自对话了一句。瓦雷德咬牙切齿，赞了艾查恩一句。艾查恩的语气却是既惊讶，且不屑。隐隐的有些嘲讽瓦雷德不自量力。

　　这一句话之后，“擦！”的一声，火星四溅，两人兵刃分开。紧接着便是一轮凶险之极的恶斗！

　　艾查恩臂力比起瓦雷德大了数倍不止，速度，反应也属一流，一柄弑君者长剑呼啸近击，直如同一条火龙一般，刚猛异常，炽热难耐。即便是与它略作纠缠，那恐怖的风压，无上的魔焰都割得人皮肤生痛，烧的人肉烂骨消！

　　瓦雷德便在这等恐怖至极的攻击下，在这间不容发，令人窒息的攻势下艰难的稳固着自己的防御。此时此刻，他再也顾不上什么攻守互补，一正一奇，阴阳相应的王道之剑了。两柄利刃一长一短，此刻都完全转为守势——而且还有偶尔的时候防不住！

　　就在他勉强艾查恩一轮烈焰风暴一般的攻势，刚刚的，稍微想要休息一下的时候，艾查恩却猛然间变换了战斗的方式，从大开大合，霸气狂暴的猛攻一下子改成了阴险刁钻，虚实相映的战术。

　　瓦雷德短时间内没适应好他的战法，一个不留神，便吃了他狠狠地一剑脊。那带着炽热烈焰的剑脊猛地砸在瓦雷德的左手肩膀上——只听见“滋滋”——“咔嚓”的一声瓦雷德的胳膊便无力的耷拉了下去。幸好在这之前他将古代短剑收入了亚空间中，否则在这等恐怖的战斗中，他的那柄剑多半就要失落，然后找不回来了。

　　那“滋滋”声，是瓦雷德的肩膀被弑君者的烈焰灼伤的声音——他的左肩的甲胄，服饰，皮肉全都被碳化了。散发出难闻的烧焦味。而那“咔嚓”的声音，则是他的骨头——肩胛骨，锁骨折断所发出的声音。他的左肩骨折的厉害。

　　艾查恩一击得手，周围被这好一场恶战惊得说不出话来的混沌信徒们，这才重新反应过来，然后发狂一样的怒吼着艾查恩的名字，看起来，他们已经被艾查恩那恐怖的实力吓唬住了，从他的反对者变成了他的忠实爪牙了。

　　瓦雷德这一招被艾查恩打了个重伤，肩膀处钻心的疼痛。那边艾查恩便趁势追击，挥动大剑睁着瓦雷德斩了过来——

　　“不行！”瓦雷德一咬牙，一记次元跃疏忽间离开了战场，而后右手长剑猛地插在地上，再向亚空间内一伸手，便掏出了蛇咬魔杖，对着自己肩膀连续加持了三个黑暗复苏术——然后一记死亡诅咒对着冲过来的艾查恩打了过去！

　　他这一次次元跃所获得的时间不过半秒钟——艾查恩便像是一道流光一般杀了过来——瓦雷德便在这半秒钟内瞬发了四个法术，而后换左手握紧蛇咬，右手握住插在地上的噬魂者剑柄，长剑一挑，角度刁钻毒辣十足的刺了过去！

　　瓦雷德这一轮击技精纯至极，然而艾查恩的表现却更加恐怖——那一道暗黑色的死亡诅咒直接打在了他胸口板甲上，一点用处没有！同时，他还无视了瓦雷德那刁钻毒辣的一剑，弑君者反手向着瓦雷德脖颈斩了过去。

　　“偏转。”然而随着瓦雷德一声单音节的暗语，艾查恩手中长剑却在不自觉间偏转了一个角度，瓦雷德就这样险而又险的躲过了对方的斩击，同时使尽了浑身的力气，刺向艾查恩侧腹部——只听见“当！”的一声响，噬魂者在艾查恩的熔岩甲胄上留下一道白痕，反震力直接将瓦雷德的手荡了开。瓦雷德全力一击，竟然连对方的甲胄都无法破坏！这场战斗该怎么打？！

　　说是这么说，不过瓦雷德这一击仍旧有一些效果。透过盔甲传到了艾查恩侧腹部的力道让他受了不小的内伤。被攻击处的脏腑多半被那一股力道震得有些出血。

　　不过仅此而已，混沌邪神赐予的惊人复原力，让他的伤势在一瞬间复原了。

　　“很不错啊，能跟我打到这种程度的，这么久以来，你是第一个。”

　　对于瓦雷德取得的功绩，艾查恩略有些惊讶。这让他暂时停止了对于瓦雷德狂涛一般的攻击。

　　“如果你答应向我效忠，为混沌诸神效劳。那么我便宽恕你。并且让你成为我的副手。我相信，有了你的帮助，我们毁灭世界的伟大之路将会更加顺畅。”

　　“呵呵，呵呵呵，呵呵呵哈哈哈哈哈哈……”

　　听到艾查恩延揽的话之后，瓦雷德不可抑制的狂笑起来。如此放纵，如此疯狂的大笑，对于他来说还是第一次。

　　“我对你的回答是，如果你答应向我效忠，为吸血鬼种族效命，那么我便宽恕你，让你成为我的副官与前锋大将。如此一来，我为世界建设永恒的，绝对秩序的理想多半会加快进行。”

　　瓦雷德如此针锋相对的回答说。


第六十七章 永恒神选者

　　“原来如此……这就是你的愿望吗？”艾查恩点了点头，之后向瓦雷德问道。

　　“没错。”瓦雷德点了点头：“至始至终，我的心愿从未做过改变。”

　　一者渴望着永恒的秩序，一者则渴望无尽的毁灭。瓦雷德与艾查恩。这两个举世无双的男人相互了解了对方的志向。那是绝对水火不容的，注定要对抗下去，不能共存的愿望。

　　两者的胸襟报复，两者的耐性与野心都不相上下。唯独有一点不同，艾查恩已经是经历了数百年风霜，并且找齐了他所需要的所有装备。而瓦雷德，他才刚刚起步。

　　这一句话说完，双方便知道无法善了了。瓦雷德弃杖持剑，双方准备着再一轮的龙争虎斗。

　　双方再一交手，打出来的声势却要比之前还大了几分。瓦雷德自知单比武技，他不是艾查恩的对手。便给自己加持了大量的增益魔法，以抵消艾查恩在速度，体力与力量上的绝对优势。而与此同时，瓦雷德也尽量尝试着用魔法攻击艾查恩——好像死亡诅咒这样纯能量集合的攻击无效，所以他选择的多半是——

　　强酸风暴！致命深寒！霜雷之星！

　　好像这样的带有物理杀伤的魔法。

　　然而仍旧没有用处。完全没用。艾查恩那一身熔岩甲胄抵挡了瓦雷德的全部攻击，无论是物理的，魔法的，乃至是精神上的攻击，都无法做出有效地杀伤。瓦雷德几次算计，几次拼死做出的反击，最终，最好的结果也不过是在艾查恩的甲胄上留下几个白点。而这点斑痕，也会在下个瞬间被甲胄上的熔岩抹平。

　　完好无损。

　　打了这么半天，瓦雷德身上衣甲破碎，简直与乞丐无异。恢复魔法虽然能让他的身体快速复原，却无法将他的甲胄和服饰恢复。到后来瓦雷德干脆一把扯掉了他那破破烂烂的上半身的甲胄，露出了略显瘦弱的身体，赤膊上阵，继续与艾查恩厮杀。

　　“真是一幅可爱的身体。”艾查恩在厮杀之余不忘记调笑：“实在无法想象，这一具娘娘腔的身体之下，竟然隐藏着一颗巨龙一样的心灵。”

　　“多谢夸奖。”瓦雷德咬牙切齿的这样说着，与此同时再次被艾查恩一剑刺穿了胸口。再一搅，瓦雷德半边肋骨，左肺叶和心脏便成了碎屑。他猛地睁大了眼睛，不由自主的咳出半口血。身体一晃，便向着地面倒了下去——即便是吸血鬼，在受到了这样程度的伤势之后，如果得不到及时的治疗也是会致命的。

　　瓦雷德自然知道这一点。他马上想要像是之前那样，用次元跃拉开距离，然后用黑暗复苏术给自己救治——然而就在下一刻，这位吸血鬼伯爵陷入了绝望之中。周围的空间便如同他对战那位假面舞者时候一样，被恐怖的魔力所封锁，所有的空间系魔法都无法施展了。

　　“就这样结束了么？”

　　“瓦雷德！”

　　当瓦雷德心中万念俱灰的时候，从刚才到现在都沉默不语的瓦雷德猛地叫出了声音来，从半空中飞快的跳了下来。挡在了瓦雷德的面前。事实上，她降落的速度并没有艾查恩的剑快。但是不知为何，艾查恩却顿了一下，并没有趁势追击。

　　伊莎贝拉站在艾查恩面前，挡住了她身后的瓦雷德。她看向艾查恩，同时歇斯底里的大喊着：“你不能杀了他，他是我弟弟！”在这样发疯一样的喊叫了一声之后，伊莎贝拉拔出了她佩戴在腰间的阔剑——她的重型斩龙剑被封死在亚空间内，无法使用。不过事实上，对于艾查恩这个等级的对手来说，无论什么样的武器，什么样的对手，都没有太大的意义。

　　“你说这个人……是你的弟弟么？”

　　非常奇怪的，艾查恩停止了动作，同时向伊莎贝拉提了这样的问题。

　　“是的！不单单是我的弟弟，他还是我所效忠的主君，还有我所爱的男人！”伊莎贝拉持剑而立，因为面对艾查恩的巨大压力，伊莎贝拉的身体同样颤抖着。但是她仍旧站在瓦雷德的面前，完全没有退让的意思。

　　“哦，那么，你也去死吧。”艾查恩用再平淡不过的声音对伊莎贝拉说道——然后挥动长剑——

　　“退后！”

　　就在伊莎贝拉准备和艾查恩拼命的时候，瓦雷德已经沉寂治好了他的伤，尽管胸口仍旧好像锥子扎一样的疼痛。但瓦雷德可不想要在这种时候躲在自家姐姐的身后。

　　“这是属于我一个人的战斗！”瓦雷德一边这么说，一边讲伊莎贝拉推开来，单手挥舞着噬魂者，猛地与弑君者拼了一招。站在旁边的伊莎贝拉只觉得身旁气流乱挂，两股性质不同的力量猛烈地撞击在了一起，所产生的物质湮灭几乎要将空间瓦解……

　　“这，这两个……”伊莎贝拉惊讶之极，那个叫做艾查恩的恶魔比她所见过的任何人都强得多。然而从某种意义上说，瓦雷德却能够和他打一个平手。这简直是难以想象的事情。

　　“我没对你说过吗？！快走！走啊！我说过了，这是我一个人的战斗！”瓦雷德竭尽所能的挡住了所有无意中针对了伊莎贝拉的攻击。这让他在这场对决中的状况雪上加霜。比之前还要糟糕。

　　“瓦雷德——”伊莎贝拉很想要冲过去，与瓦雷德并肩作战——尽管她的力量比这两个人中的任何一个都不如。但是她总归是一个难得的高手。倘若她和瓦雷德联手的话，那么或许能再多撑一会儿。

　　“喵的主人说过了，离开吧。主人会没事情的喵。”就在这时候，在开战前就自觉地跳到了伊莎贝拉肩膀上的艾尔莎忽然开口说话了。这样向伊莎贝拉劝说：“我们留在这里也只是碍事而已喵。”

　　“可是——”

　　“早死晚死喵都要死？反正你留在这里和瓦雷德一起，最终结果也只是一起被杀喵！既然如此，你先离开，等瓦雷德被砍了，你再去死也喵差吧？！”艾尔莎又这样对伊莎贝拉说：“或者你想要帮瓦雷德报仇，又或者别的什么。总归现在离开就是了喵！”

　　在这样说过之后，伊莎贝拉最后深深的看了正在战斗中的瓦雷德一眼。然后便强忍着心痛，一言不发的离开了。

　　她最后听到瓦雷德的声音，是半声强忍着的，带着被液体呛到了的惨叫。

　　艾查恩获胜了。他高举着瓦雷德那好像破娃娃一样的身体，接受无数恶魔，混沌信徒的狂呼乃至膜拜。就这样重新跨上了他的坐骑。然后随手将瓦雷德已经失去呼吸的身体丢给了两个神选战士，吩咐道：“保存他的原样，他将是我送给混沌诸神最好的祭品。”

　　在得到了肯定的回答之后，艾查恩看向那些欢呼中的混沌信徒，而后开口说道：“in养着混沌诸神的兄弟们，我的同胞们，志同道合的人们。我，是艾查恩。混沌诸神最爱的子嗣，涂油为王者，同时，也是将代表混沌意志征服，摧毁这个世界的人！”

　　在又一轮的欢呼过后，艾查恩接着说道：

　　“去吧，马跑得最快的匈人们，把我回归的消息传遍整个北地，传遍整个混沌之地。要所有信仰混沌诸神的人类，兽化人，矮人，食人魔，巨魔，巨人，以及其他所有的物种全都知道这一点。告诉他们，有一个最适合这场战争的，最伟大的神选者，末日领主。也就是我艾查恩，将会率领他们，将会将所有的混沌信徒整合在一起，将会率领他们南下，摧毁南人的所有国家，捣毁他们的城池，信仰，家族和一切！！！”

　　在又一阵热烈的无以复加的，狂欢式的爆笑和欢呼之后，一批狂热的匈人骑手从大部队中分离开来，他们绝大多数都向着东方奔跑过去，只有极少向着西方前进。

　　这之后，艾查恩又下达了一道命令：“向北，向混沌之地前进，我们要一直行军到混沌之眼。在那里献上我对于混沌诸神的祭品！”

　　在他的命令下达之后，大军继续向北方前进。在这一段时间内，艾查恩遴选出一批最精锐的混沌战士。以混沌四位邪神共同的能力增强他们的力量。让他们达到了神选战士，乃至神选冠军的等级。然而他们又与原本的神选战士不同。因为他们并非专心侍奉一位混沌邪神，而是与艾查恩一样，将他们视为一个整体来崇拜。

　　这支精锐部队，被艾查恩称呼为混沌之剑。作为他最嫡系的部队存在。而在拥有了这一支总数三千人的精锐部队之后，艾查恩对于这支混沌大军的控制力也得到了增强。在这一段行军过程中，他一视同仁的作风，严格的纪律以及灵活的手腕，更让所有的混沌信徒又敬又怕。在不过两个月的路程之后，他便真正的控制住了这支十万人的大军。

　　也是在这两个月的时间里，所有的混沌信徒都得到了艾查恩，这个自称永恒的神选者的消息。其中一些人追求着荣耀，邪神的青睐，或者渴望出人头地向他所在的方向涌了过来。也有的人对他不屑一顾。不过，不管怎么说，在艾查恩转信混沌邪神之后数百年的现在，他的名字响彻了整个北地……


第六十八章 惊讶么？

　　在两个月的行军之后，艾查恩和他的军队来到了混沌之眼。而在这个时候，他麾下的军队已经增长到了二十万。

　　除了那些无需进食，或者需要进食的东西并非物质的恶魔以及混沌战士，神选战士之外。余下的数量庞大的，占据这支军队七成的，仍旧还能以“人类”来称呼的军队都需要进食，更不用说那些食量颇大的大型单位，混沌猛犸，巨人，食人魔与巨魔一个个全都是大胃口。而掠夺者们的战马也需要更多的精饲料来喂养。

　　这一笔庞大的军需经费开支，倘若是南方诸国度的国王公爵们来支付的话，恐怕这两个月就能吃垮他们的国库。不过艾查恩却完全不用担心。

　　这并非混沌废弃地逆天的能够供应那么多的粮食了。而是在真神的伟大神力下，那些香喷喷的热面包，烤肉以及甘甜的蜜酒都会无限制的凭空出现，足以填饱所有混沌信徒的肚子。那些老资格的混沌信徒们都知道，这多半是莎莉士，这位掌管着欲望与享乐的邪神的赠礼。而数量更多，更重要的牧草与饲料……那些让战马产生了异变，能力提升的东西，则是奈格儿的恩赐。

　　同时，艾查恩也为他的军队配备了数量庞大，极为精良的武器装备。包括单手短兵器的斧，刀，剑，流星锤，双手长兵器的双手剑，双手斧，长枪，长戟，长矛，盾牌与甲胄不一而足……这些武器全都以最上等的魔界黄铜铸造而成，而后被极为精妙的加持了魔法效果。

　　这武器的原材料来自血神恐虐，而加持魔法的精妙，自然是辛烈治所操控。同时，在北地一贯常见的暴风雪，在这两个月之间竟然没有发生一次。人们同样相信，这是辛烈治的功劳。

　　在艾查恩的军队中所发生的一切神迹，让他们的战斗力增加了许多。士气也暴涨了更多。现在已经没有人会去怀疑他自称的“永恒的神选者”的身份，以及他同时受到四位邪神，寇瑞根，辛烈治，奈格儿和莎莉士的垂青的事实了。

　　仿佛这样一位令人畏惧，令人惊叹的战士是值得追随的！在知道了艾查恩的事迹之后，数之不尽的混沌信徒们以仿佛是朝圣一样的心态，向着艾查恩所在的方向，也就是在皇帝混沌之眼所在的位置前进着，数量庞大的混沌冠军们，率领着他们的战帮向这里迈进，有些部落的酋长直接让整个部落迁徙过来，那些真正厉害的混沌领主们一时还放不下架子亲自前来，但也派遣了人手，想要与艾查恩结盟。

　　整个北地，所有信仰着混沌的势力全都被动员了起来，一场恶战看起来已经在所难免。当他们全部聚集到了艾查恩的麾下，组成一支空前绝后，无与伦比的大军之后，恐怕这个世界都会为之震撼。而征服南方诸国度，乃至新世界，看起来也并非不可能的了。

　　混沌的意志统治一切，看起来只是时间问题。

　　“也只有最劣等的笨蛋，才会有这样的想法了。”

　　而就在这时候，在混沌之眼，这个连接着混沌异界与现实世界的通道口，传来了极端轻蔑，极端讽刺的冷嘲热讽。这个声音让人觉得陌生，那是因为在这个声音中包含着的恶意与毒素。然而抛出这些来看，无论语调还是音色，却与那个吸血鬼的声音并无不同。

　　那个，名为瓦雷德·冯·卡斯坦因的，原本看上去高贵，正派并且胸怀大志的吸血鬼贵族。

　　这一切都让人觉得错愕。包括他那身与他极端合体的，绣着辛烈治徽章的幽蓝色法袍，以及他手中已经完成了蜕变，从类概念武装，完全转变成了概念武装的蛇咬魔杖。

　　他的眼中闪烁着幽蓝色的电弧，魔法之风在他身边呼啸着，他黑色的，绑着马尾的头发变成了一头披散着的，散发着野性魅力的银白色长发。再配上那一副令人马上就能联想到尖酸刻薄，阴谋家与恶棍的表情，让人不由得怀疑，他究竟是瓦雷德，还是单纯占据了瓦雷德的相貌的恶魔。

　　然而，“瓦雷德”似乎并不在意这一切，他轻松地靠在一颗大树的树干上，用朋友之间闲谈一样的语气，与那看不见的伟大存在对话着：

　　“事情不是明摆着的么。您又为什么要跟我遮遮掩掩呢……抱歉，我忘记了，您和您的仆从们就是喜欢这种遮遮掩掩的说话方式。”

　　“哦，想要我说明一下吗？考较？不不不，我并不介意这个。如果您愿意将您已经知晓的事情再听上一遍的话，我自然也不会在意。毕竟我们都有着无穷尽的生命，在某种东西近乎无穷的情况下，浪费也就并不是什么不可原谅的罪恶了。”

　　“很新鲜的说法么？真是受宠若惊。”

　　“嗯，好的，首先，那个叫做艾查恩的家伙想要毁灭世界，他的凭借是什么呢？他的力量？他的权势？他的军队？都不对，权势因为军队带来，军队因为力量所获取，而力量的来源……则是混沌诸神。”

　　“什么？诸神是支持他的？您不要与我说笑了好么？的确，恐虐需要血与战争，对于这样的大战，他自然乐得见到。而在征服这个世界之后，他的信徒大幅度增加，那么以他的意志进行杀戮的人自然也会增加。他的确会支持艾查恩。

　　而其余两位神祇，支持艾查恩的理由与恐虐大同小异，唯一的是他们的目的不同，莎莉士想要更大规模的享乐派对，而奈格儿则想要他的恶臭和恶心散播到全世界。”

　　“那么您？这里就要提到您了。您与他们不同，您崇尚的是变化，变革，进化，改变。那么一个统一的，永恒操纵在混沌之中的世界，便不符合您的利益了。

　　一个数个阵营相互对抗，阵营之间，阵营之内尔虞我诈，情况无比混乱的世界所产生的变化，所促成的变革，要比一个混沌的一言堂多，而且多得多。

　　更何况，您的名声……请恕我失礼，如果说混沌诸神中谁最喜欢背叛与出卖，那么非您莫属。”

　　“不不不，我只是实话实说罢了……您让我继续猜测吗？嗯，这个可就很难办了。毕竟是您呢，即使是我，也只能略微的猜透您的一点心思而已……不不不，我刚刚说的是您的本质，这个是最容易，最简单看穿的东西。而且我觉得，您也并没有将之掩饰的意思是不是？”

　　“嗯，嗯，那么我们继续下一个话题吧。因为这涉及到了我本人，所以我觉得，这回更加有趣儿。关于您什么时候会放弃我……这还真是个愉快的话题呢。”

　　“的确，除了您本身之外，您并没有什么决不可舍弃的东西。即便是我，您唯一的一位学生也一样。更何况比起艾查恩，我与您的思想更加背道而驰。您所期望的是一个多变无序的世界。我却想要建立一个永恒的秩序。您看，如果不是您有着其他的算盘，恐怕我们两个现在就得打起来。”

　　“您说什么……不，您奈何不了我……除非我从这里走进去。否则的话，您是奈何不了我的。即便是在这里，在物质界之中，最靠近混沌异界的地方，您也无法伤害到我一分一毫。”

　　“这个我就姑且当做赞美收下好了。”

　　“那么我们继续。尽管我为您提供了一个完全不一样的，无与伦比的变革——以大机械生产的规律，击垮小农业与手工业生产。以机械武装的亡灵军队代替古老而衰朽的肉体的大军。

　　您对此欣喜无比。并且由衷的盼望着这场被我称之为工业革·命的变革。但是我想，在这方面我能获得您最大力的支持……但是在另一个方面，在世界的秩序，政府，土地与人员的管理上，您恐怕对我就是完全的否定了。”

　　“什么？让我放弃这一切？我们就这个问题讨论过很多次了。要么将整个世界囊括进我的秩序之中，要么干脆的，彻彻底底的失败。在掌控着如此伟大的力量的时候，却要偏居一隅。你觉得这事情可能么？”

　　“所以说什么？当然是您与我相互背叛的时刻——那就是我的国家，我所掌握的力量到达最强的时候。这是毫无疑问的。”

　　“你说我刚才还说猜不出来？哦，那个是骗您的。”

　　“什么？判断错误？怎么可能？我也曾经想过，倘若您在我尚未达到那个效果的时候便背叛我会如何。但是我后来想到了，您不会那么做的——因为您舍不得，您已经鉴赏了这个单调乏味的世界无数年，这场革·命对您的吸引力是无与伦比的。您，怎么舍得不把它看到最后呢？”

　　对话暂时中止了。瓦雷德·冯·卡斯坦因露出了讽刺的笑容来，看向混沌之眼的另一边，看着那沉默以对的邪神。

　　“您被您的本源束缚着。您无法抗拒这份诱惑，只要您还是您，您就逃脱不了这份算计。您只会按照我所说的那么做。您说是不是，我尊敬的老师，混沌邪神辛、烈、治……”


第六十九章 这是骗局

　　那是在艾查恩的军队到达混沌之眼后第二天所发生的事情。对于这个连接着物质世界与混沌异空间的孔洞，即使是再大胆的人提起来，也觉得胆战心惊。而事实上艾查恩也并不期望他为混沌诸神所献上的祭品，这份荣耀被其他人分享。

　　于是，他带着瓦雷德的尸体——这份在混沌的神力下伤口完全复原了的，涂抹着最珍贵的香精与膏油，穿戴华丽的尸体，单个人向着混沌之眼的方向前进着。他满心欢喜，以为能以此极大地取悦混沌诸神，并且获得更多地奖励。

　　然而失算了。完完全全的失算了。当艾查恩将瓦雷德的“尸体”放在混沌之眼面前，单膝跪下，大声说出了他的祷告之后，回答他的并非四位邪神中的任何一个。事实上，曾经不断的怂恿他，鼓励他，命令他，质问他，给他打气，给他祝福，给他指引，给他一切的声音……

　　并没有出现。

　　他得到的只是一声好像朋友之间见面了，问候的“呦。”的声音，涂抹着膏油与香水的瓦雷德站了起来，然后是一记铁拳砸烂了满脸错愕的艾查恩的脸。

　　“虽然从总体来说，是我利用了你，但是还是觉得很不爽啊，艾查恩。”

　　他以那副居高临下的态度对待艾查恩，这让听惯了阿谀奉承，欢呼以及掌声的艾查恩觉得气愤难耐——然而，当他还没有做出任何动作的时候，他便被瓦雷德放倒在地，一脚踩在了胸口。尽管隔着熔岩甲胄，但是那种恐怖的力量仍旧让艾查恩难受得无以复加，他只感觉到自己快要窒息了。而他引以为傲的熔岩的护甲，也在瓦雷德的力量下变形，呻吟，惨叫着。不堪重负。

　　这种屈辱让艾查恩发疯，他拼命地想要爬起来，他疯狂的催动着他的力量，他从混沌邪神那里获得的力量。然而完全不能，在瓦雷德的控制下，艾查恩觉得自己脆弱的就好像芦苇，软弱的好像污泥一样。他，一点力气都提不起来，一点力量都无法施展出来。来自混沌邪神的恩赐仿佛完全消失了。

　　“你，你，你究竟……”

　　在这种情况下，艾查恩终于害怕了，恐惧了，颤抖着，以畏惧的目光看向瓦雷德。这个曾经在他手上一点还手之力都没有的“小孩子”。

　　“你觉得你很了不起？觉得你无所不能？不要忘了，你现在的一切都是混沌的恩赐，没有了邪神们的支持，你什么都不是。没有了混沌的力量，你不过是个垃圾而已，记住这一点，艾查恩。”瓦雷德扼住了他的喉咙，然后这样说道。艾查恩只觉得自己无法呼吸了，他的脸色涨得通红，四肢无力的挣扎着，只感觉自己从没有像是这么狼狈过。

　　“好好的反省一下吧。”瓦雷德说完之后，便将艾查恩拉了起来，丢了出去。艾查恩躺在地上，半晌爬不起来。

　　“怎么可能？！怎么可能？！怎么可能？！怎么可能？！”

　　他满心的惊讶，神智混乱。甚至有一段时间将这些都视作幻觉。不过很快，他便“明白”、以及“理解”了。

　　“这一定是混沌诸神给我的考验！一定是这样的！没错！是考验！我终将为诸神奉献整个世界，我终将完成我的使命，这些考验我也绝对会通过！我是艾查恩，是永恒的神选者，我是最强的！！！！！”

　　在说完这乱七八糟的一堆话之后，艾查恩便踉跄着向着远离混沌之眼的方向离开了。他的精神状态看起来相当的不妥当，简直就是疯疯癫癫的好像神经病一样。与瓦雷德与他第一次见面的时候，那种冷静到冷酷的感觉完全不同。

　　“这家伙，毕竟只是个混沌的玩物而已。”瓦雷德轻轻叹了口气。然后仰起头，看向混沌之眼。他并没有像是艾查恩那样单膝下跪，而是五体投地的行了大礼……

　　好吧，这家伙的节操也不多。

　　当然，按照瓦雷德的说法，这个礼节是必须的。这也并非是信徒在膜拜神明，而是学生在向老师行礼。而他的老师，自然不是邪神全体，而是那位最狡猾，最聪明……很可能也是最强的，辛烈治。

　　在十四岁的时候，瓦雷德第一次与他见面。当时在场的另外一个女孩莉莉娅，疯狂的迷恋上了混沌那无与伦比的恐怖力量。而瓦雷德却自称“这太危险了！我们不能够研究它！”

　　这是个谎言。

　　在他端着古代短剑以及杖矛，冲到了那异变的怪物跟前的一刹那，他便感应到了辛烈治的存在。在那极短暂，可能不到一秒钟的迷茫中，他却已经与辛烈治交流了仿佛无尽的时间。辛烈治长年积累智慧与知识让瓦雷德钦佩不已，而他得自异世界的知识，经验，以及独特的思维方式也让辛烈治惊讶至极。

　　在那之后，他便成为了辛烈治第一个，也可能是唯一一个弟子。他向他的老师学习阴谋诡计，学习治国理政的技巧，学习战争方面的计谋，以及学习国家之间博弈的能力，大局观和一切成为一个卓异的统治者所需要的知识。

　　与此同时，他对于魔法的理解也与日俱增，来自辛烈治的馈赠，让他的魔法抗性超过了吸血鬼的最高可能性。

　　就这样，三年的时间之后，瓦雷德·冯·卡斯坦因新鲜出炉。这个成长到了连辛烈治都为之惊叹的阴谋家，骗子以及统治者毫不留情的，大踏步的向自己的目标迈进着。

　　在六月份的时候，他的族叔菲利克斯曾经奇怪的向他询问，为什么瓦雷德能够在绯红新月之中，还能肆无忌惮的使用魔法。当时瓦雷德的回答是“因为是月初，所以没关系。”

　　当然，这只是个借口而已。真正的原因是，瓦雷德才不会害怕什么绯红之月。因为他的身体早已经被无数次调整过，对于混沌的抗性强化的已经无以复加了。甚至连辛烈治，都无法在物质界伤害到他一分一毫。

　　同时，瓦雷德的这一次游历，并非如他所说的那样，是为了见识什么外面的世界。他走出西尔凡尼亚的唯一目的，便是在这里，在这个混沌异界与现实世界的连接处与他的老师直接的，面对面的交谈。并且最终完成他们之间的阴谋与交易。

　　而这一路上所遇到的一切事情，包括追捕凯蒂，到达斯卡腾，海船遇险，与艾查恩的失败的战斗……这一切都是瓦雷德与辛烈治之间相互作用所产生的结果。欺骗了自己人，欺骗了敌人，甚至差一点欺骗了自己。瓦雷德·冯·卡斯坦因最终到达了他的目的地。

　　在这期间，他身边唯一一个，对他的目的一知半解的人，便是对于恶魔有着天生的抵抗作用，因而对此分外敏感的艾尔莎。作为瓦雷德的魔法宠物，她与瓦雷德的心灵连接在一起。这使得她能够在偶然间捕获到一丝瓦雷德的心灵的悸动。那是令人为之发狂的深渊与无尽的黑暗。

　　不过，艾尔莎知道的同样不是很多，否则，她也不会对瓦雷德说出“与虎谋皮”这样的话语了。同样的，尽管她的母亲曾经辩解称，他们之间的关系是“搭档”“伙伴”但这无法改变艾尔莎对于瓦雷德不可抑制的萌发的情感。

　　与伊莎贝拉，艾尔莎并没有在瓦雷德还小的时候与他分别，与他的三个妻子不同，艾尔莎也不是在她长大之后才到达他的身边。从瓦雷德六岁开始，年幼的艾尔莎就一直和他一起，生活在德肯霍夫古堡中。尽管绝大多数时候，瓦雷德都只是将她当成玩伴以及可爱的肉球宠物。但是这并不妨碍艾尔莎将瓦雷德当成另外一种关系。

　　青梅竹马。

　　年幼的小猫咪就是这么想象她与瓦雷德之间的关系的。甚至，在瓦雷德思考她的结婚对象，恋人和仰慕者的时候，艾尔莎还会因为瓦雷德忽视了她而生气。

　　当然，在那时候，尚未成年的艾尔莎也只能喵喵叫。

　　不过现在不同了，特别是在艾尔莎的实力足够变化成人类形态之后。她觉得是时候对瓦雷德公布她的情感了。而类人形态的艾尔莎，无论是相貌还是气质，也都让瓦雷德分外的在意。

　　“如果你失手的话，我就先杀了你，再自杀。”

　　在与艾查恩的一场故意失败的交战之前，艾尔莎曾经说出过这样的话。这里面的意味，瓦雷德这么聪明……狡猾的吸血鬼，无论如何也不可能看不出来。

　　不过在与艾查恩的单挑的时候，艾尔莎也又帮了瓦雷德一把，将无意中干扰了瓦雷德的计划的伊莎贝拉劝走。这也是她知道瓦雷德部分计划的缘故。

　　就这样，经过一连串的蒙骗，瓦雷德终于到达了这里，同时，完成了他与混沌的最大的一笔交易。并且找到了能够实现他宏愿的真正方法。

　　尽管思考方式，逻辑与道德水平都与吸血鬼不同，与他的长辈，同袍所期望的相差甚远。但是最重要的一点，瓦雷德的理想却从未改变。

　　建立一个永恒的，绝对的，秩序。


第七十章 是他而又不是他

　　瓦雷德一语点在了辛烈治的痛处。这位渴望变化的邪神，唯一一点无法改变的就是“渴望变化”的特点。只要他还是辛烈治，只要他还是奸奇邪神，那么这一点就是完全无法改变的。

　　代表着“改变，变革与变化”的神祇，本身却是无法改变的，这不得不说是一个绝佳的讽刺。

　　在短暂的沉默过后，位于黄铜的宝座上的辛烈治发出了难以想象的怒吼声，他全力以赴，力量瞬间溢满了整个混沌异界，而后从混沌之眼奔涌而出。向着瓦雷德袭击了过去。那是不合逻辑的，无法用语言描述的强大。是凡人绝对无法想象的恐怖。是绝对，是极致，是无限与永恒。是足以毁灭一切的伟大——

　　如果不是间隔了一个次元的话。那力量从混沌之眼溢出后，便像是被水坝拦截的洪流一般，尽管数量仍旧惊人，但是力量却比之前差了无数个数量级。那力量在瓦雷德身边自动散开，被腐蚀，被瓦解，被彻底分解成了最简单的单属性魔法之风，以及其他的原子颗粒。没能伤害到瓦雷德一分一毫。

　　“我曾经说过的，我尊敬的老师。”瓦雷德对着混沌之眼内的邪神说道：“只要我不主动进入混沌之眼，你就奈何不了我。”

　　在这样说完之后，心情大好的瓦雷德转过身去，一步步的离开了混沌之眼。他身上有蓝色的法袍被魔法重新塑造，变成了他之前穿过的那件流浪剑士样的装扮。他银白色的长发也被重新染黑。一条漆黑的绳子凭空出现，将乌黑的长发绑成马尾。在拿出镜子，稍微照了照之后，瓦雷德便重新换上了那副乐观自信的阳光少年的表情。

　　他看起来一如既往，似乎没有任何的变化。

　　“首先是与姐姐和凯蒂她们会和，然后便回去西尔凡尼亚吧。”

　　瓦雷德这么想着，一念至此，身体刹那间便转移到了数百公里之外艾查恩的军营之外。伊莎贝拉和凯蒂两个人在这里准备伺机刺杀艾查恩。以为瓦雷德报仇。而同时，因为之前艾尔莎劝说伊莎贝拉离开的缘故，所以这位大小姐对于瓦雷德的宠物也有了意见。倘若不是“为瓦雷德报仇”这个共识的话，她们之间恐怕早已经吵了起来，然后分崩离析了。

　　伊莎贝拉自始至终都在寻找着机会。她拼命开动她那个并不是太快的脑筋，拼命地思考着。她不怕死，但是她知道硬拼的话，她绝对不会是艾查恩的对手。如果她死了，那么瓦雷德的仇就没有人报了。

　　至于凯蒂，倒是一副无所谓的样子。哀莫大于心死。在瓦雷德死后，支撑她继续生存下去的支柱完全消失了。她又不像是伊莎贝拉那样，能靠着极端的仇恨活下去。所以看起来是一副行尸走肉的样子。

　　而艾尔莎便更无所谓了。因为她能感觉得到，瓦雷德还活着……只是伊莎贝拉再没有相信她所说的话……这也有可能，是艾尔莎这一段时间都以类人形态出现的缘故。这个有着黑色眼睛，黑色秀发与黑色哥特萝莉装扮的小女孩自始至终，都让伊莎贝拉觉得心烦意乱。

　　如果不是她一个人绝对不是艾查恩的对手，必须要靠她们帮忙才能获得那一点点，简直无法计算的成功机会的话，她恐怕早就与她们两个分开了。

　　这一天仍旧死气沉沉的度过了。艾尔莎一副无聊的样子，凯蒂目光呆滞空洞，跟傻子一样。伊莎贝拉则皱着眉冥思苦想……只是她实在不是做这个事情的料，偶尔闪过的一点比较好的点子很快就消失掉了，气得她直想哭。

　　“最近一段时间，艾查恩显得喜怒不定，精神混乱，有不少他的下属因为一点小错误受到了严厉的惩处。或许我可以收买一些……”

　　“不行，毕竟他们并不是为了艾查恩，而是为了混沌邪神的命令而聚集起来的。他们不会反抗艾查恩的。”

　　“又或者我可以改扮成混沌武士的样子潜入其中？”

　　“也不行……这些混沌信徒的营地看起来防御松懈。但实际上却有着数量庞大的混沌术士的监控。凭我的魔力，是无法瞒过他们的。”

　　“真是该死——笨死了笨死了笨死了！为什么？为什么就想不到一个好一点的办法呢？瓦雷德！瓦雷德……”

　　在想了半天都想不出什么办法的情况下，伊莎贝拉自暴自弃的捂着脑袋带着哭腔喊起了她弟弟的名字。

　　“你叫我么，姐姐。”

　　而就在这时候，瓦雷德欣欣然的从旁边走了出来，这样对伊莎贝拉反问道。

　　“瓦雷德……真的是你么？我是不是在做梦？”

　　在看到瓦雷德完好无损的站在自己面前之后，伊莎贝拉愣了愣，然后便瞪大眼睛，长大嘴巴，说不出话来了。

　　“当然是我啊，姐姐。”瓦雷德仍旧保持笑容，这样对伊莎贝拉说。

　　“瓦雷德……”

　　伊莎贝拉终于忍不住，扑到了瓦雷德的怀里失声痛哭起来。

　　“不要哭了，不要再哭了啊，伊莎贝拉。”瓦雷德轻轻搂住伊莎贝拉的腰肢，轻声细语的哄着她。

　　“我，我还以为你被那个人杀死了……我……”伊莎贝拉倒在瓦雷德的怀里面，哽咽着这样说：“如果要是没有了你，我也活不下去了……姐姐求你，以后不要再做这种事情了好么？我们回西尔凡尼亚去，再不来这里了，好么？”

　　“嗯，回去，是的。我们出来也有一段时间了，的确应该回去了。”瓦雷德点点头，这样对伊莎贝拉说：“你先去洗洗脸，哭的都不漂亮了。”

　　听瓦雷德这么说，伊莎贝拉脸一红，不轻不重的捶了瓦雷德一拳。然后便转过身，向着最近处的小河走过去了。

　　之后，瓦雷德转过头，对着同样惊喜，整个人重新焕发出了生机与活力的凯蒂笑了笑：“那么，你愿不愿意和我们一起回去呢，凯蒂？”

　　“当然了，我的主君。”凯蒂深吸了一口气，然后半跪在瓦雷德的面前，低下了头：“如果您愿意的话，请允许我这样称呼您。并且请允许我用我生命中余下的全部时间，全部精力来侍奉您。”

　　“你要想清楚，以伙伴的身份跟随我，与以下属的身份跟随我，可是完全不同的概念。”

　　“我知道。而且，如果可以的话，我可以接受任何对我的改造。只要还能保存我的思维就可以。在我死后，我也愿意被改造成亡灵生物。”凯蒂这么对瓦雷德说道。

　　“你真的想好了这些么？”

　　“我想好了的。”

　　“那么我的骑士，今后就要有劳你了。”瓦雷德一边这么说，一边抽出了他的佩剑，用剑脊轻轻地拍在凯蒂的肩膀上：“以卡斯坦因伯爵的命运，凯蒂·歌罗西亚女士。我册封你为骑士。请为了我们的国度，为了我们的理想，为了我们的族人而奋战吧。”

　　在说出了几乎没什么人使用的西尔凡尼亚吸血鬼用其实册封祝词之后，瓦雷德看向凯蒂。因为这是她的临时起意，之前并没有人教过她应该怎么回答，所以在犹豫了一下之后，她只是简单地回答了一句：“是的，主君。”在这之后便站了起来，转身站在了瓦雷德的身后，一副随从与下属的样子。

　　这一切，凯蒂和伊莎贝拉重新遇到瓦雷德之后所发生的事情，艾尔莎全都看在了眼里。只是她仍旧没有移动。只是用审视的目光看着瓦雷德——尽管她与瓦雷德之间的心灵连接仍旧有效，尽管这个人的相貌，气质，行为举止都与瓦雷德毫无不同。但是艾尔莎却仍旧有种奇怪的感觉。

　　他是瓦雷德，他又不是瓦雷德，他好像瓦雷德一样，又和瓦雷德有着很大的不同。这一切都阻碍着艾尔莎的判断。让她犹豫不决。她曾经无数次听过她的母亲跟她说过，那些混沌恶魔的变化之力无与伦比。所幻化的映像甚至连最亲近的人都能蒙骗得住。

　　“记住，艾尔莎，相貌可以变化，行为举止可以模仿，记忆也可以通过魔法读取。一个邪魔想要伪装成一个人，是再容易不过的事情了。凡人对此无能为力。因而，他们崇拜人的头骨——因为只有那个，才是混沌邪魔们无法变化的东西。他们也因此有了滥杀无辜的借口。因为不把人头骨拿出来，就无法证明那个人的清白。在西格玛帝国，每年因此被火刑烧死的无辜者数不胜数。”

　　当然，塞西尔夫人也教导过她另外的一个技巧。一个可以不用刨开骨头，便可以检验的技巧。而瓦雷德也知道这件事情。在看到艾尔莎那种审视的样子之后，他便微笑着走了过去，然后伸出了手，任凭艾尔莎咬在了上面。舔走了一点血液。

　　“的确是你，瓦雷德。”艾尔莎一边这么叫喊着，一边扑到了瓦雷德的怀里，蹭着瓦雷德的胸口，头顶的猫耳直晃，尾巴也摆得厉害。

　　“你是猫，不是狗啊，艾尔莎。”瓦雷德一边这么说，一边揉搓着艾尔莎的脑袋。


第五卷 大战略


第一章 新世纪半亡灵育成计划

　　在经历了一个多月的行进之后，瓦雷德一行人来到了利爪海北岸，重新找了舰船向南，并且在十二月份的时候顺利返航，回到了斯卡腾。这让他的族叔，现任的斯卡腾总督觉得很困惑。不知道为什么，瓦雷德会在这时候回来。时间，还有季风与洋流统统不对劲。于是瓦雷德简单的解释了一下，说明了他们遇到风暴，辗转流落到诺斯卡的事件。

　　这让菲利克斯吓得不轻。作为一个大海盗头子，他可要比瓦雷德更清楚，在海洋上遭遇到了灾害的危险性。幸好瓦雷德没缺胳膊没少腿。否则卡斯坦因家族到哪里，再去找这么一个年富力强的伯爵去？

　　因而，菲利克斯对于瓦雷德接下来要停止游历，返回西尔凡尼亚的决定一百二十个赞同。同时他还建议瓦雷德对西尔凡尼亚国内通报一下平安。瓦雷德也同意了他的建议。

　　尽管只是短短半年时间而已。然而，在瓦雷德的布局与计划之下，西尔凡尼亚已经开始变得不一样了。最新收录的新郡和南郡两块领地的民心逐步回稳。初步认可了吸血鬼的统治。

　　而瓦雷德在临行前所布置的，故意启用那些人品不佳的贪官污吏，等养肥了他们再宰杀的事情，也给了不少新的领民一个错觉——比起那些人品不佳，贪污受贿，巧取豪夺的同类官吏，还是吸血鬼官员们更加可靠。

　　他们不贪污受贿，他们不强掳民女，也不会将领民们当成奴隶，牲口一样使唤。他们执法公平而严格。举止威严，相貌英俊……除了需要一点额外的血液作为税负之外，他们与领民们心目中最好的统治者完全相符。而一点血算得了什么？更何况吸血鬼的政策中，可以给提供了血液的领民税负上的减免。这实实在在的利益，可要比那些虚无缥缈的非我族类的说法可靠得多了。

　　那都是吃饱了撑的没事儿干的贵族老爷们要考虑的事情。面朝黄土背朝天，一辈子地里面刨食的穷苦人，谁管你那个。

　　在民心稳定的情况下，卡斯坦因伯爵领地内部的商贸流通，也变得更加顺畅了。吸血鬼的魔法工厂所生产出来的日用品极大地丰富了领内民众的生活，使得民众们更进一步的支持吸血鬼的统治。使用播种机系列的耕作用亡灵机械开垦出来的土地，也有了初步的收成。

　　使用魔法工厂生产的化肥，大规模科学化耕作的土地，尽管原本地力贫瘠，但是实际收成，却要比人类农民所耕作的中等肥力的土地还要高一些。这些粮食被卡斯坦因家族用来招揽流民，养活其他的非农业人口。那些工匠，市民，工人以及商人们。这使得卡斯坦因领地变得更加繁荣。

　　除了满足领地内部的供给之外，卡斯坦因领地的工业产品还可以供给其他三个家族所需，同时大量出口，以换取更多的资源与金钱。以此带动整个西尔凡尼亚的经济发展。

　　除此之外，根据瓦雷德的计划，第一批总共六百余名，八岁以下的幼儿也已经通过走私渠道，被贩卖到了卡斯坦因伯爵领。这些惶恐不安的人类儿童得到的，是让他们完全意想不到的待遇，温暖的床褥，可口而且足够吃饱的食物，干净的衣服。以及一批态度稍显冷漠，但是非常认真的老师。

　　他们在这里学习规矩，学习书写和计算，学习最为简单的，最为基础的那些知识，包括混沌矮人所提供的机械，物理知识，以及炼金学，基础的药剂学，魔法知识。

　　这些人，便是将来要成为西尔凡尼亚的第二个上层建筑的人们。如果一切顺利，那么在他们不断的从食物，服饰与床褥中摄取的暗能量，便会潜移默化的改变她们的身体构造，最终在他们成年的时候，他们便会被转化为半亡灵。

　　他们中的部分人将幸运的进入西尔凡尼亚的管理层，作为吸血鬼的助手与副官们，也有的将加入到西尔凡尼亚的军队中担任基层指挥官与低级军官。还有的可能会加入到魔法工厂，魔法与炼金的研究院所，或者混沌矮人资助建立的机械工程工厂与研究中心。

　　当然，这一切都有一个前提——忠诚与信仰。吸血鬼导师们会或者刻意的，或者潜移默化的塑造这些孩子的心灵，将他们培养成对于吸血鬼种族绝对忠诚的臣仆。而同时，被转化为半亡灵之后，他们的身体也会不可逆转的被吸血鬼们奴役。

　　对于这些半亡灵来说，吸血鬼是救命恩人，是饲主，是导师，是主人，是上司，是一切。他们会相信，帮助，效忠，服侍吸血鬼一族是正确的，是荣耀的，值得的。

　　吸血鬼们在孩童们的宿舍内，在学院的各地，在每一个角落暗暗放置监视水晶，以监视这些孩子的状况。那些不这么想的，太过聪明的，太过叛逆的，有危险的儿童，则会被逐一的甄别出来，然后被不动声色的“处理掉。”

　　“这就是我们的全部计划，瓦雷德，你的提议的确相当的好。而我们逐渐好转的财政，也足以支持这项长久来说对我们有利的计划。我相信在数十年后，困扰着我们的问题——吸血鬼统治者的数量不足的问题，会被这个计划逆转的。”

　　在与瓦雷德的对话中，他的老师阿斯塔院长面容上带着病态的红晕，露出笑容来，兴奋的对瓦雷德这么说。

　　“是的，我当然知道这些，我的老师。不过我们必须要小心翼翼，必须警惕。我们绝对不能允许我们投入了那么多的资源与精力，最终却培养出一批白眼狼出来。而除此之外，我觉的现在教育需要稍微更改一下。”

　　“怎么更改？”阿斯特奇怪地问道。

　　“我们需要加入竞争机制，我们要让那些孩子们相互之间比较。能力是一方面，但是更重要的是对于导师们——也就是我们吸血鬼的忠诚和敬爱。我们设置奖励，颁布处罚措施。我们不能一点事情都不做，任凭这些孩子们友好的相处。一点小矛盾，小冲突，隔阂以及不信任是必要的——他们能够信任的只能是他们的导师，也就是我们吸血鬼！”

　　“我明白你的意思了，瓦雷德，放心好了，我会安排这一切的。”阿斯塔院长点点头，表示同意瓦雷德的计划。

　　卡斯坦因伯爵领的重工业——那些混沌矮人所负责的方面发展的也相当不错。经过半年时间的选址与建设。在最新型的，代号工蚁的亡灵自动建设工人的协助下，工厂的建设速度非常迅速。包括两座炼铁，炼钢的高炉，一条混沌矮人标准的臼炮生产线，一条标准的加农炮生产线，一条标准的长管滑膛枪生产线以及相配套的弹药生产线现在都已经建设完毕。

　　一批混沌矮人的工程师，工匠被部署在了这些工厂内，而一批吸血鬼也被派遣过去，以学习他们的生产技术。在生产线上生产出的几门样炮，还有火枪已经被证明了，是完全合格的。

　　现在的最大的问题并不是工厂的生产能力，而是原材料的问题。西尔凡尼亚是一片较为贫瘠的土地。无论是金属矿藏，还是煤炭，硫磺，硝等矿藏的数量都很少。唯一出产较为富庶的，便是魔法水晶矿。

　　但是混沌矮人们的军火工业，所使用的都是煤炭类的大功率蒸汽机，无法使用魔法水晶作为能源。尽管如今尼拉科契家族正在于卡斯坦因家族合作，研究改造混沌矮人与矮人分别提供的蒸汽机技术，但是在短时间内恐怕不会有成果。

　　所以，为了保证兵工厂的正常运转，卡斯坦因家族必须从北方，无尽山脉的富有矿藏区运输足够的矿石与煤炭。

　　事实上在此之前，瓦雷德也曾经考虑过，干脆将兵工厂修建在北方，以就近生产武器装备。但是最后，他还是将这个计划放弃了。毕竟北地无尽山脉的道路太过难以行进，火炮等重武器想要从那里运输出来，调配到其他方向的部队去，恐怕代价要比运输矿物原料还要高昂。

　　幸好，从北方的矿区到德肯霍夫郡的铁路线，已经修建了一半。只要再过一段时间便可以通车。到时候借助铁路运输，便能够顺利的解决矿物原料运输的问题。

　　再接下来，便是军事方面的成就。在奥尔将军的指挥下，卡斯坦因伯爵领南部，泛滥成灾的绿皮问题得到了有效地好转。在大批的工蚁亡灵机械的帮助下，南部防区快速的，大量的，不间断的修建着合格的，坚固的小型要塞，以此不断蚕食，压迫绿皮们的控制区域。

　　军事上的胜利有效的保证了新开发的新郡的安全，并且进一步获取了部分领土……虽然这些领土大部分都是荒芜而且贫瘠的土地。但是瓦雷德相信，在亡灵农夫的手里，即便是再烂的地，也能榨出三两油来！


第二章 胆小的魔法师

　　瓦雷德就这样，和他的母亲温莎夫人，老师阿斯塔院长，老师兼公民大会的主持者埃尔森老人，他的副官拉姆，政府各个部门的主官，四个防区的将军一一通话，花了半天多的时间将卡斯坦因伯爵领的各项事宜。在交流过后，瓦雷德便告诉他们，自己这一轮的游历已经结束，很快就会返回西尔凡尼亚了。

　　在这之后，他又联系了其他三个家族的伯爵，他的大舅哥寇德姆斯，姨母涅芙拉塔和岳父奥拉赫。分别询问了一下，与尼拉科契家族在实验方面的合作，与拉弥娅家族在商品走私方面的合作，并且问候了一下他的岳父奥拉赫，有关东部，亚伯赫拉辛家族的战况。

　　情况不容乐观。

　　在自称绿先知的绿皮萨满的穿针引线下，不少的部落放弃了彼此间的仇恨，联合在了一起。而同时，名为格里姆高的力量强大的黑兽人，也带着一批强悍的黑兽人战士，作为主力中坚加入到了这个行列中，并且成为了这个巨大的Waaagh的大酋长。

　　在相互联合，并且得到了意外的强援后，大荒野的绿皮们越发活跃起来。他们成千上万的大规模出动，而且每次都会出动两到三支大军，所到之处便是一片狼藉。在西南部受到卡斯坦因家族不断蚕食的绿皮们，也纷纷向东北方逃窜，加入到格里姆高的Waaagh中。这使得血龙骑士团不得不四处救援，疲于奔命。

　　在迫不得已的情况下，奥拉赫只能放弃了血龙骑士碾压式的战术，改而将血龙骑士们分散开来，并且以其他亡灵军队作为补充，分头出击，针锋相对。

　　这使得战争的规模进一步扩大，而获取胜利的难度也进一步扩大了。幸好，绿皮们的尸骸可以作为亡灵士兵的材料。这使得奥拉赫的军队也能拥有源源不断的军队，与生殖能力太过变态的绿皮大军打了个旗鼓相当。

　　只不过，兵源的问题可以解决。但是作为指挥官的血龙骑士们本身的体力与精力，却仍旧是个问题。尽管本身的指挥能力非常强，但他们却没有与之相匹配的亡灵巫术修为，每每指挥亡灵大军之后便会感觉精力衰竭，极大地影响了血龙骑士们的战斗力。

　　事实上，瓦雷德觉得这些家伙如果不尽快想办法提升他们的魔力的话，那么作为极为精锐的特殊部队，又或者组成一个参谋部，为指挥官出谋划策才是最好的出路。好像这样子，总是做他们并不擅长的直接指挥的工作，实在有些太过蛮干了。

　　当然瓦雷德也知道血龙骑士们的高傲与自豪之情，如果他向岳父奥拉赫提议，派遣卡斯坦因族人前去支援的话，奥拉赫肯定会予以拒绝。所以他并没有在第一时间，与看起来明显疲倦了许多，眼窝深陷，胡子拉碴的奥拉赫提及这件事情。而是在结束了与他的谈话后，又反过来，向卡斯坦因伯爵领，还有他的姨母涅芙拉塔与内兄寇德姆斯商量了一下。

　　在商量过一会儿之后，三个伯爵便决定以：“战地学习”的名义，向亚伯赫拉辛领地派遣军官团，以协助对方指挥部队，控制东线的战场局势。同时，瓦雷德还与他们商量了一下，在情况无法控制的时候强行出动援军，支援亚伯赫拉辛家族。

　　“帮人还能有强迫的，被帮助的一方还不乐意。这可真是……”瓦雷德摇了摇头，表示无奈，随即不去想这件事情了。

　　接下来是通知爱丽丝，莉莉娅和安妮三个女孩，瓦雷德停止游历的事情。瓦雷德想要问一下她们想要怎么办。如果能与瓦雷德一起回去西尔凡尼亚的话自然很好。但是如果她们想要继续游历下去的话，瓦雷德也并不反对。

　　在联系上了她们之后，这一回接到通讯的是莉莉娅。在看到瓦雷德之后，这个内向害羞的女孩露出了难以抑制的喜色。在相互问候之后，瓦雷德将她的近况告诉了莉莉娅，然后询问她最近过的怎么样。

　　“还可以吧。一开始出门在外的时候还是有一点害怕的。然后爱丽丝和安妮就会过来，我们三个一起睡就不是那么害怕了。”

　　“是这样啊……”瓦雷德很快想到了一些三个女孩子在一起，所发生的和谐友爱的事情。同时嘴角泛起了略显暧昧的笑容。这一切都被莉莉娅看到了。不过在情感方面比较迟钝的她并没有想太多。便接着说了下去：“我们在艾维公国停留了一段时间，爱丽丝和安妮每天都有些事情做。我的话，基本上都是待在房间里，看书或者继续我的研究。”

　　“真是……好不容易出来一次，就不要像是在家里那样总是待在房间里啊。”瓦雷德这样对莉莉亚说。

　　“对，对不起……”听见瓦雷德这么说，莉莉娅羞怯的低下了头。

　　“好啦好啦，我也没有真的要怪你的意思。”瓦雷德摇了摇头，这样对莉莉亚说。

　　“嗯。”听瓦雷德这么说，莉莉娅才安心下来，重新露出了笑容。这种惹人怜爱的羞怯正是瓦雷德最喜欢她的一点。

　　“在接下来，我们就离开了艾维公国，向南到达了提利尔。”莉莉娅接着说：“那大概是在六月份的时候吧。我们搭乘拉弥娅家走私商队的马车过来的。跟我们一起的还有许多的货物。”

　　说道这里，莉莉娅接下来变得认真了许多：“你知道吗，瓦雷德？提利尔真的是个很厉害的地方呢。我们在西尔凡尼亚生产的，原材料价格只有五个银拉尔的便携式计时器，在这里竟然能卖到十个金拉尔。原材料价格只有八个金拉尔的豪华马车，就能买到上百个金拉尔呢！那些我们能用魔法大批制造的金属器皿，陶瓷器，家具和服饰，全都能卖出至少十倍的价格。”

　　“是啊，这就是生产的魅力。”瓦雷德笑着对莉莉娅说：“不过，你不要看我们从提利尔人这里赚取了这么多。他们转手再卖的话，还是能赚取更多的钱财的。”

　　“诶？”听到瓦雷德这么说，莉莉娅发出了很好听的疑问的声音。这让瓦雷德忍不住笑了起来。

　　“以这里作为中转站，提利尔的商人们会通过海运将这些商品运输到西格玛帝国，中部海域南方广阔的阿拉比，还有骑士王国巴托尼亚。他们可以将这些商品再提高几倍，甚至十倍的价钱。而那些珍贵的奢侈品资源的价格就更加贵重了。这也是这个本身出产并不是很多的国家，能够成为旧世界最富庶的国度的秘诀。”瓦雷德这样对莉莉娅说道。

　　不过看莉莉娅似懂非懂的样子，瓦雷德就知道他这一番话多半是白说了。

　　“算了，好像她性格这么软弱的女孩，就算觉醒了商业天赋恐怕也没什么用处吧。毕竟商人讲究的就是心黑手狠。”瓦雷德这么想，然后接着问道：“那么你们接下来要去哪里呢？”

　　“接下来啊……这个我们已经商量过了。如果瓦雷德你还要继续在外面游历的话，那么我们就乘船，前往南方的阿拉比。据说这个国度和我们所在的旧世界很不一样。不过，如果瓦雷德你准备回家的话，那么我们也要回去西尔凡尼亚。”

　　“这样啊。”瓦雷德说：“事实上我已经决定要返回西尔凡尼亚了，不过如果你们——”

　　“——太好了！我终于可以回去了！”

　　还没等瓦雷德说完，莉莉娅就这样喊了起来。听她这么说，瓦雷德也没有再多说什么。

　　就这样，瓦雷德一行人为期半年的游历结束了。大概再有两三个月的形成，他们便会先后返回西尔凡尼亚。

　　这半年来，整个西尔凡尼亚，特别是卡斯坦因伯爵领，都在他的策划下获得了极大地发展。不过如果没有什么意外发生，或者别的动力注入的话，那么西尔凡尼亚想要获得更多，更快的发展，成长到瓦雷德所预期的程度。恐怕还需要太多的时间了。

　　尽管瓦雷德曾经在与奸奇的交流中，说过“我们可以浪费一些时间，毕竟我们的生命是无穷尽的”这样的话，但是这也只是说说罢了。对于他的志向与愿望来说，时间是再宝贵不过的了。

　　“也就是说，在经过这一段时间的发展之后，我的国家进入了一个瓶颈期。现在必须要有一个足够优秀……不，应该说，极为优秀的统治者，继续为这个国家制定前进的方向，并且带领这个国家继续向前。而这个统治者……除了我之外就不会有别的人选了。”

　　在返回西尔凡尼亚的路上，瓦雷德心中这么想着，一股豪情油然而生。他掏出马鞭，对着马臀部猛抽了一下，那马匹吃痛，速度快了许多，他同时对他两侧的两个女孩，伊莎贝拉和凯蒂大喊道：

　　“再快一点！今天跑出两百里路，明天就能到西部防区了！”

　　两个女孩应了一声。也都加快了速度，跟到了瓦雷德后面……


第三章 对绿皮的开拓战略

　　瓦雷德一行人，是在帝国历法二三三一年二月份，返回西尔凡尼亚的。也就是说他的这场所谓的游历，实际上满打满算也没到一年时间。比起那些前辈们几年，十几年，甚至几十年的游历生活实在不值一提。如果是一般状况的话，那么他的这种奇怪的时间观念，恐怕会让其他人觉得疑惑。

　　但是如果对象是瓦雷德的话，那就完全没问题了。尽管这位伯爵在离开之前，已经为自己的政府系统配置了足够多的，能够独当一面的人才，组成了一个强而有力的行政团体，确保了卡斯坦因伯爵领的快速，良好的发展。但是在很多时候，这个团体缺乏一个足够一锤定音的声音。

　　这就好像是一个人一样，五脏六腑，四肢百骸，相貌身段都好的很。但是没有一个强有力的，聪明而有决断能力的大脑就是不行。在瓦雷德出外游历的这一段时间，整个卡斯坦因伯爵领都发现了，在缺少了那个精明而决绝的伯爵之后是个什么样子。

　　而现在，他们的“大脑”会来了。谁还管符合常理不符合常理。

　　瓦雷德一行人钻空子，从他们离开西尔凡尼亚的那条道路返回，在西部防区稍作停留，给他的叔祖父，西部防区的指挥官杜威将军讲述了一下他们这一行所经历的事情，满足了他老人家的好奇心。然后便换乘马车，向着德肯霍夫郡的方向继续前进。

　　值得一提的是，在见到了凯蒂，并且明白了她的身份与瓦雷德之间的关系之后，杜威将军感觉到非常非常非常的尴尬。时隔将近一年，他还没忘记他曾经对瓦雷德说过的话。总结来说，就是要他小心一点，不要被外面的女人诱惑了。

　　那要是反过来，诱惑了外面的女人又该怎么办？

　　“这就是差距吗？”在瓦雷德面前竭力保持平静的杜威将军，在送走他们一行人之后马上双手撑地跪了下去，人生失意体前屈。

　　好了，放下这个一把年纪了还单身，略微有些精神不正常的老男人不提，瓦雷德一行人在二月三号乘坐马车，回到了德肯霍夫古堡。莉莉娅，安妮和爱丽丝三个女孩比他们早到了大概一个星期。在经过几天时间的休息，并且处理了那些悬而未决的，需要瓦雷德做最终决定的事情之后。瓦雷德便拿出了他的接下来的计划。

　　在召开的公民大会上，瓦雷德慷慨陈词，告知了整个卡斯坦因伯爵领，他接下来的宏伟目标：

　　“诸位卡斯坦因家族的公民们，请允许我向您们提供诉说一个针对绿皮的，大规模的作战计划。

　　众所周知，在我们吸血鬼一族定居在西尔凡尼亚的这片灰色的土地之后，我们便陷入了与绿皮之间近乎无止境的战争之中。他们这些绿皮肤的邪恶生物，就好像癌症一样无休止的折磨着我们的国土。每数十年一次的兽人入侵战争，都会极大地损耗我们的国力。

　　我相信，各位与我一样都极端的憎恶这种恶心而且无耻的生物。我们有理由憎恨他们，因为我们几乎每一个人，都因为他们而失去过我们的至亲好友。我的父亲，伟大的前代的卡斯坦因伯爵，更是惨死在他们的手中。

　　而刨除在情感方面的原因，在国家战略上，我们也不能容忍他们继续存在下去。

　　我们不能容忍在我们向北，向西，向南方，进攻那些富庶的，我们梦寐以求的人类国度的时候，还要时刻提防着我们的身后。只要那些愚蠢，肮脏的生物存在，那么我们便无法拥有一块稳定的后方。这对西尔凡尼亚的发展是极为不利的。

　　而同时，绿皮们还有一点，是我们不能容忍的。他们将我们与中部海域隔绝了开来。正是他们的存在，使得我们无法触碰到我们南方的沿海地带。使得西尔凡尼亚不得不被称之为一个内陆国，使得我们无法享受任何海洋带来的好处。

　　是的，海洋，我们需要一个出海口，以获得海外贸易所带来的收益，并且从海洋中获取鱼，食盐以及其他的海产品。这对提升我们卡斯坦因伯爵领，乃至提升整个西尔凡尼亚的实力。

　　那么，我们现在谈论了这么多的问题，我们与绿皮之间的仇怨，以及消灭他们的必要性。那么我们是否有足够的力量，将盘踞在南方的绿皮部落清剿干净，夺取南方的出海口的能力呢？答案是肯定的。

　　自从一年前，我们的军队夺取了新郡，南郡两块新的领地，并且消灭了绿皮军阀哥巴德的兽人军团后，南部的绿皮部落便处于一个混乱无序，士气低落的状态。而同时，我们英勇而睿智的指挥官奥尔将军，我敬爱的叔叔也率领着军队，进一步压迫，打击了那里的绿皮。

　　而反观我们呢？在取得了新郡，南郡两块领地后，我们的军队数量增加了至少一倍！我们最新的亡灵实验获取了成功，极大地增加了我们的战斗力。我们还获得了混沌矮人传授的，最新式的火药武器技术，并且列装了军队。我们的状况，可以说是最近几十年来最好的！

　　现在，他们已经山穷水尽，困窘不堪。而我们则可以抽调一支比他们强大的多的军队去作战。只要我们动员起来，发动雷霆的一击，便能彻底将伯爵领南方的绿皮一网打尽。将他们全都赶到红眼山脉东北方向去。将南部滨海的九百里领土全部纳入囊中！”

　　瓦雷德的这一番讲话赢得了不少的掌声和叫好声。当然，也有一些人向瓦雷德提出了一些疑问。

　　“公民契尔请求发言。”一个中年吸血鬼在得到发言权后，向瓦雷德询问道：

　　“尊贵的伯爵，我知道出海口对于我们的重要性。但是我想，要将南部沿海，那被绿皮占领着的，毫无基础科研的土地建设成合格的海港，并且用道路将那里与伯爵领地连接起来，恐怕需要花费很大的力气。我们为什么不在压制一下绿皮之后，便通过西南方向，向提利尔发动进攻呢？那里的港口优越，设施完全。比起荒凉的南部沿海地区要好得多。”

　　“这是一个全方面的问题。”瓦雷德这样回答道：

　　“在考虑到进攻提利尔所带来的收益的同时，我们也必须要注意到，进攻那里会给我们带来的影响。

　　提利尔，那是一个与西格玛帝国有着良好的贸易交往，以及外交关系的人类国度。在我们进攻提利尔的同时，我恐怕西格玛帝国，这个我们在旧世界最大的仇人，出于对我们的畏惧与防备，会出动他的军队干涉我们。这样一来，我们便会陷入两面受敌，甚至三面，全面受敌的窘迫之中。

　　而相反，我们攻打绿皮却无需这么多的考虑，他们没有任何盟友。甚至他们内部都矛盾重重。我们可以毫无忌惮的将他们消灭掉，而不必担心引起任何一方面的敌对势力的反弹。

　　至于建设港口的问题。这个或许稍微困难了一点，但是您要知道，在我们获得了工蚁的帮助的情况下，任何的建设工作都会变得更加简单。刨除其他的附加利益来看。使用工蚁在南部沿海建设港口，并且通过港口进行航海贸易实际上并不需要太多的时间与花费。”

　　在瓦雷德这样全面的回答过他的问题之后，那个中年吸血鬼略带歉意的对他鞠了一躬，说着：“非常抱歉，请原谅我的冒昧和无知。”

　　“一切都是为了西尔凡尼亚的利益。”瓦雷德这样回敬说。

　　“公民阿盖尔请求发言。”在之后，又一个吸血鬼公民站了起来，向瓦雷德问道：

　　“我并非认为这个计划在利益，军事，乃至政治，外交角度讲有什么缺陷。伯爵。您恐怕是我见过的最优秀的军事家与政治家了。只是我有一个担忧。那就是在我们向南方的绿皮发动进攻，一直将他们赶过红眼山脉之后，他们多半就会流入到大荒野之中。这对于我们的同胞们，亚伯赫拉辛家族是不是不太好？”

　　在这个吸血鬼说完之后，周围出现了一些小声的讨论。卡斯坦因家族的成员们，或多或少都有听过最近一段时间，大荒野的绿皮异常活跃的讯息。倘若因为他们的缘故使得状况本就非常窘迫的亚伯赫拉辛家族更加吃紧的话，卡斯坦因家族的成员们自然会觉得良心难安。

　　“你的问题非常好。”瓦雷德点点头，然后回答道：“对于东部大荒野地区的情况恶化，我也相当的担心。这正是我尚未返回西尔凡尼亚的时候，便着急的与拉弥娅，尼拉科契两个家族商议，派遣军官团以援助亚伯赫拉辛家族的缘故。”

　　在瓦雷德这么说过之后，卡斯坦因家族的吸血鬼们再无疑惑。只等着瓦雷德做进一步的解释……


第四章 向大海进发

　　“我们大家都知道，在高傲的西尔凡尼亚一众吸血鬼之中，我们的亲族，亚伯赫拉辛的血龙们是最高傲的一批。即便是我们再如何友善的劝说他们接受我们的帮助，最终得到的，恐怕也只是委婉的拒绝。而东部大荒野的绿皮，却是干扰着我们西尔凡尼亚，获取一个稳定的后方的最大不利因素。

　　所以，我期望能用一些手段，来中和我们的亲族，亚伯赫拉辛的血族们的骄傲，以便让我们，还有其他家族的吸血鬼的兵力能够投入到东方的战线上去。这便是那些从南方，从红眼山脉逃散一部分绿皮的意义所在。”

　　说到这里，已经有不少的吸血鬼弄明白了瓦雷德的想法。当然也有不少反应比较迟钝的家伙。还不知道瓦雷德这么说究竟有什么用。于是瓦雷德接着解释说：

　　“我们可以用这个作为理由，派遣军队前往亚伯赫拉辛伯爵领，为血龙骑士们提供支援。毕竟，那批绿皮的逃亡与我们相关。用这个作为理由的话，我们的立场可以变得足够强硬。而亚伯赫拉辛家族也可以保留他们的骄傲——我们只是去对付与我们相关的残兵败将的。而并没有帮到他们什么忙。”

　　就好像所有和亚伯赫拉辛这个种族产生了关系的事情一样，瓦雷德说的这件事情，仍旧给人一种非常别扭的感觉。不过参与公民大会的绝大多数卡斯坦因族人，却对此表示理解。

　　瓦雷德的提议最终被通过，卡斯坦因伯爵领的战争机器开动了。与瓦雷德那偷偷摸摸积攒起来的，小气而且寒酸的私兵不同。伯爵领这一回出动的正规军要比血色兄弟会的私人军队强大得多。

　　总共十八个军团，二十余万亡灵军队被动员了起来。浩浩荡荡的向着南方开动过去，骨骸如山，亡者如云。死气蔓延开来，一支令人惊骇的大军就这样缓缓的，不断地从西尔凡尼亚各处军营，各处隐藏的兵工厂聚集起来，向着南方前进。

　　这些军队之中精锐众多，包括超过十五个团的古墓守卫，三个团的黑骑士以及一个团的鲜血圣杯骑士。甚至还有两个分队的缚灵妖。一般的亡灵部队是血肉，这些精锐便是骨头。而瓦雷德这二十万亡灵大军，骨头却不是一般的硬。

　　除了这些传统意义上的亡灵部队之外，这支大军中还包括总共一万具工蚁，大批改掉了修理能力，增加了运输量的黑色大篷车，一批三十门加农炮，二十五门臼炮。还有一架特别巨大的改装型黑色大篷车。这架大篷车长足有十米，宽也有六米，高三米。黑色的布帏将整辆车裹得严严实实的。也不知道里面装着什么。

　　他这一个大动作，周边提利尔，西格玛帝国都有暗探间谍。自然能得到消息。只是瓦雷德事先就以卡斯坦因伯爵的身份，给这两个国家的公爵皇帝们写了信件。说明他的军队并非为了与他们交战，而是南下去与绿皮诸部落进行战争。

　　对于瓦雷德的信件。西格玛和提利尔的领主贵族们只信了一半。仍旧一边加强各自边境的防备，一边继续派遣探子侦查卡斯坦因大军的状况。瓦雷德也不怕他们看见。大军就这么堂而皇之的一路南行。目的就是让西格玛帝国与提利尔放心。不来找他麻烦。

　　那人类王国有侦骑快马。他们的探子也都是人类，能简单的混入西尔凡尼亚。但是南方的绿皮部落就没那个本事了。首先来说，这些蛮子还没进化到懂得使用探子，间谍的地步。第二，他们那块头，那样子，那说话大舌头的劲。无论如何也做不起探子。混的入西尔凡尼亚的。

　　而人类的西格玛帝国和提利尔。倒是有个心思，想给那些绿皮提个醒，让这场邪邪大战打得更惨烈一点。只可惜了，他们与南部沿海的绿皮部落并没有边界连接。

　　而西尔凡尼亚一方的南部防区守备将军奥尔，更是防御作战的大家。在大批工蚁的支援下，奥尔将军早在西尔凡尼亚与南部绿皮部落之间修建了大量的堡垒要塞。其中驻扎着亡灵部队，堡垒之间更有大批的骸骨骑兵巡逻游曳。

　　西格玛皇帝马格努斯试了两次，派遣探子尝试穿越那里，结果全都失败了。而提利尔的领主们，更是事不关己高高挂起。没能像是马格努斯那样，体会到犯贱的最高境界损人不利己。

　　就因为这个，南部防区以南的绿皮部落吃了个大亏……

　　这一日天色灰蒙蒙的，隔着南部防区堡垒最近的绿皮部落里，绿皮兽人们还是好像往常那样，该吃跳跳的吃跳跳，该揍哥布林的揍哥布林，该打架的打架，该犯傻的犯傻。就在这档口。忽然一阵一阵的“轰隆”声便响了起来。紧接着便是极为刺耳的“呜欧”的声音传了来。一些个绿皮心里面纳闷“怎么了？天上打雷了？”

　　就看见一个老资格的，曾经在上上次绿皮waaagh中，跟西格玛帝国见过阵仗的兽人头目脸一下子变得更绿了。大喊了一声：“粉皮小虾米的大梆梆！”那弹丸便已经落到了部落里面，一下子炸裂开来，无数碎片以肉体无法阻挡的力道猛咬进绿皮体内。爆炸产生的气流更直接将这些兽人炸上了天。然后便是一阵半生不熟的血雨肉块落到了地上。

　　与炮击同时进行的是魔法轰炸。总共两百名加持了飞行术的吸血鬼法师飞抵绿皮部落上空。不要钱一样向着下面抛洒杀伤性魔法。在瓦雷德的命令下，吸血鬼法师们通常都使用大范围的雷，火性质魔法，杀伤力可能稍差一些。但却能极大地制造混乱。一时间地面上更是爆炸声无数，火焰迅速蔓延开来。

　　“天上！天上！射死这些杂种！！！大萨满呢？！大萨满干啥去啦？！”

　　在一片混乱之中，绿皮酋长大喊大叫着，要他的属下们射箭反击，并且拼命的叫喊着他们这个部落唯一的一个施法单位。

　　这家伙处变不惊，说的话也在理，算的上是个人才了……只可惜对手太糟糕。而他的属下也并不给力。那个身上绘制着奇怪花纹，带着木头面具，拿着木杖的大萨满虽然没死在第一轮的炮轰中。但是接下来，却受到了吸血鬼法师们的重点照顾，几十个攻击性魔法轰过去，连个骨头渣滓都没留下就去见搞毛二哥了。

　　而在这样的混乱之中，那些绿皮兽人们也都惊慌失措的不明所以，偶尔有几个听到酋长话，或者福至心灵想到了这一点的兽人，在混乱中一时半会儿又找不到弓箭。极少几个找到弓箭了的，却拜绿皮们天生的笨拙所赐，根本无法射中飞的老高，速度老快了的吸血鬼法师了。反倒是绿皮酋长大吼大叫的样子吸引了法师们的注意力，成了第二个被集火，骨头渣子都没留下的悲剧。

　　在这轰炸仍在继续的同时，整整两个团的黑骑士也迂回到了绿皮部落的左右两侧。他们身上被尸巫们加持了大量的增益魔法。使得他们的战斗力极大地增加了。在到达预定位置之后，黑骑士们马上向着绿皮部落发动了冲锋。而吸血鬼法师们则功成身退。飘然而去，以免误伤己方。

　　黑骑士们无视周围地形，障碍物以及绿皮们粗制滥造的房屋，骑枪染血，马踏尸骸。一个个都奋不顾身的向前冲杀。在这些极端混乱中的绿皮尚未反应过来之前，两个黑骑士团便在部落中央会和了。而后一南一北，又向着另外两个方向猛杀过去……

　　就这样卡斯坦因军队攻势迅猛，炮击，魔法轰炸，铁骑冲锋。三轮攻击过后，这个不算太小，足有几千人的绿皮部落就几乎死绝。余下少量最胆小的，在战争第一时间便选择逃跑的哥布林也没逃出两步，便发现他们一头撞上了预先迂回到了南面的骸骨骑兵身上。这些骸骨骑兵寂然无声，列阵以待，直吓得哥布林们屁滚尿流。双腿颤微微地跑不动了。

　　骑兵们却并不管这些，一个两个掏出了骑兵弩，喀拉拉的拉动弩弦。对准了哥布林们一轮攒射，而后抽刀策马冲了过去，把仅存的几个哥布林削掉天灵盖，再踏成了肉酱……

　　就这样一轮扫荡。瓦雷德大军只损失了五、六个黑骑士，便剿灭了一个绿皮部落。打的如疾风烈火一般。

　　这一战之后，大军自然继续前进。那化为乌有，尸骸狼藉的绿皮部落内马上出现了大批工蚁，这些万能的亡灵工作单位将所有的绿皮尸体搜集了起来，用他们骨爪上镶嵌的切割刀将皮肉剔除，再将骨头集中到一起，用暗能量喷雾消毒。在消毒完毕之后便作为战利品，装到了一批空着的黑色大篷车内。自然有亡灵部队押送大篷车返回南部防区。那些剔除的皮肉，连同绿皮的部落便一把火烧了个精光，以防止这些东西再孕育出新的绿皮怪物……


第五章 端坐

　　瓦雷德将他的大军分成了四支分别用他交代的猛烈的，出其不意的，重火力以及精锐重骑兵突击，轻骑兵迂回拦截的战术攻击沿途的绿皮部落。靠着这样迅猛的战术，亡灵军队只损耗了极少的兵力，便歼灭了大批量的绿皮兽人。所获得的尸骸以及其他战利品数不胜数。在一瞬间，瓦雷德甚至暗自觉得，他们能够就这样一路推到中部海域的海岸线那里去。

　　但是最终还是被发现了。

　　尽管绿皮兽人是一种反应极为迟钝的生物。但是二十万大军压境，十几个部落全部沦陷这么大的动静，他们自然还是能够察觉到不对劲的。

　　在一批哥布林商人按照约定，送一批武器到某个部落，却发现当地已经成了一片焦土。而大批造型奇特的，好像是骨头虫子一样的东西眼睛里闪着红光四处打转的时候。在一批哥布林狼骑兵照例去打草谷，却看到西尔凡尼亚的军队，在用这种被瓦雷德称之为“雷霆”的战术轻松剿灭了一个绿皮部落，下的屁滚尿流的时候……绿皮们终于开始惶恐不安起来了。

　　行军的路上。

　　残垣断壁，破碎的肢体以及眼中磷火闪烁的亡灵军队。在一个分队总共三百名缚灵妖的簇拥下，黑色的巫妖王座缓缓向前，瓦雷德斜靠着王座的扶手，撑着头闭着眼睛，正在假寐，另一只手有一搭没一搭的抚摸着趴在他怀里的黑猫。这垫着最软，最暖和的龙皮垫子的王座舒服得很，他已经迷上了坐在上面的感觉了。

　　总共一百五十只怨灵被亡灵巫术糅成一团，将他的王座托起来，悬空前进。在王座的靠背上，是二十只经过特殊的亡灵巫术强化过的，手持长戟的石像鬼，他们正如同真正的雕像一样摆放在王座上，充当装饰品。那石像鬼红宝石镶嵌的眼中照射出无穷尽的血光，摄人心魄。

　　而在这王座两侧，还放着两个冒着烟火的火盆，烟火中散发的特制魔法水晶颗粒随风飘散开来，引得周围的缚灵妖们发出一阵阵的低吼。也有托着王座的幽灵不自觉的想去嗅那烟雾，却被缚灵妖一镰刀斩去了半个身体，发出一阵鬼哭狼嚎。

　　正当这时候，天空中忽然传来一声鹰唳，随后一只兀鹫俯冲下来，落在王座一旁，副官拉姆架起来的胳膊上面，拉姆问了它两声，然后接过它伸出的爪上缠的信笺，便掏出一块肉干来给了那只兀鹫。然后胳膊一扬，便把它放飞了去。

　　“领袖，其他三支军队也传来了消息，绿皮们的确已经察觉到我们了。在这一轮的进攻中，那些部落都或多或少的有了一些抵抗。”

　　“这样么。”瓦雷德并不怎么在意的回了一句。

　　“还有，铁爪·哥巴德似乎重新开始活动了。不少的绿皮部落迫于我们的压力，重新投入了他的军团之中。他们在距离我军东南五百二十公里处聚集起来。目前大概集中了十万以上的兵力。”

　　瓦雷德闻言半睁开眼睛，轻哼了一声说道：“他也是个不甘寂寞的呢……哼。”

　　“再之后是后方传来的消息。今天在我们后方的两座兵站出现了情况。一批哥布林狼骑兵向那里发动了袭击。不过被闻讯赶到的骸骨骑兵击退了，损失并不是很多。”

　　“哦呀。”瓦雷德闻言睁开眼睛，直接坐直，彻底的清醒了过来。巫妖王座刹那间释放出令辛烈治的上位万变领主也要惊讶的魔力波动。周围的亡灵顿时一片鬼哭狼嚎。瓦雷德却并没有对此发出任何表示，而是接着对拉姆说道：“知道是谁做的吗？”

　　“是的，领袖。”拉姆回答说：“从哥布林狼骑兵的记忆中获取的信息显示，他们是受红眼山脉的绿皮军阀斯卡斯尼克的指使。那个夜哥布林似乎想要趁着我们与南部绿皮交战的时候，捞上一些好处。”

　　“有趣儿的家伙……听说他并不是一个兽人，而是一个哥布林？”瓦雷德问。

　　“准确来说，是哥布林的亚种之一，暗夜哥布林。”拉姆回答说。

　　“那么红眼山脉，有不少的兽人驻扎吧？”瓦雷德接着问。

　　“没错，而且他们依靠从红眼山脉获取的金矿，以及其他物资进行贸易，武器装备比起一般兽人优秀很多。”拉姆接着回答。

　　“不不不，我感兴趣的并不是这个。绿皮的装备再优秀，能优秀得过我们么？我感兴趣的是一个哥布林，竟然也能够成功上位，成为一个巨大的绿皮势力的统治者。那就错不了了。他一定比他的那些哥布林同胞更狡猾，更残忍，更有野心……同时更勇敢。”

　　“请恕我直言，领袖，您刚才是不是提到了‘勇敢’这个词汇？”拉姆问道。

　　“是的，我的朋友，你没有听错。”

　　“我实在无法想象一个能够用‘勇敢’来形容的哥布林。”拉姆摇摇头这样说。

　　“一般情况下，我们也无法想象一个哥布林成为一个绿皮军阀，不是么？”瓦雷德接着这么说。

　　“的确如此。”拉姆点头表示同意。

　　“所以说，如果他足够聪明的话，或许我们可以跟他做一笔交易。”

　　“交易？”

　　“你知道的，拉姆。我们最终的目标并不是大荒野。要彻底的征服，或者灭绝绿皮完全是个不可能的任务。我们不应该在这方面消耗太多的时间和资源在这上面。而除此之外，在我的征服整个旧世界的计划中，绿皮们也是不可获取的一环。”

　　“说实话，我并不明白您的意思。”拉姆这样说道。

　　此时，大军仍在前进，灰蒙蒙的天空中电光闪烁，闷雷滚滚。瓦雷德打了个响指，后勤部队的工蚁马上开始查看所携带的火炮与火药的状况，用厚重的，经过防水处理的布幔遮盖住了火炮，以防止雨水浸蚀，存放黑火药的大篷车内也被丢进了几包石灰，以防止火药受潮。

　　“这东西就是有这一点麻烦。”在检查完这一切之后，瓦雷德这样抱怨着。拉姆也点头称是。而后两个人继续之前的话题交谈。

　　“你将绿皮看成什么？”瓦雷德这样，向他忠心耿耿的副官提问。

　　“是一群为战争而生，为战争而死的野兽。”拉姆这样回答。

　　“的确，这是最通常，可能也是最正确的回答了。”瓦雷德说：“但是我觉得他们还有别的潜力可以发掘，他们的繁殖方式非常奇特，周期很短，而且他们的骨骼非常优秀。也就是说……”

　　“您难道想要将绿皮，作为亡灵的原材料饲养起来吗？请恕我直言，我觉得这个计划太过疯狂了。可以实现的可能性非常低。”

　　“不，嗯……也不能说是不对，我的朋友，你猜对了一半。我的确期望将绿皮作为固定的原材料来源，但是并不是将他们饲养起来。那成本太高，也太不稳定……我所期望的，是与某个狡猾，贪恋权位，实力又不是很强的绿皮军阀达成一笔交易。让他长期为我们提供货源，我们获取原材料，他则除去潜在的竞争对手，平衡他下属的势力，巩固权位。”

　　“这听起来……嗯……”拉姆皱了皱眉，思考了一会儿，却并没能想出什么合适的形容词来形容瓦雷德的这个主意。所以他最后放弃了。只是接着向瓦雷德提出了他的疑问：“但是据我所知，他在红眼山脉的地位非常稳固。无论是哥布林还是兽人，都服从他的统治。”

　　“所以说啊，拉姆你弄错了一点。”瓦雷德说：“我想要的并不是红眼山脉，而是整个大荒野，是旧世界东南这块烟瘴之地的全部绿皮。”

　　“我想我理解了，领袖。”

　　在经过短暂的惊愕之后，拉姆点了点头。再没有说话。随着乌云处又一道雷声落下，雨点稀疏的落了下来。瓦雷德随即打了个响指，一层温暖，香味扑鼻风团将他和巫妖王座包裹在了中间，使得雨水自动分到了两侧，无法淋在他的身上。

　　“那么就去准备吧，我们安排信使，先那个暗夜哥布林接触一下。不过与此同时，对于南部绿皮的进攻也不能停止。”

　　“我明白了，领袖。”拉姆点点头，正准备离开，却又听到一声鹰唳。身上满是雨水的兀鹫认准了他，落在他的胳膊上，并且带来的最新的消息。

　　“领袖，铁爪·哥巴德派出了大量的使者，前往南方所有未被我们扫荡的绿皮部落。看起来他想要趁此机会，重新成为南地绿皮的大酋长呢。”

　　“大小是个麻烦。”瓦雷德皱着眉，不满，却又有些轻蔑的说道。这个曾在他出道之初让他拼尽全力才击垮的绿皮大军阀，在现在的他眼中也就仅仅是个“麻烦”罢了。

　　“的确，我们虽然剿灭了南方大约四分之一的绿皮部落。但是余下的绿皮恐怕还有三十万以上。倘若这些军队真的全都聚集在他麾下，那么就可以形成一支能与我们正面作战的军团了……”


第六章 动如雷霆

　　“看起来，我们应该更改一下我们的战略了。”瓦雷德说：“命令雷斯特的军队原地驻扎，维特的军队向雷斯特靠拢，我们也赶过去。集中十五万亡灵主力，优先将盘踞在东南方向的哥巴德所部击垮。杀了他，用他的头颅祭奠我的亡父！”

　　随着瓦雷德话音落下，一道惊雷从天而降，紫色的闪光照得瓦雷德脸上无比狰狞。即便是自认为非常熟悉瓦雷德的拉姆，也暗暗觉得心惊，心想道：“主君外出游历一番，魄力着实增加了不少。”

　　“那么杜兰德一军呢？”拉姆接着问道。

　　“那一军继续清剿他责任范围内的绿皮部落。同时要后方输送更多的工蚁给他，要他在豺狼隘口尽快建设一座堡垒，以监视红眼山脉的绿皮。”瓦雷德这样说道：“如果最坏的情况发生，红眼山脉的绿皮部队倾巢出动。那么允许他撤退一定距离，但是务必要确保主力部队与南部防区之间的道路畅通！”

　　“要他用拖延战术，层层防御，为主力部队争取时间是么？”拉姆这样问。

　　“就是这个意思。”瓦雷德点点头。而后看着他的副官吟诵了一个魔法音节。过后，转眼间便有兀鹫飞了过来，拉姆从亚空间内掏出了纸张与魔法鹅毛笔，将瓦雷德的命令一一书写完全，再递给瓦雷德，由瓦雷德用纹章戒指盖上印章。做好之后便系在了兀鹫的腿上，放飞了出去。也正是在这个时候，雨下得更大了……

　　帝国历二三三一年三月二十五日，从西尔凡尼亚公民大会开始，通过瓦雷德对南开拓的政策到现在，从动员军队，行军，再到摧枯拉朽一般将近乎毫无反抗之力的一个个绿皮部落碾碎，仅仅消耗了四十二天的时间。

　　卡斯坦因伯爵瓦雷德·冯·卡斯坦因再一次向自己的同胞们证明了，他是这个时代当之无愧的天才指挥官。而因为他的军队实力的提升，对手的落后，以及心性的转变。他的战术从入侵边境亲王领时候的诡异，注重速度与出其不意，更增加了一条特性。

　　猛烈。

　　猛烈的攻击，铁流般不可阻挡，永不停歇的亡灵军队。他的攻击比之前更加注重火力以及冲击力。这样猛烈的，不留余地的残酷战术使得他的敌人在刚一交手的时候，就极难抵挡，趋近崩溃。正如同一位比他年长了数百岁的吸血鬼军官所说的那样：

　　“胜利从没有像是现在这样，来的这么快，这么容易。以至于在将他摘取，吃进嘴里之后，我甚至还没能品尝出它是什么味道，就已经滚到我的肚子里去了。”

　　这种快餐式的胜利尽管足够填饱肚子——那些尸骸以及战利品的数量让人惊讶的多。但是却无法让人产生太多的喜悦，就好像快餐无法像是正式的宴席那样让人产生进食的快感一样。

　　不过幸好，这种状况就快要告一段落了。铁爪·哥巴德。这个几乎算是过了气儿的绿皮酋长为瓦雷德和他的二十万大军带来了一份“惊喜”。

　　尽管对他在三年前边境亲王领之战中的表现颇为不齿，但是在卡斯坦因大军的强势压迫下，各个部落的绿皮们仍旧不得不投入了他的麾下。这实在是因为整个南部的确再没有能拿得出手的军阀级人物了。不然无论如何也轮不到他这个瓦雷德的手下败将。

　　有些曾经参与过那一战的绿皮老兵喝多了蕈酒之后，就爱拍着新兵豆芽菜的肩膀哈哈笑着说：

　　“小子，俺跟你讲，那个啥大酋长当时被那些骨头棒子追的屁滚尿流的，头也不回的跑啊，那个灰皮蝙蝠的头头就在他屁股后头追，他追不上战猪跑得快，然后他就念咒语，一个大火球轰过去，把那个啥大酋长的战猪给烤熟了。这样的渣渣也有脸做啥大酋长，踩在俺们头上，要不是那些灰皮蝙蝠又杀过来啦，俺们才不再搭理他……”

　　在这样的情况下，哥巴德能有多大的号召力，这支绿皮军队能有多少战斗力，可想而知。尽管在卡斯坦因军队的压迫下，哥巴德身边聚集了超过二十万大军。但是能听他命令的，恐怕连两万人都不到。那些酋长，头目们表面上对他嬉皮笑脸的，背地里都对着他的屁股吐口水。这让想着打一场胜仗，报仇兼恢复名誉的哥巴德非常伤脑筋。

　　尽管他麾下的军队越来越多，但是军队状况却越来越混乱。这个军团的实际战斗力，恐怕比他三年前发动的那场Waaagh差了一大半。

　　不过没办法了。

　　向北是天杀的蝙蝠，向南是中部海域，向西的道路早就被提利尔的军队挡了住。向东倒是还有一点迂回的余地……在几天之前。

　　事实上按照哥巴德的计划，或者突围向东，以获取更多绿皮部落的支持，与红眼山脉的绿皮相联合，又或者干脆向西，进攻提利尔的领地。都要比正面对抗卡斯坦因军队，那些令人恐怖的骨头棒子还有天杀的蝙蝠渣渣强得多。

　　只是很可惜，现在的Waaagh并不是他的一言堂。大票的绿皮头目相互争吵，各不相让，都不把他放在眼里。他根本就指挥不动这些军队。向东，向西移动的两个策略都被这些空有一身蛮力的二傻子所阻挠。而哥巴德也不想放弃这得来不易的二十几万绿皮大军。更不想要再一次背负对敌逃跑的恶劣名声。

　　于是他终于有了觉悟，放弃了上面两种明显更好的战术而选择第三种，最符合绿皮的性格，但同时也最愚蠢的战术——正面催军上前，与卡斯坦因军队决个生死。

　　“好吧，既然俺已经退无可退，那么就让俺和灰皮蝙蝠们分个高下吧。搞哥毛哥罩着俺！”

　　在做出了这样的决定，并且得到了绝大多数胸（肌）大无脑的绿皮酋长，头目的响应后，哥巴德便带着他的Waaagh向北方推进。并且在两天后，在一片因为前几天的大雨而明显增大了的烂泥塘，沼泽地形与卡斯坦因军队相遇了。

　　不对，用“遭遇”这个词汇似乎并不恰当。更准确地说法，应该是他们在这里遇到了早已用兀鹫监视着他们的全部动作，因而在这个战场张网以待的亡灵大军。

　　与绿皮们毫无主次，一拥而上的情况不同。至少在哥巴德的强烈要求下，一批哥布林狼骑兵被拿了出来，作为斥候部队走在绿皮大部队的最前方。这个举措虽然导致了超过两百名哥布林狼骑兵在尚未正式开战之前，便被骸骨弩骑兵猎杀，但是好歹为绿皮们带回了一件有用的情报——

　　尽管绝大多数的绿皮头目，都完全无法理解这个情报的意义与价值所在，更不知道该如何利用它。但是好歹，他们名义上的大酋长哥巴德心里面有了点谱，那就是——

　　“干！这狗娘养的地方哪里能做战场？！”

　　就是这样。

　　而双方前锋斥候展开激战的同时，瓦雷德的军队早已经列阵完毕。

　　与他通常喜欢使用的复合兵种方阵战术不同，这一回瓦雷德集中了他麾下的所有火枪骷髅兵团——这些特别加固过肩胛骨，锁骨的骷髅士兵，总共五十五门火炮以及一百一十具魔法攻击装置，三百二十名吸血鬼法师和超过一千五百名尸巫，超过两千名持弩的古墓守卫。打算给绿皮们好好上一课，告诉他们什么叫做知识改变命运。

　　“没有选择迂回，也没有选择原地固守。而是在战斗力与士气都相对较差的情况下主动出击。而且作为主动攻击的一方，作为远程投射力量较弱的一方，还选择了这样不利于军队移动的战场我应该说，真不愧是绿皮吗？”

　　在最后一次用兀鹫侦查过后，瓦雷德不由得这样感慨。

　　“领袖，火炮与魔法攻击装置部队，火枪部队与魔法师，尸巫部队都已经准备完毕了。随时都可以作战。”在听他这样感慨完之后，拉姆这样说道。

　　“很好，迂回的部队呢？”瓦雷德接着问道。

　　“稍微有点问题。骸骨骑兵还好一点，但是骑士部队的话受到泥泞地形影响严重。如果迂回的距离太远，避开泥潭的话，那么路线又太远。”拉姆回答说。

　　“加持魔法呢？”瓦雷德接着问：“可以为他们加持轻体术，落羽术解决吧？”

　　“因为施法单位不足的原因，所以我们无法做到这一点。”拉姆这样说。

　　瓦雷德轻轻敲了敲脑袋：“这个倒是我疏忽了。那就单单派遣轻骑兵快速迂回吧。黑骑士部队绕的远一点，避开这片泥泞地形。”

　　“单单凭借骸骨骑兵的话，恐怕无法对敌人的侧翼造成太大冲击。”拉姆接着提醒说。

　　“没关系，用‘那个’就行了。”瓦雷德说：“好歹带出来了，如果不真正上战场检测一下威力的话多可惜啊。”

　　“是‘那个’吗？”听瓦雷德这么说，拉姆略显惊骇，不过很快就平静下来了。的确和瓦雷德说的一样，都已经带出来了，遇到很可能是此次战争中唯一一场大型会战，如果不测试一下威力那就太遗憾了……


第七章 射击

　　拉姆听了自家伯爵这么说，心中稍安，同时微微有些好奇，也想着：

　　“那东西研究起来，不知道花费了多少上等的骨骸，珍贵的材料。用的魔法原本的不够，也有不少都是现开发出来的。甚至到最后还用上了从暗精灵那里获取的灵魂技术，这才完工。实验检测的效果好的出奇，只是不知道在真实的作战中是不是也能有这么好的效果。”

　　他心念一转，再回过神来，便看到地平线上一片绿蒙蒙的人影，与那沙哑，野蛮的叫喊声传了过来。不由得张口说了一声：“来了！”

　　这一句话说出来的同时，瓦雷德心念一动，最前线近一万亡灵军队马上进入了战备状态。这近万尸巫，弩手与火枪手被瓦雷德沿着烂泥地，排列成了一个并不规则的圆弧形阵列。

　　以连队为单位，持弩的古墓守卫与骷髅火枪手都是三十人一排的四列横队，火炮与魔法攻击装置混杂其中，吸血鬼法师以漂浮术浮在半空中，而尸巫则以散阵排列，正是一个能发挥最大远程杀伤力的阵列。

　　“是来了。”瓦雷德轻笑一声，重新斜靠在王座的扶手上面。心中轻蔑之意更浓——这一批绿皮比三年前还不如！哥布林，兽人，巨魔与战猪骑兵混杂在一块。乱糟糟的一片。就算是稍微经过一点训练的人类民兵都比他们强！

　　“乌合之众。”瓦雷德吐出这个字眼，然后便下令道：“火炮，魔法攻击装置，法师开始攻击。”

　　被瓦雷德冠以乌合之众这样的名头，铁爪哥巴德也是无可奈何。事实上这位打老了仗的兽人军阀也知道在这种状况下绿皮军队吃亏的很。

　　按照他的意思，绿皮们应该将所有的战猪骑兵还有巨魔集中起来。以最快的速度和最高耐力的一批军队作为先锋，发动攻击。这样一来，就能在最短时间内将对方拖入肉搏战中，弥补己方在远程火力上的劣势。再之后，绿皮小子们怎么waaagh都行了。

　　只是很可惜，这个在绿皮中算得上难能可贵的聪明主意，那些绿皮头目和酋长根本就不听。他们仍旧使用了对绿皮来说最常用的战术——什么都不用管，只要A过去就好啦。

　　就这样，在乱糟糟的大群兽人冲过来的同时，瓦雷德下达了命令。三百余名吸血鬼法师马上用漂浮术升上半空中，抽出法杖念动咒语。尸巫们则在地上挥动乌木法杖。转眼间，瓦雷德一方的第一波轰击，大片的闪电，火球与强酸便轰了过去。将冲锋中的绿皮大军炸得七零八落。

　　在这之后，由骷髅炮手们操纵的加农炮与臼炮也装药，装弹完毕。点火之后发出了剧烈的轰鸣声，将巨大的铅丸射了出去。加农炮射出的实心弹笔直的射入了绿皮军队之中，所过之处肉削骨烂，便是一条黏糊糊的血胡同。那臼炮射出的开花弹按照抛物线落在绿皮大军头顶炸裂开来，更是将周围数米内的绿皮炸成了渣滓。

　　一点五公里距离之外，绿皮兽人军队连亡灵衣角都没能碰到，便被铅丸与魔法一片横扫，每一轮齐射，都能带走数百上千绿皮的性命。而更糟糕的是，这一大片泥泞的烂泥塘，沼泽地极大地限制了绿皮的移动力。强悍的绿皮战士们在这一片地上蹒跚而行，速度慢的跟爬一样。

　　那淤泥一脚踩进去，就有半条腿陷了进去，想要拔出来就得费上浑身的力气。而且脚拔出来一看，脚上的鞋子却是没了。脚掌再踩到泥地里面去，那叫一个别扭。而更加悲剧的是那些不慎踩到了沼泽地里的悲剧，半个身子直接陷进去了，一时半会儿的爬不出来，只能眼睁睁的看着一个大火球从天而降，连躲都不能躲……

　　就这样，不到两公里的距离内，步履蹒跚的兽人军队硬生生熬了将近半个小时，还没走出一般的距离。而且体力大量流失，不少跑在前面的兽人都止不住的喘气，速度也变得更慢了。在这半个小时之内，绿皮大军挨了十几轮炮轰，比这个数字多了二十倍的魔法攻击。整个泥地上铺了一层兽人的血肉，那污泥都改成红色的了。

　　干挨打不能还手，绿皮大军的憋屈劲就不用说了。一些哥布林早就放弃了战斗，四散奔逃。不过兽人们却反过来，更急躁的进攻了。这些榆木疙瘩都是驴脾气。认准了这件事情就不改。

　　“往前！小子们，往前！冲到前面去，那些骨头喷子就没办法啦！”绿皮头头们挥动着战斧，这样声嘶力竭的怒吼着。

　　不过说是这么说。沼泽地却并不会因此变得干燥坚硬起来。绿皮们的前进速度仍旧很慢。慢的让人不忍直视。

　　唯独一个例外是那些巨魔。对于那些足有两，三人高，力大无穷的巨魔来说，一点点烂泥地对他们的影响远远不够。在经过这半个小时的行动之后，绿皮中的巨魔都冲到了最前头，眼看着就要进入古墓守卫的钢臂弩射程之内了。

　　“是否要弩手射击呢？”瓦雷德身旁，副官拉姆这样询问道。

　　“没必要。那些家伙可不是弩能够对付得了的。”瓦雷德一边这么说，一边举起右手，用右手食指对准了冲在最前头的那头巨魔，只看到一道蓝光射了过去，直接命中了那头巨魔，紧接着一阵“咔嚓”声，那蓝光迅速结成一层坚冰，将那头巨魔覆盖起来。

　　就这样不等拉姆再说话，瓦雷德五指连点，蓝色光柱像是长了眼睛一样每弹皆中，片刻功夫便将冲在最前面的全部五十九头巨魔冻了起来。

　　“附着爆裂魔法的弩箭没用，这一层冰就有用了么？”拉姆心中暗暗疑惑。

　　他还记得四年前瓦雷德曾经跟他说过，他与叛逆的史崔格食尸鬼王的一场战斗。当时瓦雷德谈到这件事情的时候，似乎对他的魔法能力非常满意。

　　拉姆记忆力不差，他还记得瓦雷德当时是怎么说的：“我当时霜华冻凛阵拍在地上，那些食尸鬼是死了，但是更高了一个级别的墓穴恶鬼却一点事情没有。”他就想：那个霜华冻凛阵好歹也算是有名号的高等级魔法了，但是这一道蓝光却算是什么？

　　拉姆正想问，便听到瓦雷德鼻音轻哼了一声，再看那五十九头巨魔怪兽，仿佛听了命令一般，冰层破碎——却没像是几年前那墓穴恶鬼一般重新露出身体来，而是整个的碎成了无数的碎块……碎裂的脏腑，肌肉，血液和骨头全都冻成了一块，那三、四米高的一个巨魔，就这么成了一地冻肉冰渣子……

　　“这，这个等级的魔法……简直闻所未闻！”拉姆暗暗心惊，却是什么话都说不出来了。只觉得斜靠在巫妖王座上，眯着眼睛面露微笑的瓦雷德深不可测。

　　战到这一刻，亡灵军队仍旧未损一兵一卒，便已经杀伤了上万绿皮。而绿皮最佳的攻坚部队巨魔也全被瓦雷德轻描淡写的屠灭。此战胜负到现在再明显不过。只是被蒙了眼的绿皮们尚懵懂无知，仍旧一个劲的向着前面“爬”过来。

　　二百米内，瓦雷德麾下古墓守卫劲弩射击，附着了爆裂魔法的精钢弩矢飞溅出无数残片，将最前方的绿皮射杀了无数。

　　一百二十米内，瓦雷德麾下四个整编团，近五千骷髅火枪手以四排火枪阵列轮轮排射击，大片铅丸射击出去。而与此同时，亡灵军队的加农炮也换上了霰弹，一炮轰出去，大片的铁砂，铁钉与弹丸好像扇子面一般，一下打倒了一片的兽人士兵。

　　在这期间，尸巫们与吸血鬼法师们，还有那些魔法攻击装置曾一度魔力不足。不过在察觉到这个情况之后，瓦雷德便对着拉姆看了一眼。拉姆马上会意，从亚空间内掏出特制的魔法水晶粉末，分别倒入巫妖王座两侧的两个火盆内，火盆得了利物，马上烧得更厉害了。

　　在这之后，瓦雷德心念一起，巫妖王座周围马上卷起一股狂风，将烧的正旺的两个火盆的浓烟卷向了前线。前线的尸巫，吸血鬼法师们马上精神大振，那魔法攻击装置也在短时间内重新充能完毕，继续打的绿皮部队抬不起头来。

　　就这样，亡灵军队阵前，尸体铺了一层又一层，两百米距离便是生与死的分界线，绿皮大军竭尽全力向前冲锋，却硬是没有一兵一卒能杀得到阵前！在这样的情况下，即便是勇悍而傻缺的绿皮部队，也不由得感到灰心丧气。

　　整个泥泞地上已经盖了两层……或者更多的绿皮的尸体与碎屑肉块。这些东西又进一步的成了障碍物，阻挡了绿皮们的行军速度。在这一会儿，就算最固执，最疯狂的绿皮也不由得感觉到，他们无法获胜了。

　　而就在这时候，就在绿皮们灰心丧气，逐渐有了崩溃的迹象的时候，瓦雷德的声音却在战场上每一个绿皮的耳边想了起来……


第八章 鬼怪蝎螳

　　“气馁么？怨恨么？恐惧么？不甘愿么？你们这些自诩强大，自认为强悍的渣滓们，见识过真正的强大么？你们知道什么是真正的恐怖么？你们……真的不怕死么？”

　　在这一段令人莫名其妙话语之后，绿皮军队两翼的兽人与哥布林战士们，忽然感觉脚下的泥地在微微颤动。当他们不知所措间，忽然一股力道自下而上猛地涌了出来，将他们抛到了半空中。

　　“那是什么？！”那些被顶到了半空中的绿皮，还没等落到地上，便看到眼前寒光一闪，身体一痛，便什么都不知道了。

　　那是一头浑身漆黑的，从淤泥中爬了出来浑身上下都是血水与污泥的怪物。它闪烁不定的两对猩红的眼睛看向周围的绿皮们，然后昆虫一样的口器张开来，露出了一个黑铁的喷孔。

　　在一众兽人与哥布林尚不知道是怎么回事的情况下，烧着了的，高达上千度的粘稠的胶状油柱便从怪物嘴中喷射而出。那怪物一晃身子，便是一扇火墙，烧得绿皮骨肉糜烂！

　　在绿皮们歇斯底里的惨叫声中，那怪物抖动着身上的污泥血肉，从地下完整的爬了出来。它连头带尾足有五米长，三米宽，有着黝黑的，仿佛蝎子一样的甲壳状身体。

　　八只钢铸的，锋利的剃刀状节肢从身体延伸出来。这使得他在爬行的时候，一伸出肢体，便能用恐怖的怪力与锋利的节肢将四周的敌人砍伤。而倘若有谁更加不幸，正好被它抬起的节肢，那锋利无比的钢爪踩到，肯定就是个脑浆崩裂的结果。

　　不过这还不是这个怪物最危险的地方，他的身体前端，那两只连接着巨大的斧刃镰刀，如同螳螂一般的前肢一记横扫，便足以切开复数的，身着重甲的敌人。而他正前方伸出的两支可以伸缩的长枪，既可以洞穿金石，更可以在他加速猛冲的时候仿佛骑士的骑枪一般杀敌。

　　这四只前肢，以及那怪物口器中喷出的燃烧的油柱，足以让他对付绝大多数的敌人。前后左右的好像蜘蛛一样的八对复眼，也可以让怪物三百六十度全方位的观察战场。

　　在这种情况下，或许有人认为它钢铸甲壳的背部是个要害——这么想，并且有身手跳到它背上的倒霉鬼们都会看到一条蝎状的尾巴陡然从它的背后伸出来，以难以想象的高速度贯穿他的身体，然后重新收回到怪物体内。

　　这，便是瓦雷德从设想，设计，再到建造。总共消耗了十年时间，凝结了亡灵巫术，黑魔法，德鲁伊自然魔法，混沌矮人工程技术乃至暗精灵的灵魂学技术制造的杰作，被瓦雷德明明为鬼怪蝎螳的终极战争兵器！

　　鬼怪蝎螳以精钢铸造的身体，关键部位以黑铁与秘银加固，乌黑的身体上绘制着大量的防御魔法阵，足以抵挡高级魔法连续不断的轰击。必要时刻，蝎螳还可以遁入地底，以躲避攻击，又或者准备伏击。

　　蝎螳以压缩过的高密度魔法水晶为动力源，在体内各处布置一毫米见方的孔洞，添以骨粉，使得蝎螳具有亡灵特性，能够以亡灵巫术操纵。

　　而最重要的操作中枢，则融合亡灵巫术与暗精灵灵魂魔法，将记忆被改造过，融入了多种昆虫乃至怪物的记忆片段的怨灵融入水晶球内，封死在鬼怪蝎螳体内担任操作系统。这样一来，最终困扰着这项兵器的瓶颈“活性”终于解决。

　　就这样，一只钢铁为体，特殊金属为骨骼，魔晶为动力，灵魂赋予活性的疯狂的半机械，半亡灵的杀人兵器最终成型。

　　当时，在临时开辟出来的地底试验场，瓦雷德见识到了鬼怪蝎螳华丽的表演。包括二十名法师，三十名荷斯剑圣在内，总共五百名被损坏了大脑，陷入幻境中的高等精灵战俘在装备齐全，严阵以待的情况下，仍旧被蝎螳砍瓜切菜一般杀了个精光。

　　而后在与大型生物对战的时候，蝎螳切烂了五头食人魔“铁胃”，将一只岩石巨魔烧成了焦炭，更撕碎了一头凶猛而罕见的独眼巨人。

　　那独眼巨人是旧世界异种怪兽，高大至极，力大无穷。比起食人魔与巨魔尤甚。更可怕的是这些独眼巨人狂躁的性格。在长时间西尔凡尼亚的魔法师拘禁之后，这独眼巨人的早已经气恨得疯了。被放出来之后，就好像战车一样向着鬼怪蝎螳冲了过去。

　　而后那鬼怪蝎螳一声尖叫，也不用火，也不动斧刃镰刀和长枪，八条腿一弓一蹬，十几吨的身躯猛地跳了起来，一下子便将独眼巨人扑倒在地，这一扑何止十万斤的力气？蝎螳八条如剃刀一般的足肢直接刺入了独眼巨人的身上，那蝎螳再一用力，便将独眼巨人的身体撕了开来，五脏六腑裸露在外。

　　这时候那独眼巨人还有口气呢，直伸出铁钳也似的两条手臂，想要将鬼怪蝎螳推开，只是这一推根本没推动，再第二推就没了力气——蝎螳将他的五脏六腑全都撕成了一堆烂肉。独眼巨人当时就没了生息。

　　当日的情景历历在目，瓦雷德可知道这半亡灵，半机械的怪物有多厉害。这次对绿皮作战，瓦雷德便带了四头鬼怪蝎螳过来，蜷缩着足肢缩在那巨型的黑色大篷车里，就要在此次战役中进行实战检测。只要经过实战检测，那么这些强大的半亡灵，半机械怪物就能作为西尔凡尼亚亡灵军队的正式兵种，列装军队。

　　而这些鬼怪蝎螳也并没有辜负瓦雷德的期望。在绿皮大军进攻受挫之后，作为亡灵军队反击的序幕，四头预先埋伏起来的鬼怪蝎螳两两一组，便这样出其不意的从预先埋伏起来的烂泥地里猛地钻了出来，先是一阵凝固油柱的喷射，将正面的一批绿皮烧成了焦炭，紧接着身体两侧，连接着斧刃镰刀的前肢猛砍下来，将前段两侧的绿皮砍成了两段。

　　只是刚一亮相，每一头鬼怪蝎螳便造成了数十名绿皮的伤亡。紧接着更如同战车一般，卯足全力在绿皮阵列中横冲直撞，所到之处剃刀利足或踩或割，斧刃镰刀连连挥砍，口器的喷吐从不休止，冲刺中，长枪更能将复数的绿皮串成肉串！鬼怪蝎螳所到之处便是一片腥风血雨，挡者披靡！

　　绿皮们在经过短暂的惊愕之后，哥布林屁滚尿流的逃开来了。兽人们却都大声嚎叫着，拿着砍刀，砍斧，长矛冲过去，想要攻击鬼怪蝎螳。

　　然而蝎螳的身体四面都有眼睛，完全无法做到偷袭。那兽人们挥舞兵器，还没等冲过来呢蝎螳便或者开始继续冲锋，又或者转动身体，正面朝敌斧刃镰刀砍了下来。又或者直接一个跳跃从敌人包围圈中跳出，再猛地落下，砸死一地的绿皮。

　　“双足飞龙！快放双足飞龙！！”

　　眼看着那些黑乎乎的大虫子（？）把自己的军队杀的人仰马翻，几个大部落的兽人酋长大声喊叫着，放出了兽人放最强的战争兵器双足飞龙，期望能够用这些残暴而丑陋的野兽击溃那些奇怪的大虫子。

　　只不过双足飞龙放出来了之后，却根本不受绿皮的指挥。有的直接向着瓦雷德的主力方向冲了过去，被吸血鬼法师集中火力轰成了渣滓，有的则飞上了半空中，直接脱离了战场。十几头双足飞龙里面，只有一头非常走运的按照兽人们的意愿向着鬼怪蝎螳冲了过去。

　　只是待到那双足飞龙飞到了鬼怪蝎螳上空，还没等做出什么动作呢，就看到一道黑光裹着罡风“忽”的一下直结洞穿了双足飞龙的胸口，把它那颗大而且强壮的心脏大得粉碎——正是鬼怪蝎螳多节，带着尖头战锤的尾巴。

　　那双足飞龙当时就不行了。“噗通”的一声落到了地上，在一片血污中直抽抽，蝎螳八足齐动，两下爬到了双足飞龙面前，一声尖啸之后，便将双足飞龙撕成了碎片。眼看着己方的王牌就这么毫无反抗的，被敌人撕成了碎片，一众绿皮兽人也再没有了作战的勇气，开始惨叫着抱头鼠窜了。

　　就是这短短的十几分钟时间，四头蝎螳杀死了近千名绿皮兽人，所向披靡的恐怖形态成了南部绿皮们心中永远南区的梦魇。

　　“很好，反击的时候到了。”

　　眼看着实验的结果已经达成，瓦雷德轻笑一声，心念一动，彻骨寒气瞬间席卷战场。原本不适宜行进的烂泥地转眼间便冻得硬邦邦的了。

　　战场地形一变，正面的弩手，法师与火枪手便让出了道路来，大批穿着胸甲的骷髅士兵顺着通道奔跑而出。又在跑出一段距离之后重新集结成完整的方阵。手持超长枪，尚且能够在行军时候一路小跑，阵型不散，这世上能做到这一点的精锐的确不少——但是把他们全都加到一块，也没有瓦雷德如今指挥的骷髅士兵多！


第九章 手刃仇敌

　　一路小跑的亡灵部队很快追上了处于混乱之中，进退不得的绿皮兽人大军。而此时，尸巫们也转变了施法方向，改直接施展杀伤性法术为施展增益魔法。锋利，破甲，坚固，敏捷反应……在这些增益魔法的帮助下，手持超长枪，列成方阵的骷髅部队仿佛缓缓前进的泥石流一般，缓慢，但是坚定不移，不可阻挡的将前方的一切全部吞没。

　　偶尔有一些兽人战士被逼到了极限，不甘愿的发动反冲锋，妄图用他们的战斧和砍刀组织骷髅方阵势不可挡的前进。而这些临死一搏的兽人，通常会在最快速度内被发现，然后被漂浮在半空中的吸血鬼法师的魔法轰成渣子。在巫妖王座的加成下，他们所使用的黑魔法与亡灵巫术都大幅度的加成了，效果增幅，耗能下降，吟诵时间变短。战斗力大幅度提升。

　　在这样的情况下，亡灵部队的进攻势态保持了接近一个小时，兽人部队被撕烂，消灭，被撕烂，消灭，被撕烂，消灭……就这样不间断的，大片大片好像被联合收割机收割的麦子一样倒了下去，眼看着就要崩溃了。

　　“大块头，大块头呢？！挡住！挡上去！俺的小子们都站出来！瞪大眼睛给俺看着！谁敢跑就杀了谁！”

　　眼看着己方部队趋紧崩溃。铁爪·哥巴德大声怒吼着，命令自己的精锐部队挡上去，同时命令自己的嫡系部落士兵充当督战队，以镇压溃逃的趋势。

　　在这样的命令之后，接近两千名身披重甲的大块头兽人步兵大踏步的走向战场，将那些拦在他们前面的废柴全都车飞，随即步入第一线。这些士兵是哥巴德麾下硕果仅存的精锐之师，与那些乌糟糟的兽人杂兵比起来，就好像是泥土与石块的区别一样。这一块硬骨头一下子梗在西尔凡尼亚军队前方，使得原本所向无当的骷髅洪流略有减速。

　　同时那些哥巴德的嫡系部队也疯狂的大喊大叫着，怒骂着，捶打乃至砍杀着那些惊慌失措的向后退的绿皮士兵，让他们不得不重新稳定下来，稳住阵脚。

　　“推进速度变慢了呢。”瓦雷德这样自言自语。

　　“是的，领袖，推进速度的确变慢了很多。”拉姆这样回答。

　　“那么……”瓦雷德心念一动，巫妖王座便向着战场缓慢前进过去，同时，拱卫着巫妖王座的缚灵妖分队也随着瓦雷德步入战场。

　　这些被巫妖王座加成，能力增强了许多，怒吼着的缚灵妖进入战场后，原本变慢的推进速度一下子便增快了。他们挥舞着镰刀，如同砍瓜切菜一样将那些大块头士兵砍成了渣滓，在仅有的这一点精锐消亡殆尽之后，绿皮们的崩溃终于不可逆转的发生了。在灰白色的骷髅大军的追逐下，绿色的大军狼奔豕突，恨不得多生两条腿。

　　而在这时候，迂回到他们两翼的轻装的骸骨骑兵终于就位，挥舞着骑兵弩与马刀加入到了这场疯狂的追杀之中。

　　就好像他们进攻的时候，尸骸铺满了整个沼泽地的两三层一样，在他们撤退的时候，绿色的尸体与尸块又铺上了整整一层。在灰白色的亡灵大军所过之处，便是一道绿色与红色铺就的，触目惊心的地毯。

　　“完蛋了。”

　　被惊慌失措的绿皮们裹挟着一起逃亡的哥巴德很明显的感觉到，他被一个他完全无法抗拒的存在盯上了。逃——拼命逃——他挥动着他的战斧，将挡住他逃亡去路的绿皮们全都砍翻，毫不留情的狼狈逃窜着。

　　然而仍旧追在后面。完全没有摆脱的迹象。对方与他的距离既没有缩短，也没有拉开。只是这么不远不近的缀着。就好像是对方故意这么做，以此来戏弄自己一样。

　　当然戏弄只是对方的感觉，哥巴德只觉得自己亡魂皆冒。除了恐惧，恐惧——越来越接近的恐惧之外，再感觉不到其他的情感。

　　“搞哥毛哥罩着俺！俺这次能逃走，一定给搞哥毛哥造一个大大大雕像！”哥巴德在心里面这样祈祷着。不过很可能是他狼狈逃窜的燕子太过碍眼了。所以绿皮的神明完全没有响应他的话的意思。

　　而在长时间的追击战中，哥巴德的勇气与体力都消耗的一干二净。天色也逐渐黑了下去。对方似乎也厌倦了这样的追逐游戏。哥巴德只觉得脑后一阵寒风闪过，身子一凉，便下意识的一低头，趁机在地上打了个滚——然后便“砰”的一声，撞在了一大块冰柱上。

　　他挣扎着还想要爬起来接着跑，一撑身子，却感到一股力气猛地压了下来，一下子便又把他压趴下了。哥巴德吓得半死，奋力挣扎，可那股力气却大得出奇，根本就不是他能抗拒的了得。

　　他挣扎了两下根本没能够挣扎开，便转过头去，看了过去，只见那人一身大红色披风，披风上是用金线绣出来的盛满鲜血的圣杯图案，穿着精金镶边的秘银板甲与秘银的护腿板甲，头上歪带着缀满宝石的巫术王冠，腰间斜挎着一长一短两柄佩剑，穿着黑色皮靴的脚正踩在自己背后。一脸蔑视的看着自己。

　　“灰，灰皮虾米——你，你是四年前那个灰皮虾米！”哥巴德一眼就把瓦雷德人了出来。四年前那场在绝对优势下的失败是他终生难忘的惨事。在最后关头杀了他的战猪，逼的他夺路而逃的瓦雷德，更是他深夜中挥之不去的梦魇。

　　“是我。”瓦雷德很快就明白了哥巴德所说的是什么，不过这些对他来说并不重要，任何一个伟大君王都不会去用心记忆他脚底下的垫脚石究竟长成什么样。对于哥巴德的念念不忘，则是因为另外一个理由。

　　“你还记得十八年前，你在大荒野击败了一支亡灵军队，杀死了那支军队指挥官的事情么？”瓦雷德这样向他问道。

　　“十八年前？”哥巴德明显被瓦雷德的话问的愣住了。他想要说，那么远的事情谁能记得住？不过他知道想要活命的话，可能这个话题是唯一的机会了。

　　但是也就是这一愣神的时候，瓦雷德便已经不想要再给他继续说话的机会了。

　　“怎么样都无所谓了。”他一边这么说，一边抽出了噬魂者，将哥巴德狰狞而丑陋的头颅割了下去，抓着哥巴德的耳朵，将他血淋淋的脑袋提在手里。

　　“领，领袖。”

　　这一会儿功夫，拉姆才上气不接下气的跑了过来——却是之前瓦雷德看到大局已定，然而哥巴德却很有可能再成功逃跑，所以舍了巫妖王座，径直缀在了哥巴德身后，两个人一追一逃，就这么跑了小半天，眼看着天快黑了。瓦雷德才下了手。

　　“嗯，我在这里。”瓦雷德提着哥巴德的脑袋转过身。

　　“下次，下次领袖可不要这么做了……毕竟您……您是一军之主啊，冲锋陷阵的差事留给我们就，就是了。”拉姆上气不接下气的说。

　　瓦雷德摇摇头，轻声笑道：“我可不是那么脆弱的人啊，我的朋友。”

　　“或许吧，这个还要恭喜您，先伯爵的仇总算是报了。”拉姆对瓦雷德说道。

　　“仇恨么……的确呢，可我完全没有觉得高兴的感觉。”瓦雷德这样感慨。然后随手将那颗头颅丢了过去，拉姆双手接住，便听瓦雷德说道：

　　“接下来的事情还有不少，够我们忙的了。追击绿皮的战斗还要继续下去，我决定将军队分散开来，以团为单位，让军官们指挥着继续追赶绿皮的溃兵。务必要尽可能多的击杀他们。然后大军将这一代好好清理一番，务必将所有杀死的绿皮尸骸挥手，不使绿皮死灰复燃。”

　　“我明白了，领袖，这个任务交给我就是。”

　　“还有，把那颗头颅送回德肯霍夫郡，我要让所有族人知道，我已经为报了父仇！”

　　“是的，领袖。”听得瓦雷德这么说，拉姆心念一动，却是明白了瓦雷德并未说出来的另外一个意思。他要用哥巴德的这颗脑袋，来证明自己远远地超过自己的父亲，以此证明自己的手段与能力。

　　“鬼怪蝎螳的状况如何？”瓦雷德接着问出了这个问题：“我记得它们也参与了追击之中，没有损坏的迹象么？”

　　“这个在战后的统计中会进行检测的，现在的话，恐怕还不太清楚。”拉姆这样回答。

　　“好好搜集资料，这些都是关系到鬼怪蝎螳的进一步强化与完善。如果再没有什么意外的话，经过这次完善之后，鬼怪蝎螳就能够定型并且生产了。”瓦雷德这样说道。

　　“是的，领袖，西尔凡尼亚军队能获得这样的长足进步，实在是您领导有方的缘故。”

　　“呵呵……拍马屁的话就不用多说了，我们回去吧。”瓦雷德一边这么说，一边收剑回鞘，向着亡灵大军的方向返了回去。就好像他所说的那样，还有很多事情要他去做。


第十章 难以置信的奇迹

　　“这么简单就赢了？！要知道南部沿海的绿皮足有三十几万！”

　　五月份，瓦雷德一方彻底扫清了整个南部沿海的绿皮部落之后，对外发布了这个消息。并且宣布南部沿海九百里之地为西尔凡尼亚，卡斯坦因伯爵领所有，设南海郡以管理。消息发出的一天，举世震动。正处于内乱之中不能自拔的西格玛帝国，与期望着绿皮与亡灵两败俱伤，好坐收渔利的提利尔诸邦国全都吓了一跳。

　　什么时候，亡灵们，那些邪恶亵渎的蝙蝠们，又聚集了这么大的力量了？！会不会再发动一次亡灵战争？！

　　这样的不安不断侵蚀着这些统治者的内心。特别是现在，西格玛帝国与提利尔诸邦国的情况都不是太好。

　　在虔诚者马格努斯成功介入了艾维公国之后，情况并没有像是他想象的那样继续进行下去。利益冲突的艾维本地贵族与以他为首的四国联合军队之间矛盾越来越尖锐，最终，在一场大规模的内战后，原本富庶的艾维公国几乎被打成了废墟。

　　尽管因为战争胜利获得了大量的战利品，但是因此带来的负面影响，让马格努斯的名声一下子坏了许多。可以说是好坏参半。

　　更加糟糕的是在这场战斗之后，甚至连站在他一线的几个公国，也对艾维公国的处境产生了兔死狐悲的感觉。再得不到支持者的马格努斯，不得不放弃了下一步的行动，取消艾维公国的世袭头衔，分割公国土地的计划就这样胎死腹中。

　　几年时间的忙碌，辛苦筹划，最终得到的却是这么一个不上不下的结果。马格努斯心中的不甘愿可想而知。

　　一个失败者最讨厌听到的，自然是另外一个竞争对手成功的消息。嫉妒和憎恶好像蛆虫一样啃噬着马格努斯的自尊心。如果不是情况不允许的话，他完全不介意发动整个帝国的力量，对西尔凡尼亚的吸血鬼发起一场圣战，让那些蝙蝠长点记性，也让自己好好的舒心一下。

　　不过不可以。

　　北地混沌的异动已经传到了帝国境内，对这个西格玛帝国最大的仇敌，无论以何等样的戒心，采取哪个等级的戒备都不为过。与之相比，现在看起来刚刚有一点复兴迹象的西尔凡尼亚不过是疥癣之疾，而北地混沌，那才是心腹大患。

　　“但是必须让他知道，帝国对他的态度是宽容，是恩赐以及不屑。帝国并非没有击败他的力量，而是帝国不屑于他的国家，不屑于他的领地，更不屑于他们本身！

　　他们所获取的，微不足道的成就是帝国的赏赐，是建立在帝国对他们的纵容之下的。朕必须让他们知道，对比西格玛帝国，他们可笑的，玩具一样的国家什么都不是！只要帝国稍微活动一下，他们弱小的国家就会土崩瓦解！”

　　在无忧宫内，又是一年夏季将至，然而皇帝马格努斯的情绪却并不如前几年那样安定从容。而是显得有些歇斯底里。看着他头上斑白的头发，帝国宰相麦克莱恩与帝国元帅佛朗茨两人略感担忧的对视了一眼，心中暗暗感叹。

　　皇帝今年已经五十岁了……比起几年前显得老多了。如果刨除他雍容华贵的皇袍，头顶的皇冠与皇帝的身份的话，那么简直就和一般的糟老头子没什么区别……

　　不过很快的，皇帝便发现了他的声音太大，表情也太过分了。这和他一贯的从容不符。所以他很快纠正了这个错误。

　　“好吧，我的朋友们，我们来商讨一下，现在我们应该具体怎么做。我的一件事，我们通过艾维特区（即这位皇帝从艾维公爵领割去的领地）部署重兵，同时统治斯提尔兰与奥斯特拉赫两国，一同向那些西尔凡尼亚的异端吸血鬼施加压力。我们要让他们害怕。这是非常有必要的。”

　　与此同时，当逐渐显得有些过气儿了的西格玛帝国皇帝，在与他的文臣武将们商讨着他们的国家策略的同时，在红眼山脉，原本属于矮人们，并且令他们引以为傲的卡拉克—八峰要塞之内，自封为八峰战将的暗夜哥布林斯卡斯尼克，正坐在他的石头宝座上，借助巨魔油脂制造的蜡烛的烛火阅读着一封来自“他亲爱的朋友”的信件。

　　“老大，斯卡斯尼克老大，你看到啥啦？那些灰皮蝙蝠都说了些啥啊？”

　　与斯卡斯尼克，这个狡猾，老辣——并且很罕见的会阅读南部通用语的哥布林大头目不同。他的亲信咕噜姆却是个凶狠有余，智商不足的笨蛋。

　　“他们说，他们愿意协助我击败，收复整个大荒野的所有绿皮部落，让我成为整个大荒野的大，大酋长。”

　　与一般的哥布林急躁，尖锐的声音不同，这个老辣的军阀的声音显得非常平淡。而且没有任何语法上的，发音上的错误。简直就像是那些坐在沙龙里高谈阔论的学者先生们一样。

　　“啥？这好事儿？！那……不对，老大，他们在耍我们吧？”

　　听到咕噜姆这么说，斯卡斯尼克难得的露出了笑容。他一敲宝座的副手，然后难以抑制的哈哈哈哈的狂笑了起来。这笑声让咕噜姆觉得害怕的要死。他还记得他的老大上次这样狂笑过后发生了怎样恐怖的事情。

　　当时，被他的老大称做格布拉的巨大的洞穴史奎特好像旋风一样，冲进了矮人们自认为“铜墙铁壁”一样的阵线，在那之后，一整个分队的，装备精良的矮人长须战士就成了渣滓。随后，红眼山脉的绿皮大军蜂拥而入，将几千名矮人战士全都杀光。这场大屠杀彻底断绝了矮人王国收复红眼山脉的心思。

　　咕噜姆心里面怕得要死，脸上的表情也变得更加谄媚了：“老大，又想到什么好事了吗？我们这一回是要对付谁呐？是和我们敌对的绿皮，还是那些大耗子？”

　　“不是，都不是。”斯卡斯尼克摇了摇头，然后说道：“我只是好笑，那些蝙蝠的老大，那个伯爵，竟然会写一封你这个傻瓜都认为是骗局的信给我。而偏偏，这个混蛋所说的话，我竟然拒绝不了……你说，你这个傻瓜都不相信的好事情，我这个全世界最聪明的哥布林竟然会相信。这不是笑话吗？哈哈哈哈哈哈……”

　　他的话让人迷惑不解。更不用说咕噜姆这样的蠢货。他只是奇怪的看着斯卡斯尼克，用那种混杂了恐惧，羡慕以及恨不得取而代之的眼神看着他。并且在斯卡斯尼克转过头的一瞬间，重新露出谄媚的笑容来。

　　……或许他也没有那么蠢。

　　五月中旬。在整个南部沿海的绿皮全都被击垮，而在红眼山脉通往南部沿海的豺狼隘口处，一座以耀岩制造的，效法帝国标准建制的星堡正被工蚁们快速而且有效的搭建起来。一些混沌矮人的工程师们一边看着这些东西，一边啧啧称奇。

　　尽管在初来这个国度之后，这些混沌矮人工程师，都认为西尔凡尼亚是一个产能低，贫穷落后，文明程度很低的国家。但是西尔凡尼亚的魔法造物，仍旧时不时的震他们一下。特别是这些能力相当优秀，吃苦耐劳，绝对服从命令，无视任何危险的“工蚁”。这对于喜欢大肆捕捉奴隶，以填补劳动力缺口的混沌矮人来说，实在是再好不过的劳动力了。

　　只是很可惜……

　　几个混沌矮人工程师看看他们身边，用精神力指挥着这些工蚁劳动的吸血鬼法师，无不暗暗叹息。只是可惜了，他们修习的是黑暗之父赐予的恶魔系亚种，黑火系魔法。与作为黑魔法分支的亡灵巫术并不相通。这些东西好是好，可惜自己用不了。

　　“按照这个进度，大概再有一个月的时间，一座坚固的双层墙壁的棱堡，便能够彻底建立起来了。”混沌矮人工程师在心中暗暗感叹：“而且在质量上，恐怕比我们混沌矮人建造的还要更好。毕竟奴隶们是不会真心给你干活的。”

　　“这个国度尽管现在还很落后，但是他们却有一个精明的主子，有大群能干的吸血鬼贵族，还有这样不计酬劳的优秀奴隶工人。他们的工作效率要比我们混沌矮人高得多。只是一年的时间，他们就贯通了两条铁路，建立了一座综合性的兵工厂。在北部山区修建的要塞群也完成了接近五分之一的进度。他们的建设速度令人惊叹……幸好，我们与他们是盟友……

　　至少暂时还是。”

　　而就在这时候，混沌矮人们忽然听到了一阵不正常的骚乱声，而后一头食腐的兀鹫快速飞了过来，落在了指挥工蚁的吸血鬼魔法师肩膀上。在一阵令混沌矮人烦躁的，他们听不懂的鸟语对话之后，那个吸血鬼魔法师重新将它放飞，然后转过来，对着混沌矮人工程师们说：“尊敬的朋友们，我期望你们暂时躲到未完成的要塞里面去，有麻烦过来了……”


第十一章 港口

　　混沌矮人们，通常来讲都是非常自私自利的生物。所以在吸血鬼们这么说过之后，他们便马上以最快速度向着尚未完工的堡垒跑了过去，最后跑到了这座堡垒完工的城墙最高处，想要看看热闹。

　　这几个混沌矮人工程师拿出了望远镜来，向着远处看过去。就看见浓烟滚滚之中，大量带着尖顶帽子的，披着长袍将自己遮挡的严严实实的哥布林向着要塞的方向过了来，在他们的军队中，还夹杂着大量的绿皮兽人，巨魔以及那好像是红色的大蛤蟆一样，被称作史奎特的异种生物。

　　这是一支杂乱无章，但是数量庞大到令人胆寒的大军。混沌矮人的工程师们自问，如果将这座坚固的棱堡要塞建造完成，那么凭借着这座要塞的交叉火力，以及预设中将会布置在要塞城头的一百五十门大型火炮和两万以上的守军，多半是能够抵挡住这只敌人的。只是现在要塞尚未完工，火炮更是不见踪影。守军的确有，而且足有五万之多。但是混沌矮人工程师们实在不看好他们的前途。

　　当他们这么想的时候，那些亡灵士兵也早已经完成了他们的布置。一个个盾矛，超长枪与长弓组成的方阵如同棋盘一般整整齐齐的排列在一起，期间参杂着他们引以为傲的精锐古墓守卫，以及尸巫等特殊兵种。而珍贵的黑骑士部队，还有机动性极强的骸骨骑兵部队则集中在两翼。

　　五万亡灵部队就这样排列成了一点五，二，一点五的三道阵线。安静——死寂的与对面庞大，嘈杂的绿皮部队对峙着。

　　按照绝大多数人所想的，接下来恐怕就是一场大战了。绿皮数量众多，亡灵纪律严明。肯定会有一场恶战发生——然而，令人意想不到的是，在亡灵部队就为之后，绿皮军队却并没有全面攻击，一拥而上。而是命令大批绿皮兽人组成了一支独立的部队，向着亡灵部队的阵线冲了过去。

　　“这是怎么回事？对方不想要发挥对方的人数优势吗？还是另有诡计？”

　　眼看着这些绿皮发动了这样一场令人意想不到，捉摸不清的攻势，半截城墙上的混沌矮人工程师们一个两个的都觉得奇怪。他们自然看不到这支亡灵部队的总指挥官，瓦雷德最信任的吸血鬼军官之一杜兰德脸上露出的阴险的笑容……

　　战争的过程毫无新意。以盾矛手，超长枪兵列阵以待的亡灵部队在远程投射的弓箭援护下，在尸巫的魔法加持下轻而易举的击垮了这一批绿皮兽人。而后黑骑士与骸骨骑兵冲锋，将这些绿皮砍瓜切菜一样杀得七零八落。残部随即逃回到绿皮主力部队那里去。

　　而接下来令人意外的是，绿皮的主力部队却并没有继续进攻。只是喊了两嗓子，便转身离开，向着豺狼隘口返回了。这让几个混沌矮人的工程师觉得非常的莫名其妙……

　　他们多半不会想到，他们在无意中见证了红眼山脉的绿皮军阀斯卡斯尼克，与西尔凡尼亚的伯爵之间的第一次血腥交易。他们更不会知道，按照双方的约定，这样的血腥交易将会在接下来的岁月中不间断的在旧世界的西南方上演……

　　“这是怎么回事？”

　　与此同时，在南部沿海地区，正带着一批专精于地理学，地质学以及对航海有所了解的下属，在沿海地区勘察优良港口的时候，兀鹫却传递来了另外一个消息。一个，让瓦雷德觉得分外不悦的消息。

　　在瓦雷德与南部沿海的绿皮部队交战的时候，提利尔诸城邦中，同样与南部沿海地区有领土接壤的城邦特兰提奥也同时，向南部沿海地区派遣了军队。

　　当然，他们可不是为了帮瓦雷德的忙的。而是趁着双方相互交锋的时候，占据了大片的领土。其中就包括一个天然的深水良港。

　　而在这之后，这位贪婪的亲王仍旧不知足的派遣他的部队，不断前往瓦雷德还无法完全控制的地区进行探索，勘探以及绘制图表。接下来，在瓦雷德一个不留神的情况下，他很有可能再从那些地区咬下一块来。

　　“真是，我们在前面拼死拼活的作战，他们就在后面捡便宜？！”瓦雷德听了这话之后顿时气不打一处使。同时，他还隐约记起了前几天，他接到了来自西格玛帝国皇帝，几位公爵以及提利尔诸亲王，总督的回信。

　　其中便有特兰提奥的商人亲王马克·哥伦布的回信。因为他所写的信件，是这些人之中态度最好的一个，所以瓦雷德记得格外清楚。甚至内心中隐约对这位商人亲王产生了一点好感……

　　但是完全被耍了。

　　一种被愚弄了的感觉让瓦雷德觉得一场的生气——这并非是因为对方趁乱出兵，占据了一块本应该属于他的战利品。而是因为瓦雷德本身，他气恼的是他竟然会因为对方的奉承话和谦卑的词汇而放松警惕，却并没有往别的地方想太多。

　　“命令。”瓦雷德面色阴沉的说：“给雷斯特，让他准备一个军团前往我们与特兰提奥的边境线，看住他们。不过务必要保持克制，不要主动挑起冲突。不过如果对方不开眼的话，也不用客气。”

　　“是的，领袖。”听瓦雷德说完之后，他的副官拉姆书写好命令，放飞了兀鹫，而后又说道：“我们沿着南部沿海地区勘探了三天时间。但是仍旧无法找到合适的优良深水港。如果再没办法的话，被特兰提奥城邦所控制的地区，便是我们唯一的选择了。”

　　“是啊。”瓦雷德轻哼了一声：“本来一切都很顺利，却没想到最后出了这个事情。真是让人恶心。”

　　“如果与提利尔之间因此开战。那么我们的胜算如何，又会因此引发什么样的变故呢？”拉姆接着这样问道。

　　“开战，是最不理智，也最糟糕的结果。在此之前，我们必须尝试以其他的方式解决……你还记得几天前，从南郡与德肯霍夫郡传来的消息么？”

　　“准确来说，应该是从西部防区，以及黑火隘口传来的消息。”拉姆纠正说，然后他很快明白了瓦雷德的意思：“您是说，我们也像是那些人类一样，以军事威胁，武力震慑的方式来恐吓他们，使得他们主动交付出那块领地么？”

　　“是的，我的朋友。”这一会儿，瓦雷德已经恢复了悠然自得的神情：“靠物武力震慑，只是计划的一部分。如果不以一件东西搭配的话，那么就会毫无效果。就好像现在，你看，斯提尔兰，艾维与瑞克。这三个公国秣马厉兵，在边境线上高调的囤积物资与兵力。但是我们需要害怕吗？”

　　拉姆稍微犹豫了一下，然后回答说：“我觉得并不需要。因为我们清楚他们的底细，西格玛帝国已经获悉了北方混沌势力复苏的消息。他们现在的第一要务是北方，是混沌的威胁。所以他们对我们的态度，应该是比较纵容的，在边境线上高调的军事动作，虚张声势的成分非常多。”

　　“是的，就是这个道理。”瓦雷德轻笑：“因为他们缺少了一个东西——那就是决心。他们缺少真正使用武力解决的决心。他们的威慑注定只会是威慑，而不会付诸行动。所以我们可以无视他们，我们可以装作很害怕的样子，配合他们，满足他们的虚荣心，并且使他们松懈下来。而在背地里，我们可以毫无估计的嘲笑他们的自大与愚蠢。”

　　“所以同样的，我们也要防止我们对于提利尔的威慑，变成西格玛帝国对于我们那样的‘威慑’。我们必须要向那些商人展现我们的决心与勇气！这与展现我们的实力，是同等重要的。”瓦雷德这样对拉姆说道：“把这些话全都告诉雷斯特，就说是我告诉他的，武力威慑，是对于双方勇气与信心的最大考验，谁能沉得住气，撑得更久，谁就能获得最后的胜利。”

　　“是的，领袖。”拉姆这样应了一声，并且将瓦雷德的话原封不动的书写了下来，通过兀鹫传递出去。

　　“再有，还有一点就是，我们必须要孤立对手，让他们孤立无援，并且让我们获得舆论上的制高点——告诉我们在提利尔各个城邦的密探，要他们散布消息，让人们知道，如今特兰提奥的亲王为了一己之私，想要将整个提利尔卷入与西尔凡尼亚之间的战争。

　　要告诉他们与我们作对的话，那么他们将失去什么——我们走私商品的通道将全部关闭。我们将会拼尽全力的攻击他们的城邦。战争会使得商业凋蔽，更会要了他们的命！而这一切，都是因为特兰提奥亲王马克·哥伦布的原因！”

　　“拆散他们的联盟么？的确是个好主意。”拉姆点点头这样说，却没想到瓦雷德却说了一句：“说错了……”


第十二章 因果

　　“错了？哪里错了？”听瓦雷德这么说，拉姆一愣神，便这样问道。

　　“不单单是错了，而且大错特错！”瓦雷德摇了摇头：

　　“提利尔诸邦国或许会怨恨，憎恶特兰提奥，但是要他们真的舍弃特兰提奥，任凭我们与特兰提奥交战而不予以协助，却是绝对不可能的。

　　唇亡齿寒的道理，那些狡猾的亲王，总督们是绝对不会不知道的。提利尔之所以能在强敌环绕的情况下保持独立性，与他们内部的团结是离不开的。倘若他们今天舍弃了特兰提奥，那么明天就有可能舍弃其他的邦国。后天，提利尔这个联盟也就散了。这是诸邦的亲王领主们无论如何也不愿意见到的。”

　　“那么，我们向他们提供这些情报的意义何在呢？”拉姆接着问道。

　　“当然有意义，在没有开战之前的意义。”瓦雷德说：“在没有开战之前，各个邦国为了自己的利益不受到损失，都会给特兰提奥施加一定的压力，逼迫他们对我们让步。这就是我们要那些邦国所做的。”

　　“但是如果真的开战，那么那些邦国仍旧会站在特兰提奥的一边，是这样没错吧。”

　　“的确是这样没错。”瓦雷德说：“用一个不太恰当地例子比喻，就好像一对情侣中的女性与另外一个人产生了冲突，情侣中的男性知道是他的女友理亏，所以会采取一些行动，劝阻他的女友让步。但是如果另外一个人真的要打他的女友的话，那么他还是会站出来，为他的女友撑腰的。”

　　“所以，就好像您刚才说的一样，军事威慑是一场心理上的较量。”

　　“是啊。”瓦雷德感叹：“在我们没有力量去对抗全世界之前，我们不得不耍一些小花招……这样比起来，我们和虚张声势的西格玛帝国似乎也没什么不同。”

　　“领袖怎么能妄自菲薄呢？”拉姆摇摇头，却是不同意瓦雷德这样的说法：“我们与西格玛帝国，一个就好像旭日，一个好像夕阳。两者乍看起来似乎没什么区别，但实际上却是大大的不同啊。”

　　瓦雷德被他这话逗得乐了：“好吧，那么我们让这一次对于特兰提奥城邦的军事威慑，体现出我们与西格玛帝国的不同吧。”

　　瓦雷德乃西尔凡尼亚，卡斯坦因伯爵。位高权重。一声令下便是举世瞩目。两个军团近叁万大军，说多不多，说少却也不少。关键是这两个军团并非普通的亡灵骷髅部队，而是以两个黑骑士团，六个古墓守卫团以及大量火炮，魔法攻击装置与尸巫增强过的精锐部队。战斗力比标准的亡灵军团强得多。

　　而在提利尔其他城邦，瓦雷德收买的探子们也开始散布有关特兰提奥亲王的流言……不，也不能说是流言，毕竟他们所说的至少有八成都是真的。

　　同时，瓦雷德写给其他城邦亲王、总督们的亲笔信也到了，在华丽的辞藻与优雅的语句中，他所表达的意思实际上只有两个，第一，他“只针对特兰提奥”、第二，他“只想拿回理应属于他的东西”。

　　当然，如果只是这样的空口白话的话，多半的亲王总督只会当瓦雷德实在放空气。不过当来自西尔凡尼亚的魔法制品渠道断绝后，提利尔的怨气终于开始发酵了……

　　这场军事威慑的游戏并没有玩太久。特兰提奥亲王在本邦国商人反对，其他邦国也反对，外部还有大批亡灵军队虎视眈眈的情况下，不得不做出了妥协，他派遣了使者前往瓦雷德的军营中，好话说了一大堆，还送上了厚礼，期望瓦雷德能够原谅他“下面的边境军队私自行为”。

　　不过在接下来的谈判，划定边境的时候，这位使者却完全变了个样子，据理力争，非要瓦雷德将他们圈来的土地分裂出一部分。

　　经过短时间的思考，瓦雷德决定答应他的要求，不过那个天然的深水港，他是志在必得的。特兰提奥的使者最终也答应了瓦雷德的要求，划走了一部分，大概两平方公里的领地。而那个深水港，以及周边的全部领土则全部交给了西尔凡尼亚。

　　在达成协议之后，特兰提奥的使者满意的离开了。留下瓦雷德与一众卡斯坦因的吸血鬼军官们暗恨不已。

　　“领袖，空口白牙的就让这些混蛋划走了四里的领地，这——”

　　到最后，还是有人忍不住说了出来。

　　“记住这次屈辱吧，我的朋友，早晚有一天，我们会让这些奸商付出代价的。”瓦雷德这样说。

　　就这，样卡斯坦因伯爵的南部开策略以一个不太圆满的句号告终了。尽管想要的东西一个没少，深水港，大片的领土，以及数十万绿皮的尸骸全都到了手里，比起他们获得的东西，四里的领地根本什么都不是，比起南部海域九百里领土什么都不是——但是憋气！

　　残酷的现实，己方实力的不足，以及瓦雷德嘴上说着不用在乎的西格玛帝国，在边境囤积的大军，都像是骨头一样，卡在卡斯坦因家族一众吸血鬼族人的脖颈里，让他们觉得气闷和愤怒。就好像瓦雷德所说的那样“早晚有一天，会让那些奸商付出代价的”。仇恨成为了卡斯坦因家族奋力向前的新动力。

　　刨除这件让人恶心的事情不提，西尔凡尼亚在南部沿海地区的收获，还是相当不错的。在自动化的亡灵生产线上，那些新获得的兽人骨骸，可以在最短时间内转化为亡灵部队。而南部沿海九百里之地，虽然绝大多数都是不堪使用的盐碱地，泥沼与密林。但是在沿海地区开辟晒盐场，却是一个能够赚钱的好买卖。而南部的密林中出产的优质木材，以及动物资源也值得利用。

　　在这之后，便是闹出了这些事端的最直接原因，那处深水港了。

　　尽管良港有了，但是要如何建设这处港口，瓦雷德还真没有谱。他也询问过混沌矮人的工程师，结果得到的答案是，混沌矮人同样是没有出海口的内陆国家，他们的工程师对于设计海港并不在行。

　　提利尔的话，倒是会有不少优秀的设计港口，码头乃至船舶的工程师，设计师。瓦雷德也命令了被他收买的走私商人和探子们，注意这些有用的人才。只是很可惜，人才到哪里都是很抢手的，特别是提利尔这等商贸，海运发家的国度，有这等才华的人还怕找不到饭碗？何苦去和声名狼藉的亡灵头子搅和在一起。

　　就算偶尔有几个失意的家伙，探子们上去探问一下，却也大失所望——一多半都是骗子，那少一半也都是些不成材的傻缺。最后好歹的，探子们发现了一个略有名气的港口，码头的设计师，因为的罪了权贵所以丢了饭碗，便大喜过望的过去接触。

　　结果那混蛋却真是个不会做人的。三天接触下来，发现了这些探子背后站着的是西尔凡尼亚，反过来就把那些和他接触的探子给告发了，没吃到羊肉惹一身骚，说的就是这么个情况。

　　所以最近一段时间，这些走私商人，被收买的低级官员，贵族和探子们的成果是零。对于这样的结果，瓦雷德自然不会感到满意，而他也开始厌倦了这样温和的行为了。

　　于是，在接下来的一段时间里，提利尔的一些较为著名的港口，码头，船坞，船舶的建造工程师与设计师们接连失踪了，这些失踪了的人们连同大量与造船，修建和管理码头，船舶船坞等知识的书籍一起运送到了被瓦雷德命名为“深水”的天然良港处，而后，那些专家学者们得到的便不是高额的待遇以及丰富的薪金了。

　　而是吸血鬼军官的爪子。

　　在杀死那些人，并且从他们的大脑内获得了足够的与之相关的知识之后，一批临时成型的伪专家学者们，在瓦雷德的严令下，不得不抱着那些专业书籍啃。按照瓦雷德的命令，他们将成为建造深水港——这个目前还是一片滩涂，芦苇和沙滩的天然良港的设计师与工程师。

　　同时，在深水的外围，瓦雷德还要求他的盟友，那些现在正在为他工作的混沌矮人们设计建造一座，与现在在豺狼隘口兴建的堡垒完全一致的大型棱堡要塞。以作为抗衡与他们结仇了的特兰提奥城邦，乃至整个提利尔。

　　在瓦雷德的计划中，已经延伸到了新郡首府，新建立的城市塔兰同的铁路线，将会继续向南修建，然后分成两段，一段修建到深水港，另一段豺狼要塞——也就是红眼山脉的豺狼隘口对面，混沌矮人工程师们建设的那座棱堡要塞。而在这个分叉口，也是三条向北，向西南，向东南的铁路的枢纽处，便是瓦雷德计划中的滨海郡的首府滨海城。

　　对于现阶段来说，瓦雷德的计划就是这样子了。只要这三条铁路线修建完成。无论是物资流通，还是调兵遣将都可以迅速完成，那么西尔凡尼亚对于滨海郡的控制便可以初步达成……


第十三章 噩耗

　　在解决了南部沿海地区——现在应该叫做滨海郡的问题之后，瓦雷德带着他的军队沿着进军的道路，又缓缓地向着北方返回。不过来的时候有二十万大军，回去的时候，瓦雷德却只带了一半的人回去。余下十万军队被他分别留在了豺狼要塞和深水港，以防备提利尔与红眼山脉的夜哥布林。

　　前者与瓦雷德有着仇怨自不必说，而后者与瓦雷德的矛盾却更加复杂。尽管与斯卡斯尼克已经有过几次信件交流，不过这可不代表着瓦雷德就已经相信了他。或者正好相反，了解的越多，瓦雷德对于那个斯卡斯尼克的戒心就越多。

　　“我必须仔细计算，反复的推敲，以防止对方借助我的实力壮大到了我无法控制的地步。那样子的话就实在太过糟糕了。”瓦雷德这样自己对自己说。不过，尽管说是这么说，但是在杜兰德所发回讯息，告诉了瓦雷德他与斯卡斯尼克的第一笔“交易”完成的时候，瓦雷德仍旧觉得非常高兴。

　　一个稳定的骸骨货源。这可要比在西尔凡尼亚，因为不能涸泽而渔，所以只能搜集意外死亡，或者病死，老死的人的骨头要好得多了——而且那些骨头的品质通常都不是很高。

　　“那么，或许我也应该开始第二个阶段的计划了——我的朋友，我们的信件，应该已经送到了亚伯赫拉辛家族的手中了吧？”

　　仍旧以巫妖王座作为交通工具，瓦雷德斜靠在扶手上，对他的副官这样问道。

　　“的确已经传过去了。但是很意外的并没有任何回信。”拉姆这样回答。

　　“没有回信么……我感觉有点不对劲——”

　　瓦雷德这么说过之后，忽然一只兀鹫从天而降，落在了拉姆的肩膀上，拉姆解下系在它腿上的信件，一眼掠过之后面色大变。

　　“怎么了？”看着平素沉稳的副官一下子变了脸色，瓦雷德心中暗叫不好，马上这样问道。

　　“被您不幸言中了。”拉姆露出了古怪与哀愁相结合的表情来：“一个月前，我们向亚伯赫拉辛家族发布了讯息，用您所说的理由作为借口，期望出兵，协助亚伯赫拉辛家族……结果在收到消息之后，奥拉赫大团长似乎……”

　　“究竟怎么了？”瓦雷德直接从拉姆手中夺过了信件，一目十行的看过去，然后也露出了与拉姆相似的苦笑的表情。

　　“强行出兵，然后理所当然的大败么……包括我的内兄德拉克里奥在内，总共有一百八十七血龙骑士阵亡……这还真是。”一时间，瓦雷德也不知道应该用什么话来形容这件事情。无论怎么说，他都觉得他应该对这件事情负责。

　　“您不必要太过自责……这是我们全都不想看到的事情。”拉姆这样劝说道。

　　“是我的责任，我就不会推卸的，你不要再说了。”瓦雷德一边这么说，一边闭上了眼睛。

　　尽管与内兄德拉克里奥相交不深，但是瓦雷德仍旧能记得，那是个非常乐观，豪爽的年轻人。他并没有因为他的父亲对瓦雷德的过分看重而有丝毫的嫉妒之心，对于瓦雷德与安妮之间的婚姻，更送上了最诚挚的祝福。

　　瓦雷德仍旧记得，当天他离开血龙堡的时候，喝多了酒的德拉克里奥曾经拉着他的手对他说：“我曾经也想过，如果可以的话，自己能带领着西尔凡尼亚再次崛起。但是我知道，我的才能不足，恐怕无法承担这样的重担。但是你不同，瓦雷德，你前途无量，我的梦想就交给你去实现了。”

　　那是一个可以托付梦想，托付生死的好兄弟。

　　瓦雷德睁开眼睛，一声长叹，然后说道：“可惜了。可惜了。”连说了两声可惜。这前一句说的是内兄德拉克里奥。

　　不过枭雄到底还是枭雄。瓦雷德不会像是常人那样哭哭啼啼的，更不会哀叹或者推卸责任。短短一时间，他便已经打定了主意：

　　“加快行军速度。务必要在最短时间内前往亚伯赫拉辛伯爵领，抄近路。不回德肯霍夫郡了！”

　　瓦雷德这样说道。

　　“但是我们刚刚经历了一场大战，士兵和武器甲胄都需要修理。军官们也需要休息啊。”拉姆这样提议说：“或许我们可以先派遣一支精锐的前锋部队赶往亚伯赫拉辛伯爵领，等到我们休整完之后再——”

　　“——不用再说了，我的朋友。”瓦雷德斩钉截铁的说：“现在，有同胞们需要我们的救援，我们不能把他们放在那里不管！”

　　在瓦雷德这一声令下之后，巫妖王座发生了变化，虚空中，十六匹苍白色的幽灵战马嘶吼着出现在巫妖王座前方，魔力组成的缰绳将它们束缚在王座前方，而新出现的披着黑袍，将身体完全遮掩住，只露出两只枯骨的手的车夫挥动鞭子，让幽灵战马们奋力向前。原本速度并不是很快的巫妖王座一瞬间提速了两倍以上。

　　而同时，接收到瓦雷德命令的亡灵大军行军速度也变得更快了。士兵们一路小跑，以每小时二十公里的速度前进。而吸血鬼军官们也很快得知了这个消息，原本平缓的士气变得高涨。正好想瓦雷德所说的那样“他们需要我们的帮助！”一众卡斯坦因家族的吸血鬼军官因此感觉到激动难耐。完全不顾自己已经很疲倦了的身体，精神百倍的向前行进。

　　就这样，瓦雷德这十万军队到底也没有返回德肯霍夫郡，而是从南郡绕道，直接进入了亚伯赫拉辛伯爵领。径直向着最前线血龙堡前进。

　　“领袖，这里……似乎荒凉了很多。”拉姆皱着眉，这样对瓦雷德说：“我在两年前曾经来过这里一次，记得这里应该是一片农庄才对。”

　　一路上，看着不少背井离乡的难民，被舍弃了的村落与田野，瓦雷德和他麾下的吸血鬼军官们看的直皱眉头。情况似乎比他们想象的还要糟糕。

　　“是的，找个人问问去吧。”瓦雷德这么说，而后拉姆点点头，随即从巫妖王座上跳了下去，找了几个难民问了一下，便又回了来。

　　“是这样的，领袖。”拉姆说道：“前几天的时候，有一批哥布林狼骑兵冲到了他们的村子里，杀了不少人，还放了一把火。他们觉得这里不安全，所以才离开的。”

　　“情况已经糟糕到这种程度了吗？”瓦雷德皱了皱眉：“尽管听起来只是一批流寇而已。但是能够绕过亚伯赫拉辛家族的防线。看起来他们的情况不容乐观呢。”

　　“是啊，领袖。”拉姆点点头，应和了瓦雷德的话。却没想到瓦雷德站了起来，一个次元跳跃离开了巫妖王座。到了那群难民的身旁。

　　“领民们，我是瓦雷德·冯·卡斯坦因！是卡斯坦因伯爵领的伯爵，也是亚伯赫拉辛伯爵的女婿。请各位暂且停下脚步，听我说两句。”

　　在他这么说过之后，一队古墓守卫走了过来，作为维持秩序，以及驱赶难民的人手，将这些难民围了起来，以防止他们离开，或者做出别的事情来。这让难民们产生了一定的骚乱。不过很快，这些人便意识到了，自己面前的这个吸血鬼，恐怕真的是个他们无法对抗的大人物——事实上对于他们来说，绝大多数的吸血鬼都可以用上这个词汇注释。

　　“当然可以，这位小老爷……那么您想要对我们说什么呢？”一个满脸苦巴巴的老人这样问道：“不过我们并没有带太多的东西上路，我们今年的收成也大半被那些哥布林强盗抢走了，所以说——”

　　“——不，我想你误会我的意思了。”瓦雷德打断了他的话：“我并没有任何想要在你们这些可怜人身上榨取钱财的打算。正好相反，应该说，我要给你们好处才对。”瓦雷德朗声说道：

　　“你们看到我的军队了么？！这一眼望不到边的亡灵大军，便是我——也是你们最大的依仗！我们会获取对绿皮，哥布林，兽人或者其他渣滓的胜利！我们会守护这个村镇，守护整个亚伯赫拉辛伯爵领，乃至整个西尔凡尼亚！”

　　随着瓦雷德的话音落下，本来有些躁动不安的人群变得稳定了不少。甚至有些意志不坚定的人，还出现了陶醉似的表情——这是瓦雷德在他的发言中添加了一点魔法效果的原因。

　　“我们会保护你们的！领民们！你们要记住，你们现在受到亚伯赫拉辛家族，以及整个西尔凡尼亚的庇护！你们并不需要去畏惧那些肮脏的绿皮，更不用背井离乡！我们的军队，无敌的大军已经赶到了，你们并不需要害怕，更不需要逃走了！

　　回去吧，回去你们的家园里，重新开始正常的生活。以卡斯坦因伯爵的名义。我保证，如果那些哥布林再来到这里的话，那么我们的军队便会把它们全部碾碎！”

　　随着瓦雷德的话音落下，这些正准备逃离的难民们忍不住大声欢呼了起来。一时间西尔凡尼亚万岁！或者类似的呼喊声不绝于耳。


第十四章 西格玛帝国战备

　　在欢呼过一阵之后，这些难民便转过头去，向着一个荒芜的村落的方向走了过去。与之前舍弃家园所以愁眉苦脸的样子比起来，这一会儿这些难民们却是一个个都面带喜色。毕竟不管是谁，都不愿意在这种迫不得已的情况下舍弃家业的。

　　“领袖，您为什么要对他们说这些话呢？”这一会儿，赶到了瓦雷德身旁的副官拉姆这样问道。

　　“为了亚伯赫拉辛伯爵领的稳定啊。”瓦雷德回答：“如果这样的事情继续发生的话，那么伯爵领的民生凋敝，经济状况恶化。这些状况是可以肯定会发生的了。因而产生的难民对于其他三个家族也好，对于亚伯赫拉辛家族也好，都不是什么好事儿。如果任凭他们流失的话，那就等于是在放西尔凡尼亚的血液。但是要管理，救济他们，所需要的花费也非常庞大。”

　　“我明白您的意思了。但是这一批难民，恐怕只是因为绿皮狂潮所造成的难民中的一小部分。余下的还有更多的难民。这又要怎么办呢？”

　　“派遣军官，轻骑快马传谕诸村镇。还有，拿纸笔来，我给岳父写信。”瓦雷德转念一想，便定下了主意，这样对拉姆说，随即接过了拉姆递过来的空白信笺与魔法鹅毛笔。略一沉吟，便想好了内容。片刻功夫写好之后便交给了拉姆：“传出去，给我的岳父。安排人手晓谕各村镇难民的事情便交给你了。”

　　“是的，领袖。”拉姆说完之后便给自己加持了飞行术，向着军阵中飞了过去，同时大声喊叫着几个精明强干的吸血鬼军官的名字。瓦雷德看到之后暗暗点头，自思有这么一个有能力的副官实在是一件难得的好事。

　　瓦雷德的军队大张旗鼓的向着血龙堡挺近。这样的消息自然不会瞒得过别人。事实上瓦雷德也并没有想要隐瞒他的军事思想的意图。在这之前，他便已经给他的岳父，血龙骑士团的团长奥拉赫写了信件，信中明确表示要去救援血龙骑士堡。而同时，在瓦雷德的鼓动下，拉弥娅和尼拉科契家族也都派遣了数量庞大的主力部队，前往血龙骑士堡，援助亚伯赫拉辛家族。

　　这是瓦雷德在制定完成对南部开拓战略，以及救援亚伯赫拉辛家族战略之后，便与另外两个家族商议好了的。原本只是想要以这样的强势压迫亚伯赫拉辛家族接受。但是没想到的是，奥拉赫大团长却为此做出了错误的判断。以至于近两百血龙骑士，包括他的亲子丧命。这着实是个悲剧。

　　当瓦雷德的十万军队，向着血龙骑士堡挺近，沿途收揽流民，击退零星的哥布林强盗。并且留下少量部队看守地方的同时，另外两个家族的援军也已经整备完毕，向着血龙骑士堡的方向前进——这一切都与数十年前，第三次绿皮入侵时候所发生的事情如出一辙。

　　“这真是糟透了。”一想到那场战争对西尔凡尼亚带来的数不尽的危害，无论是吸血鬼贵族，还是人类平民们。只要是生活在西尔凡尼亚的生灵们，都会这样由衷的抱怨。

　　“真是个好消息。”

　　当然，对于西尔凡尼亚以外的势力来说，这却是个再好不过的消息了。他们再不用担心一个完整无损的，实力强大的西尔凡尼亚重新崛起，发动一场恐怖的，席卷世界的战争。他们将会东南部的绿皮部落继续他们残忍的，无休止的战争，并且直到永远。

　　“看到了吗？我的朋友们，帝国总算迎来了一份属于他的好运气。”西格玛帝国的皇帝马格努斯笑逐颜开的向他的亲信们说：“我曾经想过一个最糟糕的情况。那就是一个统一的，完整的吸血鬼国家，在北地混沌的邪教徒发动全面的侵略同时，也向帝国发动攻击。如果他们两股势力一起的话，那么我们恐怕真的很难抵挡。不过看起来，我是有些多虑了。”

　　他的臣子们也一个个笑容洋溢。的确，正如同帝国皇帝所说的那样，帝国虽然强盛，却并没有同时应对两个强敌的能力。而在这种情况下，西尔凡尼亚却陷入了另外一个战场。这不是神皇赐福，又能是什么？

　　“好了，各位，我们东南方向的最大隐患消去了。不过我们仍旧不能因此掉以轻心，北地的混沌是我们，也是所有热爱正义的人的最大敌人。我们必须竭尽全力才能将他们击退。奥朗特，我的朋友。我们的军队准备的怎么样了？”

　　“准备的非常好，陛下。我们的十二个军团，包括最精锐的瑞克禁卫军全部整装待发。而接近北方的诺德兰，米兰登和奥斯特兰三国，也表示他们做好了全军的动员。至于其他几个公爵领的公爵们，也都表示愿意听从我们的调遣。这样一来，我们在北线至少可以集结三十万以上的大军。而预备兵力则要超过这个数字一倍！”

　　“非常好。”听到这个数字之后，马格努斯露出了笑容，三十万，一倍就是六十万。那么加在一起，就是接近百万大军！指挥这样庞大的一支军队，为了捍卫人类的领土与正义，与信仰混沌的异端作战。这样的事情光是想一想，就让人觉得热血沸腾！

　　“那么其他方面的战备呢？”皇帝接着问道。

　　“国教教会，猎魔人公会，帝国法师公会以及帝国工程师学院。这些机构都已经答应竭尽所能的为我们提供帮助。同时帝国各大骑士团也一样，将为我们提供兵力支援。”

　　“很好，非常好——那么火炮和其他军备呢？”

　　“努恩的枪炮工厂正夜以继日的生产最新的火炮。我们现在手中有各式火炮超过五百门。最新式的火枪与充足的弹药。总共五百万发弹药，足够十万名火枪手连续射击五十次。而我们的其余兵器，包括盔甲，枪戟，剑与盾牌，弩和弓与箭矢也都足够我们的军队使用。”

　　“非常好。”马格努斯哈哈大笑：“我们有足够的军队，足够多的精锐与充足的武装。这些虽然不能保证我们一定会胜利，却会是胜利的最佳保证！”

　　在问过这些事情之后，马格努斯又看向了帝国宰相：“那么现在轮到你了，我的朋友。你知道的，维持一支人数众多，装备精良的大军需要花多少钱。”

　　“我当然知道了，陛下。”帝国宰相麦克莱恩回答道：“今年的雨水不错，我想我们会获得一个好收成的。而在这之前，我也检查了帝国各个重要的仓库储备。除了极个别的仓库出现一定问题之外，其余的都运作良好。在粮食方面，我们的问题不大。但是……”

　　“但是什么？”马格努斯问道。

　　“但是我们的财政，恐怕稍微有一点问题……”麦克莱恩说道。

　　“财政？我记得三个多月之前，朕问你的时候你还说我们的财政运转良好。”马格努斯的话语中略带着一丝不满，这让麦克莱恩觉得有些紧张。于是他连忙解释道：

　　“非常抱歉，陛下。但是三个月前，我们尚未开始军备。当时您向我询问，我是按照和平时期的财政预算向您汇报的。”

　　“的确是这样没错。”马格努斯点点头，算是同意了他的宰相的说法：“那么，你有什么办法，能够解决这件事情么？”

　　“那就要看这场战争的规模，以及时间长度了，陛下。”麦克莱恩说道：“如果时间不长的话，我们可以向一些大商人，以及大型银行拆借部分资金。但是如果时间太长的话，恐怕就需要别的办法了。”

　　“与异端之间的战争是不太可能会在短时间内完成的，我的朋友。甚至我和你都很有可能活不到看到那一幕的一天。”马格努斯说：“请告诉朕，朕会视情况来做出决定。”

　　“是的，陛下，我必然知无不言。”麦克莱恩说：“如果战况持久不下的话，那么我们可以通过以下几个方面来筹集所需的资金。我们可以发放战争债券，可以提高税负，可以请商人和贵族们捐献。当然这一切都会对我们的经济造成一定影响。所以必须把握好度量。”

　　“那么近期内呢？”听到麦克莱恩这么说，马格努斯皇帝思考了一会儿，然后接着问道：“近期内，在爆发战争的初期，朕需要一笔额外的军饷来犒赏我的士兵们。这一笔钱大致等于我的士兵们一个月的薪水。”

　　“一个月么……”麦克莱恩稍微计算了一下：“我的预算中有特别事项的紧急资金。我想这一笔钱还是能够支付出来的。”

　　“那就好。”在经过这一番对话之后，马格努斯皇帝终于露出了笑容来：“朕就知道，你是朕最能够信任的朋友。那么其他国家呢？我的盟友们对于这件事情是怎么看的？”


第十五章 山雨欲来

　　“是的，我们已经与斯基夫，提利尔，巴托尼亚以及精灵王国，矮人王国五个盟友进行了一番商讨。

　　因为处于混沌侵略的最前线，所以斯基夫人的战备工作比我们想象中进行的还要快。但是我们觉得，单单凭借斯基夫一个国家，是绝对挡不住混沌异端的。而斯基夫太多平原地形的国土，以及太过寒冷的气候，还有太过漫长的距离，都不适宜作为最后的战场，与混沌异端展开决战——这些都是我们的元帅，告诉我的，陛下。”麦克莱恩这样说道。

　　“的确如此，陛下，事实上在历史上，面对混沌入侵的时候，斯基夫人没有一次成功守备住了他们的国土的。

　　即使是帝国，精灵和矮人们全力援助他们也不行。所以我认为，对于斯基夫的策略应该是劝说，劝说他们主动放弃大部分国土，将他们的主力部队迁入帝国境内。那毕竟是十几万极为精锐，彪悍的职业部队呢！让他们毫无意义的死在斯基夫的荒野中，实在是太浪费了。”帝国元帅佛朗茨这样说道。

　　“嗯，的确如此，那么我们对于斯基夫的外交策略，就是劝说他们撤退，是这样没错吧？”帝国皇帝马格努斯接着这么问。

　　“的确如此，不过如果他们真的那么固执的话，尽管不情愿，但是我们也只好放弃他们了。我们宝贵的兵力不能浪费在毫无用处的地方。”麦克莱恩说：“而事实上，斯基夫人接受我们提议的可能性非常低，所以我建议，帝国向奥斯特兰公爵发布命令，要求他做好边境防御的工作，并且做好准备，接纳来自斯基夫的难民。”

　　“那么斯基夫的事情就这样吧。”听他两个最信任的大臣这么说，皇帝尽管不怎么甘心，却也只好如此了。他们便这样子做出了几乎可以等同于“将斯基夫抛弃”这样的决定。

　　“那么其他国家呢？”皇帝接着问道。

　　“提利尔距离太远，他们几乎从没有受到过混沌的影响。甚至有不少愚者，将我们与北方混沌之间的战争看做同属于人类的内战。因而他们对我们的号召反应冷淡。无论是出动军队，还是募捐物资与金钱，他们都不愿意去做。”麦克莱恩说：“我觉得，如果我们不采取一些强制措施的话，对方是不会给我们提供任何帮助的。”

　　“暂时还用不着动他们。至少提利尔还给我们提供了一些优质的佣兵选择。”马格努斯说。

　　“接着是巴托尼亚，这个国家相当有意思，陛下。尽管他们对我们与混沌之间的战争嗤之以鼻。但是在过时的，古老的骑士精神的作用下，他们仍旧愿意提供一支数量庞大的部队作为援军，供我们驱使。不过他们也不是毫无要求。那支军队的所有负担，军饷，粮草和其他补给品，都需要我们支付。”

　　“巴托尼亚的骑士部队尽管古老，战术落后，而且不守纪律。但是作为炮灰来使用还是合格的。继续和他们联系，军饷和补给品什么的并没有什么大不了的，反正他们是炮灰，很快就会被战场吞噬的消耗品。消耗不了多少东西。”马格努斯皇帝这样说道：“接下来是玛丽安堡，那附近的商人贵族们怎么说？”

　　“不太好，陛下。”麦克莱恩回答说：“他们拒绝为我们提供任何服务。不过相应的，他们也承诺不会帮助混沌。在这场战斗中，他们很有可能会持中立态度。”

　　“中立？这个世界上哪里有那么便宜的事情？！”马格努斯冷哼了一声：“继续和他们联络。告诉他们，他们的位置在利爪海的西南岸，混沌入侵首当其冲。倘若他们愿意为我们提供帮助也就算了。但是倘若他们不愿意。那么朕也不会管他们的死活！”

　　马格努斯这一番话说的麦克莱恩诺诺不语，心中却腹诽着：玛丽安堡与周围的城市，领地自成一体。富庶强大还在一般帝国选帝侯之上。他们可不会吃这一套。而他们也拥有极为优秀的舰队与军队。只要混沌入侵不重点照顾他们，他们多半不会有灭国的危险。

　　至于他们为什么不支持帝国……还不是因为之前你把他们耍了。原本你曾经与他们约定，在战争中支持你的话，你就正式承认玛丽安堡的独立地位。不过你赢了之后翻脸不认帐，还派遣军队去攻打玛丽安堡。人家现在不信任你了，怪谁？

　　当然，这一番话，作为臣子的麦克莱恩自然不会说出来。而被玛丽安堡的态度激怒了的，不可一世的皇帝陛下怒了一会儿，也就平静下来了。现在这个时候，他对玛丽安堡的确没什么好的制裁办法。

　　“这件事情就算了，那么最重要的精灵，还有矮人的态度如何呢？”

　　“我们派往乌苏安的使者还没有回来，并不知道乌苏安的情况如何。不过我与乌苏安驻帝国的精灵外交官探讨过时局。也拜访过泰格里斯大师。他们都向我保证，高等精灵会派遣军队帮助我们。”

　　“别的也就算了。但是利爪海海岸的巡逻与防御，可里不来精灵盟友的舰队。”马格努斯暗暗感叹：“如果没有海岸的防御的话，我们是无法应对对方从北部漫长的海岸线所发动的登陆作战的。”

　　“我明白这一点，陛下。不过请暂且忍耐。毕竟乌苏安的消息还没有传过来。无论我们怎么着急都没有办法的。”麦克莱恩说。

　　“那么矮人方面呢？我们需要他们的工匠，以及精锐的部队和火炮，要塞工程师的帮助。”马格努斯接着问。

　　“矮人方面倒是回答了我们，他们满口答应会向我们提供帮助。但是我觉得在现在这种情况下，矮人们能调动的力量非常有限。”麦克莱恩说：“有消息表明，如今大荒野的绿皮们活动异常的激烈，矮人们恐怕会将他们的军队投入到与绿皮之间的大战中。您知道的，他们与绿皮之间仇深似海，而且那是关乎他们切身利益的大战役。”

　　“是么……乌苏安的消息尚未传来，矮人方面另有敌人。那么看起来，我们只能依靠我们自己的力量奋战了。帝国的子民们，神皇的继承者，与混沌之间的又一场较量——朕相信，仍旧会是以我们的最终胜利而告终！”

　　“不不不，完全不一样，这个世道已经完全乱了。数百年，乃至数十年之前的所谓传统习惯，所谓之前的经验，又或者别的什么东西已经完全不管用了。勇猛奋进，追求改革与变化者将会继续生存下去。而抱残守缺，固步自封的国度将会在这场恶战中灰飞烟灭——无论这个国家在之前有多么强大。”

　　在前往血龙骑士堡的道路上，瓦雷德获得了第一手的资料。西格玛帝国的战备，以及他们的狂热与自信，在绝望中垂死挣扎的斯基夫，以及其他诸如精灵与矮人这样的势力所做的努力……还有就是北地混沌的最新消息。

　　艾查恩，他的前锋已经逼近了大巨魔之地。有着无尽的邪恶的变异生物的大巨魔之地对于这个永恒的神选者来说，并非是麻烦，而相反，反而是另一个恩赐。说不得，在混沌诸神的帮助下，他将会将这里的怪物们整备起来，组成另一支恐怖而庞大的军队。

　　当然，在此之前，他必须要获得整个混沌废弃地所有混沌信徒的效忠，又或者说支持。拉拢那些真正重要的盟友，恶魔亲王，混沌领主，以及大部落的酋长，著名的恶魔战士。同时打击，乃至消灭那些不愿意听从他的命令的人——会有很多假货嫉妒艾查恩所获得的神恩，同时妄想着将他击败，以此向诸邪神证明自己的强大。

　　“所以说……嗯，我的意思是，这一场席卷整个世界的风暴还有一段，一小段缓冲期。在艾查恩那个白痴并未整合整个混沌势力之前，他多半不会南下。而同时，西格玛帝国也不会有能力，更不会有胆量阿向北方，主动出击。局势就处在这个平衡之中。”

　　“不，其实在我看来，这实际上没什么区别。无论是西格玛帝国，还是混沌都太过保守。实际上我觉得，艾查恩现在进攻，与整合了整个混沌势力再进攻没什么区别。

　　因为双方整备的速度是基本一致的。混沌整合势力，增加实力的同时，西格玛帝国也能够获取到来自乌苏安，来自矮人王国以及他的其他盟国的支援。算是相互抵消。花长时间进行整备，除了浪费时间，并且使得战争规模变得更大，更惨烈之外再没有别的用处了。”

　　“你说谁会胜利？这还用问吗？当然是我啊。在双方斗的精疲力竭的时候出手。这么简单的事情还用问吗？”

　　就这样，再一次的，瓦雷德在与他的老师辛烈治的对话中占据了上风……一次可能是巧合，但是两次呢？或者还有第三次？


第十六章 无穷尽

　　“领袖，领袖？！”

　　“嗯……怎么了？拉姆？”

　　“血龙骑士堡就快要到了，这一路上我们遇到了不少的哥布林狼骑兵，有的被我们剿灭了，不过也有逃跑走了的。我心里觉得可能要发生些事情，便自作主张，把领袖吵醒了，实在是抱歉。”

　　“不……没什么。”瓦雷德揉了揉眼睛，而后从亚空间里拣出一杯冰水一饮而尽，好歹清醒了些，这才接着说话：“实在有些对不住，这两天没有休息好，靠了一会儿就开始犯迷糊。”

　　“您可千万要注意身体啊。无论是这支军队，还是卡斯坦因伯爵领都指望着领袖呢。”拉姆这么说着，同时决定不将瓦雷德说梦话的事情说出来了。

　　“没办法，就是这个劳碌的命。”瓦雷德摇了摇头，看向远处，却被一道缓坡隔绝了视线，根本没办法看到远处……不过按照这个距离计算，就算没什么阻隔，恐怕也无法看到血龙骑士堡吧。

　　“还有大概两个小时，天就要黑了……期望在今天天黑之前，我军能够成功抵达血龙骑士堡吧。”瓦雷德这样说着，而后便感应到军队前方“当”的一声，足有上百具骸骨骑兵一下子成了零碎！

　　“怎么回事？！”

　　“敌人！全军戒备！展开阵型！”

　　这前一句话是拉姆问出来的，第二句话却是瓦雷德说出来的。单单从这一句话中就能体现出领袖与副官之间的差距了……在瓦雷德话音落下，行进中的亡灵部队快速的按照他的指示开始列阵的同时，地平线上，一股散发着恶臭的沙尘暴扑面而来……

　　“……是绿皮！”

　　拉姆这句话听得瓦雷德直想要揍他一顿——这么简单的事情还用说吗？他现在只奇怪一件事，那就是天上飞着的兀鹫，竟然没能提前带回绿皮大军集结，进攻的消息。这让平素经常依赖这些长着翅膀的斥候的瓦雷德觉得分外惊奇。

　　而他能想到这一点，拉姆自然也能想得到。由此想来，也不能全怪这位副官的意志不坚定。毕竟这事情太过离奇，而他们所看到的场面，也实在是太过惊人了。

　　这里要先说一下瓦雷德与他麾下亡灵军队的情况：

　　处于行军阵型的卡斯坦因军队分成了五路长长的，一眼望不到头的队伍齐头并进。每一个队伍通常都有九到十列亡灵组成，最外围一列火枪手，外围两列是盾矛手，中间五列超长枪兵，最后一列是弓手，那第十列——松散，每一个连队基本只有一到两名配置的，则是尸巫，再加上一名携带鲜血圣杯旗帜，装备长剑，实力接近古墓守卫的骷髅百夫长。

　　就这样十二乘九再加二，一百一十名便组成了一个标准的亡灵连队。通常三个连队组成一个分队，四个分队组成一个团。一千三百余名士兵组成的标准步兵团，就是旧世界南部通用的基本战术单位。

　　就在瓦雷德一声令下之后，这五路亡灵部队直接向左向右转，火枪，盾矛，超长枪，长弓与施法单位在第一时间进入临战状态。当时，左右各两条，总共四条阵线就这样列成了。最中间的一列部队则均分到了左右两翼去。

　　整个阵列的前段和末尾，则在瓦雷德的命令下一折叠，连在了一起。一个行军阵列就这样在瓦雷德的调度下，没花多少功夫，便组成了一个狭长的椭圆形防御阵列，将所有的黑色大篷车，工蚁和骑兵部队围在了中间。

　　而此时此刻，因为行军的阵线拉得太长，所以瓦雷德也无法指挥整个亡灵军势，横贯在旷野中的近十万亡灵部队，这一个东北——西南走向的椭圆形阵列的两端，他都顾及不到。不过幸好在此之前，他便已经对他下属的吸血鬼军官们下达了命令，这一会儿两端的亡灵军队是被其他职业的吸血鬼军官操控着的，瓦雷德自信这些军队也可以做到抵挡绿皮的任务。

　　实在不行的话，瓦雷德还有另外的办法——便是将围在中间的黑色大篷车作为路障，挡住两端，并且集中一批精锐主力重塑防线。同时收缩两侧兵力，巩固防线。这样以来虽然丢掉了部分兵力，但是整体的阵线却能够维持得住。

　　从瓦雷德察觉到不对劲，到他一声令下，近十万亡灵部队列阵防御，不过是几分钟的事情。这等应变能力，任凭是谁也要由衷的叫上一声好。不过与之相比，从左看，往右瞧。那铺天盖地，弄出了滚滚烟尘的绿皮部队，那才叫真正的震撼。

　　那绿皮密密麻麻，扯地连天，一眼望不到边。数量多的难以想象。瓦雷德原本以为，这可能是他们带起的滚滚烟尘造成的假象，便拍了拍怀里的艾尔莎。轻声呼了一句。艾尔莎马上应声，恢复了类人形态一跃而起，而后给自己加持了飞行术，飞到了半空中，并且开启了与瓦雷德的视觉共享。

　　瓦雷德借助她这双眼睛看过去，却感到空气中一层粘稠不明的魔力阻隔了他对地面的探测。想必这也是己方兀鹫无法侦测到敌人的缘故。不过很快，艾尔莎便给自己加持了巫术之眼，瓦雷德一眼看过去，便倒吸了一口凉气。

　　——只见到东南西北，各方各处都有无数的绿皮不断向这里涌过来。从高空中看过去，一个个绿皮仿佛火柴头大小，而全体绿皮加起来，竟好像这荒野中铺了一层绿色的地毯一样！让人看得头皮发麻。而那十万亡灵围城的椭圆形阵列，便好像在放在无数蚂蚁之中的一块肉条，说不得什么时候就会被吃个一干二净。

　　“简直就好像是被踢翻了的蟑螂窝一样。”瓦雷德忍不住这样感慨了一声。同时解除了视觉共享，就看到艾尔莎好像自由落体一样从空中跳了下来，被瓦雷德伸出双手接了住。饶是瓦雷德这一会儿力量已经达到了匪夷所思的等级，仍旧被她这一跳弄的双手一沉。差点没抱住。

　　“都是什么时候了，还玩这一套，该打。”瓦雷德一边这么说，一边不轻不重的敲了敲艾尔莎的额头，艾尔莎稍微撒娇了一下下，便重新变回了猫的体型，趴在瓦雷德怀里不动弹了。

　　副官拉姆却并没有他那么好的闲心。死死的握着拳头，便叫了一声：“来了！”便看到那一阵绿灰色的烟尘之中，大票的战猪骑兵呼啸而至。手持粗糙的长矛，木盾，带着可笑的皮革头盔的绿皮兽人们一边怪叫着，一边用能颠死人的高速度向着亡灵军队冲了过来。

　　“不差。”瓦雷德一句话过后，两侧阵列前方霜华骤降，一片坚冰转眼间覆盖了地面，那些战猪骑兵正猝不及防之下马上脚底打滑，跌倒落“马”。他们大多数还是从冰面上滑行了一段距离。又在这冰面上相互碰撞，然后弹开。这一轮冲锋，就这么被化解掉了。

　　这两翼数千战猪骑兵，绿皮兽人中首屈一指的冲击部队，就这样轻而易举的被瓦雷德给废掉了。它们有的直接被摔倒的坐骑压得半死，有的摔得够呛，冲锋中的骑兵动能不容小觑，而他们脚下的坚冰也硬得很。摔倒在地的绿皮骑兵们就算还活着，也只剩下半条命了。动是绝对再动弹不了的。一个个哀号，惨叫着趴在地上当死狗。

　　“射击。”瓦雷德继续冷冷的命令。而后，早在之前的准备阶段装填好了弹药的火枪手们马上举起手中的滑膛枪，扣动了扳机。爆豆子一样的声音此起彼伏。在火药的威力下，铅制的弹丸高速出膛，而后咬入了那些爱好者的兽人与战猪的体内，柔软的铅马上碎裂变形，对兽人的躯体造成了更大的破坏。在这之后，哀号声一下子小了许多。

　　这样震撼的场面，也略微降低了绿皮部队的士气。不过也仅仅是一瞬间而已。绿皮们奇特的生理构造使得他们的体力，士气与作战意志随着数量的增加而增加。被他们称做Waaagh能量的特种生物能，甚至可以被绿皮萨满们应用在战场上。

　　在一轮解决了大部分的骑兵之后，瓦雷德命令着骷髅弓手，古墓守卫重弩手以及骷髅火枪手们射击。以坚冰作为障碍阻隔对方的冲击，而后以远程部队攻击的战术，使得绿皮们进一步受挫。而同时，工蚁们开始将大篷车上的魔法攻击装置与弹道较高的臼炮卸下来，准备加入到战斗中。

　　然而这种压制性的远程攻击，并没有维持太久。随着一批兽人战士推着装载着绘制奇怪鬼脸的图腾柱步入战场之后，那些带着木头面具，身穿肮脏鸟羽，兽皮编制的法袍的兽人萨满们马上施展魔法，空气中粘稠的特殊能量转眼间成型，墨绿色的魔法轰击很快将绿皮骑兵的尸体，连同瓦雷德施法制作的坚冰一起溶解。

　　随后，绿皮们继续怒吼着，蜂拥而上……


第十七章 艰难突围

　　眼看着大批大批的绿皮，哥布林蜂拥而上，瓦雷德心知此战非同寻常，绿皮军队的数量恐怕超过他们十倍，一个不小心，就是全军覆没的下场。而现在尚且无法知晓血龙骑士堡的状态，也无法推断对方能否派遣援军。所以，现在只能靠自己。

　　心中所想，一念至此。巫妖王座周围忽然爆发出震天撼地的恐怖魔力律动。范海尔德死亡之舞瞬息间遍布全场，这一个高等级的范围魔法将绝大部分的亡灵部队都包裹在内，使得他们的战斗力大幅度提升。

　　这一个魔法过后，瓦雷德还没停下，疲惫之风吹拂直至全场。大批兽人，哥布林士兵惊讶的发现，他们还没有作战呢，身体便疲惫的好像Waaagh了一整天一样！而这种极怪异的疲惫感，与兽人萨满发动的嗜血术混合在一起，那种心中渴望着杀光一切的冲动，与肢体怪异的疲惫感混合在一起，让绿皮们急得发疯。

　　不过这还不是结束，在拉姆再次往巫妖王座两侧的火盆中添加特殊的魔法水晶粉尘后，一道大范围群体魔力干扰径直向着绿皮萨满们所在地飘了过去。

　　那些兽人，哥布林萨满在嗅了携带这些粉尘的空气之后，便觉得周身血管好像要爆裂开来一样，剧烈的疼痛，痒，麻席卷全身。让他们难受的，疯狂的在地上打滚，大吼大叫着。不少萨满在第一时间便魔力失控，直接“砰”的一声炸裂开来，将周围的一众绿皮也卷了进去，成了人体炸弹……

　　而与此同时，绿皮的第一轮冲锋也攻了上来。手持砍刀，砍斧的绿皮兽人，手持短刀，匕首，短矛的哥布林们相互配合着，一个迎头往下砍，另一个对着下三路猛刺。绿皮们的战斗方式通常都是这样子——然而，然而在面对复合型列阵的亡灵部队的时候，这样的配置却有些不够看了。

　　在再一次射击过后，骷髅火枪手们缩入了己方阵列之中。在盾矛手的掩护下继续装填弹药。手持塔盾的骷髅盾矛手们抵着盾矛架起长矛严阵以待，而在他们身后，更多的超长枪兵端平长枪，枪尖延伸到了塔盾之外。

　　就这样，亡灵部队如同上了龟甲的刺猬一般，一层硬木包皮，钢铁镶边的塔盾，两杆长矛，三杆超长枪便组成了一层阵列。再加上尸巫所加持的锋利，破甲，坚韧等魔法，以及瓦雷德的死亡之舞。这一群亡灵士兵此时此刻单体战斗力甚至超越了一般的西格玛帝国军。而以他们组成的阵列，军队，其实力更是以几何级的增长！

　　愤怒的，狂暴的，疲惫的绿皮们冒着漂浮起半人高，以亡灵的阵列作为掩体的吸血鬼法师的攻击魔法，魔法攻击装置，以及臼炮的轰炸向着亡灵部队发动猛冲。

　　在疲惫之风的影响下软弱无力，动作笨拙的绿皮们很快便被亡灵的枪矛捅穿了身体，浑身几个窟窿的飙血，好像筛子一样倒地不起。亡灵部队就这样如同机械一样的同时突刺，突刺——不间断的收割着绿皮们的生命。

　　绿皮们就这样被魔法和炮弹轰飞，被枪弹射倒，被刺穿。偶尔有些生命力顽强的绿皮猛扑过去，前赴后继的打开一点点缺口，又或者他们的特殊部队。那些岩石巨魔与沼泽巨魔挥动着巨大的木棒猛砸过来，又或者对方放出了双足飞龙，向着亡灵的阵列发动猛攻。马上就会被吸血鬼军官们发现。这些两人一组，一魔一武的吸血鬼军官马上就会冲过去大肆屠杀那些绿皮，填补缺口。

　　而如果情况实在危险的话，作为预备队的古墓守卫部队便会上前，身着黑铁甲胄，手持魔法武器，在瓦雷德的魔法加持下不逊于世间任何一支精锐的亡灵部队，很快便会如同砍瓜切菜一样将绿皮部队砍翻在地。

　　就这样，在瓦雷德的指挥调度下，在空旷的荒野地带与十倍之敌遭遇，激战的亡灵部队守得森严。坚如磐石固若金汤。让绿皮部队损失惨重，无可奈何。尸体堆得老高。

　　在尸体如此堆砌的情况下，绿皮部队又想要故技重施，想要用他们最常用的战术，使用尸体堆砌出来的小丘获取地形优势，居高临下攻击亡灵部队——然而这一回，他们却弄错了对象。

　　当察觉到对方想要如此做的时候，瓦雷德嘴角微微上翘，露出了冷笑来。随着他心念一动，一股阴冷阴冷的气息席卷整个战场——正是当年他大胜艾维公国军所使用的高等级亡灵巫术亡者复苏！堪称可以在一瞬间逆转整个战争形势的邪恶魔法！

　　转眼间，那些受到亡灵巫术影响的绿皮尸体，乃至残肢断臂，乃至尸块都重新活动了起来。在他们原本的同伴惊恐的尖叫声中晃悠悠的挥动武器——又或者爪子向他们发动攻击。

　　眼看着那些肢体残疾，开肠破肚，甚至连脑袋都没有了的尸体缓慢移动，甚至爬行着向他们发动进攻。即使是最胆大的绿皮，都会觉得发自内心的恐怖。惊叫声，痛叫声，惨叫声不绝于耳。

　　“啊啊啊啊！他咬住我了！他咬住我了！”一个被地上猛地蹦起来的兽人脑袋咬住胳膊的哥布林，这样大声惨叫着，拼了命的甩着手却怎么也甩不掉那个死兽人脑袋。就这样眼睁睁的看着他柴火棒一样的胳膊被硬生生咬掉了。

　　极度的痛苦和恐惧，使得他的精神完全崩溃了——这些胆小的哥布林完全不明白，为什么已经死了的脑袋还能够动弹，还能够咬人？那双瞳仁早就散了的白茫茫一片的眼睛直把胆小的哥布林吓得魂飞魄散。

　　而除此之外，更有一些脑子差劲，转不过来的绿皮却以为一场绿皮内战——也就是被他们称之为“大混操”的活动开始了。周围的盟友们已经全都变成了敌人。所以也马上向着其他绿皮砍了过去。

　　“干！你敢砍俺？！”

　　“操！砍的就是你！”

　　就这样，绿皮自己人之间的相互械斗也开始了。

　　趁着难得的机会，瓦雷德组织了一场反攻。期望以此挽救他的军队的命运——尽管暂时取得了上风，但是倘若再这样下去的话，亡灵军队最终的结果肯定还是会被无穷尽的绿皮消磨一空——魔法效果有时限，无法保证亡灵部队一直保持优势！

　　在瓦雷德的严令下，原本作为预备队的四个黑骑士分队，三个古墓守卫团大踏步的向前，从战场中绿皮最混乱的地点发起了猛烈地冲锋。

　　在短距离内将马速提升到了极限的黑骑士们疯狂的冲击，带着巨大的惯性，平举骑枪，从混乱异常的绿皮部队中硬生生撞出一条条的道路来，而后身上闪烁着各种魔法光晕的古墓守卫们，便如同压路机一样，以碾压的姿态笔直的向前，留下满地残破的尸体。而那些残破的尸体很快又受到亡灵巫术的影响，慢慢地爬了起来，转化为行尸继续作战……

　　绿皮的阵列一下子被撕出了一个大口子。不少绿皮酋长，头目惊怒交加的向着缺口处冲了过去，却是无能为力——他们一无法阻挡被亡灵巫术大幅度增强过的黑骑士，古墓守卫，二无法在大批行尸的阻挡下快速填补缺口。只能看着更多的亡灵部队从这个缺口处攻过去，加大己方阵线的破坏。

　　整个亡灵部队，在瓦雷德的指挥下径直变阵，主力部队不断向着那个缺口处涌过去，而其余地段的亡灵部队则不断收缩阵线。瓦雷德期盼着能从这个地方突围而出。毕竟被包围着打实在太过吃亏了。如此激烈的战斗，剧烈的阵型变动，瓦雷德所消耗的心智也大的离谱。饶是他今非昔比了，还是觉得有点受不了。

　　亡灵部队就这样，好像是某种怪异的软体动物一样，有时候在绿皮不对的撕扯下损失一两个连队，旋即被绿皮的汪洋淹没。不过主体却在瓦雷德的操作下不断向着缺口处移动，将那个裂缝撑得越来越大。得以逃出生天。

　　在这个过程中，最外围的亡灵士兵们武器，甲胄，盾牌乃至他们的骨头都被无穷尽的绿皮磨烂。而地上的绿皮尸体也随着亡灵阵列的不断移动铺满了一层又一层。瓦雷德的巫妖王座也随之不断移动着。这一会儿，瓦雷德已经能够感觉到，他可以操纵全部的亡灵部队了。也就会说激战至今，他的军队折损了超过两成兵力。而一些太过笨重的火炮，以及一部分辎重也不得不舍弃了。

　　“还真是……不过总归就要结束了。”瓦雷德能够感觉得到，己方部队已经在这无穷尽的绿皮汪洋中艰难行进了超过三公里。向北，向东——这样一来，距离血龙骑士堡也更近了。只是……原本是想要来救援血龙骑士们来着，却没想到，现在恐怕要指望着他们的救援了呢。

　　“领袖，情况有变！前锋部队遭到了强力的阻碍！”

　　就在这个时候，瓦雷德身旁传来了拉姆焦躁的声音。


第十八章 不朽者？！

　　瓦雷德操控全军，注意力高度集中，自然比拉姆发现的还要快几分。此时此刻这位自命不凡的伯爵心中也微感惊惧震撼——

　　在将又一批绿皮击垮之后，一支与众不同的，穿着全套的，漆装成黑色的重型板甲的部队出现在了视野中。

　　好像后世的暴走族那样，带着缀满尖刺的肩甲和护腕，好像野兽一样，带着笼头一样的头盔。如同一切杀人狂，疯子以及狂战士一样，拿着两柄短柄的重武器——狼牙棒，战斧又或者钉锤。这些士兵与一般的兽人一样，岣嵝着脊背，有着过宽的双肩以及大块头。与众不同的是他们的肤色非常暗，是深绿，几乎趋近黑色的等级。

　　黑兽人。总数超过一万名，全副武装，以逸待劳的黑兽人——瓦雷德从他们打出的旗号上，看到了一个非常熟悉的名称。

　　“不朽者”。

　　“要是有哪个混沌矮人再敢说，这些混蛋跟他们没关系，我就按着他的脑袋，把他溺死在粪坑里。”瓦雷德气急败坏的这样想——因为混沌矮人们麾下也有一支精锐的奴隶部队，成员全员由黑兽人组成，同样装备黑色甲胄，是混沌矮人的奴隶部队的中坚力量。

　　与其他奴隶部队相比，不朽者们可以这么自称“比我能打的没有我数量多。比我数量多的没我能打”——不过他们的黑色甲胄可要比这些黑兽人的强多了，可不是用黑色的染料涂装上去的，而是用真正的黑铁——合金，锻冶而成。

　　在混沌矮人的麾下，不朽者军队同时具备了数量，精良的装备，素质以及一定的纪律性。这些因素将他们塑造成了一支极具特色，极为精锐的重步兵部队。瓦雷德曾经听混沌矮人的工程师吹嘘过，他说那不朽者军队攻击便如同黑色铁流一般不可阻挡，防守则如同钢铁的要塞一般坚不可摧。让瓦雷德直想要吐槽，那么用你的矛，和你的盾……一起卖给我打折不。

　　只是不知道，这一支山寨版的不朽者，能有原版的多大能耐。

　　瓦雷德这一个念头动完，前锋与不朽者胶着中的战场局势猛然一变——却是四头从开战到现在，尚未出手过的鬼怪蝎螳一个跳跃，跨过了二十几米的路程，一下子跳到了不朽者军阵之中。

　　十几吨重的鬼怪蝎螳从天而降，径直将身下几个黑兽人不朽者连人带甲胄一起，压成了一张饼。而后斧刃镰刀猛挥，便将两侧几个黑兽人砍翻在地。

　　那黑兽人的甲胄厚重，身体结实，蝎螳一镰刀下去开肠破肚自然轻松，然而想要像是之前那样径直砍成两截，却是不太可能。而除此之外，他们奋力的节肢也无法像是之前对付南部沿海地区的绿皮那样，随便一甩动便能划出半尺长，几寸深的口子。不过使尽全力将全速冲过来的黑兽人抽飞，倒还可以。

　　鬼怪蝎螳的加入，使得亡灵部队前进的速度快了不少。不过仍旧是困难重重。在见到了鬼怪蝎螳这样纯粹为了战争而诞生的恐怖装备之后，黑兽人不朽者们毫无怯意，反而更加疯狂了。他们挥动着战斧与狼牙棒，拼命捶打着鬼怪蝎螳的节肢，期望能够将这些怪物放倒。

　　幸好瓦雷德很快转变了策略，让蝎螳略微后撤，使得他们与古墓守卫和黑骑士部队汇合起来，以古墓守卫和黑骑士护卫蝎螳侧翼，较为薄弱的节肢。否则在黑兽人这样连续不断的猛砸猛砍下，即使是使用了精良的秘银，黑铁合金，并且附着了防御魔法阵的蝎螳节肢，恐怕也无法抵挡得住。

　　在与其他小型亡灵兵种相互配合，侧翼无忧的情况下，蝎螳的战斗力和生存能力得到了进一步的保证。它们得以无视两侧，专心的用斧刃的镰刀，以及喷吐凝固的燃烧油柱杀伤正面的敌人。前锋的前进速度变得稍快了一些。

　　只可惜，蝎螳只有四头，以四头蝎螳作为核心组成的阵线只有不到百米的宽度。无法使得整个接触面都从中受益。而如果这四个以蝎螳为核心的战斗部队太过突前的话，则有着被敌人分割包围的可能。所以到头来，蝎螳的加入也只是杯水车薪，无济于事。

　　“……除了作为突袭以及奇袭的兵种之外，作为正面强攻的核心单位，与精锐的步兵部队相互配合，推进阵线也非常管用。如果数量更多一点的话，配合古墓守卫使用，便可以组成一条真正不可阻挡的攻击阵列。别的不说，再遇到这个情况，只要组织五十头鬼怪蝎螳，再加上两个团的古墓守卫，就足以扫荡这批所谓的不朽者了。”

　　只是很可惜，瓦雷德现在只有四台鬼怪蝎螳。而且是随着他经历了南部沿海滩涂绞杀战之后，没有经过任何维修，就径直运输到了这里来的。其可靠性可以想象……蝎螳的节肢和斧刃镰刀都经过了大量的攻击，磨损非常严重，而蝎螳腹内半凝固状态的火油也所剩不多。最重要的是，支撑着蝎螳大肆杀戮的高浓缩的魔法水晶，到现在也消耗的差不多了！

　　说话的功夫，四台蝎螳就先后出了问题，先是全员逐一耗光了火油，无法用威力最大的喷吐燃烧油柱攻击了。

　　紧接着一台蝎螳砍杀了不知道多少人，蹦了好几个口子的斧刃镰刀，“咔嚓”一声断成了两截，又过了一会儿一脚踩空，前脚节肢的一截轴承受不了重压坏了。那蝎螳一下子就倒了下去，砸塌了两个古墓守卫和一个黑兽人不朽者。

　　还过了一会儿，又有一台蝎螳速度逐渐变慢，最后慢的好像电影的慢镜头一样，随着发出“喀拉喀拉”的声音，慢慢地停了下来。挥动到了敌人身前的斧刃镰刀，就这么止了住……想必是魔法水晶已经消耗光了。

　　随着两台台鬼怪蝎螳出现了问题，亡灵军队的前进速度大打折扣。而在其他方向，左右后阵，在大批大批的绿皮兽人不间断的疯狂攻击下，亡灵部队的阵列也不像是之前那样，坚不可摧了。即便是瓦雷德这等军略高手，指挥的大家，在如此不间断的连续攻击下，也只能勉强保证阵线不被击垮。然而要做到像是之前那样损耗微小，而创敌颇多，却是不行了。

　　这种状况就好像被丢进强酸里的金属块一样，尽管本身坚固而且抗腐蚀。却抵不过强酸无时无刻的侵蚀，由外向内，一点一点的被溶解开来……

　　前方的通路被强兵封锁，后方却是无穷尽的绿皮部队疯狂追击。饶是瓦雷德，也觉得有些绝望了。他本人修为惊天动地，便是百万军中也来去自如。只可惜了这十万大军，数不尽的军械物资。更让他无法舍弃的，是这一回随同自己前来的两百余位吸血鬼军官——那可都是他们卡斯坦因家族的贤才！

　　眼看着前军与敌人胶着，久久无法取胜。瓦雷德心中暗恨。更加可虑耳朵是，不少绿皮部队更向着前方涌过去。恐怕用不了多久，前方那原本还算稀疏，通畅的道路便会再次被数不清的绿皮堵死。到时候他们这十万……不，现在只有七万左右的部队，就真的要面临灭顶之灾了！

　　“可恶！”瓦雷德知道情况危急。再不能忍。当机立断一声令下：“巫妖王座，前进！”那边拉姆闻言一惊，刚想开口劝说：“三军主帅岂能轻动？！”便被瓦雷德一挥手阻了住。

　　“不用再说了！我意已决！”瓦雷德这一句话过后，三百缚灵妖卫队齐齐的一声呐喊。整个战场所有绿皮都抖了两抖动。正面那一群黑兽人不朽者尚未明白过来怎么回事。便割麦子一般倒下去一片。在他们倒下去的地方，巫妖王座倏忽而至，缚灵妖卫队再一声呐喊。夹杂了魔法效果的尖啸转眼间，便撕破了周围上千不朽者的耳膜。让他们七窍流血，痛苦不堪。

　　“给我起来！”瓦雷德连续四轮次元跳跃，分别在四台鬼怪蝎螳的甲壳上一拍。那四台鬼怪蝎螳转眼间便恢复满了状态，油料充足，魔法水晶完备，金属疲劳消失，这段的武器与节肢，也全都恢复到了完美状态——可以说瓦雷德这一拍，直接将这鬼怪蝎螳从半残废状态拍成了刚出场，磨合好了的新机器的等级。

　　“这这是……奇物制造……机关修复……还有高级炼金术……也不对……难不成……不会吧？！”

　　别的吸血鬼军官距离远，而且另有任务在身，因而没注意到瓦雷德这动作有多惊人多离谱，不过一直站在巫妖王座旁边，一直注视着瓦雷德的副官拉姆·冯·海杜威却看了个全。在他看来，瓦雷德这一“拍”包含的东西可多了去了。

　　包含的魔法元素多达几个派系，妥妥的是个高等级的复合魔法。不过这样也就算了。炼金术，奇物制造，机关修复。这几个魔法虽然稍微偏门一点，他却也听说过，乃至见过一些类似的。但是瓦雷德这一拍之中包含的，恐怕不单单是这些……


第十九章 waaagh！魔法

　　“最接近的……没错！我曾经见过最接近这个魔法效果的，是混沌矮人的工程师所修习的黑火魔法——他们自称这是地狱系魔法的分支之一！其中对于炼金，机械物品的制造与修复都有着独到之处。不过他们最多也不过是把两根钢丝融成一条，将断开的钢板熔铸到一块而已。像领袖这样一键翻新却是不可能！这，这究竟是怎么回事？！”

　　拉姆在那边惊疑不定呢。瓦雷德却已经过完成了维修工作，一个次元跃回到了巫妖王座上，大红色披风一甩，便大马金刀的坐了回去，手一挥说道：“继续前进！”

　　这一番做派贵气四溢，奢遮得可以。衬得甲胄齐备，风姿绝伦的瓦雷德愈发闪亮了。直把类人形态的艾尔莎看得满眼都是小星星，把旁边的副官给看得愣了神。直想要拜倒在瓦雷德脚下。对于瓦雷德之前所施展的魔法之类的，他却是再不敢多想了。

　　在瓦雷德这一番努力之后，亡灵部队推进速度明显加快。鬼怪蝎螳，古墓守卫部队与瓦雷德的缚灵妖禁卫一齐拼杀，端的是神挡杀神，佛挡杀佛，所向披靡啊。

　　倘若说那黑兽人不朽者是硬生生的一块铁疙瘩，那么瓦雷德亲临前线的亡灵部队，便是削铁如泥的宝刀。缚灵妖与鬼怪蝎螳镰刀挥动，便好像刀切牛油一样，顺顺当当的将大批大批的黑兽人不朽者砍翻在地。

　　“好强的魔力律动。对方的魔法师实力深不可测。”

　　当瓦雷德最终出手的同时，在绿皮军队之中，曾经与瓦雷德的岳父奥拉赫有过一面之缘的兽人萨满，在绿皮兽人之中算是怪胎中的怪胎。那个能说一口流利的通用语，以及熟练施展法术的可怕人物，绿先知乌尔扎戈心脏猛地跳了一下。一阵恐惧，心悸的感觉让这个在绿皮中享有盛誉的绿先知觉得分外难受。

　　而后，他的双眼穿透了战场，仿佛看透了时间与空间，径直对上了瓦雷德那一双深邃的黑瞳——那双眼睛的主人在一瞬间发现了自己。而后露出了不怀好意的笑容。

　　“啊！”的一声，乌尔扎戈如遭雷殛，倒退着向后走了数步。嘴里面连连说着：“古怪，古怪，太可怕！这是何等的强大和邪恶啊！”

　　看着这位绿先知一惊一乍的样子，周围的绿皮全都迷茫不解。不过他们再想想，萨满貌似都是这德行，如果你去搭理他，他肯定闹腾的更欢。所以一个两个的都不出声。唯独几个对乌尔扎戈比较熟悉的。知道这位绿先知非同凡响，和一般咋咋呼呼的萨满并不一样。便问道：“先知，这是啥子情况？”

　　乌尔扎戈也不搭理他们，只是喃喃自语：“坏了，坏喽……格里姆高不在这里，绿皮的运道就比不过对方，这一战要糟糕，糟糕！”

　　瓦雷德的军队遭遇绿皮大军，一场恶战一直到现在，这一会儿已经是夜晚了。五月份的夜晚仍旧有些冷。不过绿皮们不在乎，亡灵们更不在乎。双方本来都有不同等程度的夜视能力。因而尽管光线暗淡了许多，却仍旧能继续战斗下去。

　　不过，也很有可能就要至此结束了——瓦雷德的军队再击垮了一批拦路的黑兽人不朽者，眼看着敌方兵马稀疏，只剩下不多的兵士在。他心里面总算是松了口气。暗想着“总算要结束了。”在他感知中的亡灵部队现在只剩下六万七千多名，笨重的火炮丢了大半，辎重毁了不少，工蚁部队也没了许多，可以说是损失惨重。尽管杀的绿皮也杀成了尸山血海。但是仍旧无法让瓦雷德觉得舒服一点。

　　在这位狡猾的指挥官看来，硬碰硬的拼消耗，是最最愚蠢的战斗方式。毫无准备的遭遇战，更是他最讨厌遇到的战斗。好像这样伤敌一千自损八百的事情，他做了一次，就不想做第二次。

　　“总算是要结束了。”瓦雷德心中这样想道，连续一天一夜，十几个小时的高强度战斗，连续施展了几次高等级的大范围群体魔法。就算是有着巫妖王座的魔力加成，他仍旧觉得精神上有些疲倦。

　　“不过刚才那一道探查……算了，反正绿皮之中不可能有什么好法师，我刚刚那一道精神攻击，已经足够将他杀死了。”瓦雷德理所当然的这么想。他完全不知道，他这一回错的有多么的离谱！

　　也就是在这时候，当瓦雷德心安理得，精神放松，以为胜券在握的时候。空气中那粘稠至极的特种能量。那因为绿皮们的特殊构造所产生的生物能仿佛受到了感召一样，以最快的速度开始聚集。一股即使是真神也要为之惊叹的，恐怖至极的魔力逐渐成形！

　　“必须杀死他！必须杀死这个对于绿皮有着巨大威胁的吸血鬼！”

　　这正是绿先知乌尔扎戈拼尽全力，依靠着战场上百万绿皮大军所汇聚的Waaagh能量制造的，足以惊天动地，却被他用来杀人——单独针对一人——针对瓦雷德·冯·卡斯坦因的绝杀之招！

　　“什么？！”

　　尽管敌人在数十里，乃至百里之外，然而空气中异常的魔力律动，仍旧被瓦雷德感受到了。他惊慌，汗毛倒数——在有生以来，除了四年前第一次面对辛烈治的时候那一次，他还从没有过第二次这样的感受！那是，那是能够要了他的性命的恐怖存在！

　　“该死的！”

　　随着这一声暗骂，瓦雷德猛地站了起来，然后便感到一阵眩晕——魔力反噬，实在该死，他在那一瞬间差一点失去麾下六万五千亡灵士兵的控制权。

　　“没关系，我去。”眼看着瓦雷德这样子，与他一心同体的夜灵猫艾尔莎马上站了起来。瓦雷德能够感受得到，她自然也能。瓦雷德想要做什么，她自然也知道。瓦雷德现在做不到这件事，那么她自然觉得，她应该代劳。

　　“那就是你去，越快越好。”瓦雷德听艾尔莎这么说，这才松了口气。饱含期待的看了艾尔莎一眼，却是让这只雌猫心中一荡。似喜似嗔的瞪了她一眼。

　　艾尔莎平时跟在瓦雷德身边的时间太久了，原本以为能对这家伙的魅力有一定抗性的。却没想到根本不是那么回事儿。心里面暗暗埋怨自己：“真是要死了。被人家那么稍稍看了一眼，魂儿就被勾了去。将来可怎么好？”

　　她心里面这么想着，手上动作却不慢，白嫩的足尖一点，便从巫妖王座上跳了起来，而后一连串次元跳跃，转眼间便到了百里之外，手中镰刀一挥，三个反应迅速，正想要挥刀上前的黑兽人不朽者便断了气儿。同时，艾尔莎也发现了自己这一次的目标——那个被他的主人感知到，会危害到他性命的兽人萨满。

　　“的确有些不一样。”她心中这么想着，同时镰刀一挥，便向着那个绿皮冲了过去。绿先知乌尔扎戈也不是蠢人，早就注意到了那个奇怪的，长着猫耳朵的黑发女孩儿，手一指，一道墨绿色的奇异光线便向着艾尔莎射了过去。

　　这一道攻击在旁人看来值得称道。乌尔扎戈的反应速度快的惊人，并且并没有像是一般的，没有接触过战争的施法者那样笨拙的询问“怎么回事？”“你是什么人？”之类的愚蠢问题，而是在第一时间向艾尔莎发动了攻击——然而没有用。

　　尽管速度快不过光。却能快过乌尔扎戈的动作，在他抬起手指的一瞬间，艾尔莎便已经做出了规避动作。没有一丝一毫的多余，堪堪躲过了乌尔扎戈的光束攻击——然后，那挥舞着魔力凝聚成的黑色镰刀的艾尔莎，便向前猛冲，一步，一跃，近十米的距离一下子就过了去，到了乌尔扎戈的面前——

　　“该死！偏偏是这个时候！”乌尔扎戈耳边听着风声不对，心中暗恨，却也不得不中断了聚集绿皮生物能的动作，将那酝酿中的，数量惊人的魔力挡在了自己面前，形成了一道厚重的无以复加的魔法结界。

　　饶是艾尔莎天赋奇佳，更随着主人瓦雷德一起得了诺大的好处，却也对这上百万绿皮组成的结界无可奈何。这一镰刀砍过去，便如同砍在了黏胶里一样，粘稠的魔力径直将她的镰刀裹挟了住。那同属魔力组成的武器，就这么径直被吞噬一空，只剩下艾尔莎手中一截刀柄。

　　艾尔莎也外出闯荡过，也曾听她的母亲讲述过，却从来没听说过世界上有这种魔力吞噬魔力的奇怪事情。心里正惊疑不定，便看到那粘稠的魔力好像真正的液体一般向着她倾倒了过来。

　　她自然知道这不可能是用来帮她清洁身体卫生的。连忙跳到了半空中躲了开。便看到那些近乎成为实体的黏液径直淹没了周围几十个绿皮。那些绿皮只是惨叫了一声，便连人带盔甲，带武器一起融入了那一团黏液之中……


第二十章 情况危急

　　眼看着对方魔法诡异，艾尔莎再不敢上前，只是远远地借助飞行术，在天上与对方游斗。期间也有不少手持法杖的萨满，不少手持弓箭的兽人和哥布林向艾尔莎攻击，都被她或者躲了过去，或者格挡开来。都没费多大功夫。艾尔莎也没当一回事儿。而最让她忌惮的，仍旧是她的第一目标，绿先知乌尔扎戈。

　　这个绿皮兽人并不像艾尔莎一样是高级幻想种，魔武双修，身体的反应与速度很一般。不过因为他浑身上下包裹着的一层粘稠的异种能量，使得艾尔莎根本无从下手。这种感觉让艾尔莎想起了她还是猫崽儿的时候，遇到过的一种叫做乌龟的生物。

　　当时她无论是用爪子挠，还是用牙齿，都奈何不了这个硬不拉几的东西。还反倒差点被乌龟猛然伸出来的嘴巴咬了一口。这基本上是她这辈子吃过最大的亏了。在长大一点，正式成为瓦雷德的魔宠，允魔允武之后，艾尔莎一度以为这样的情况不会再发生，等瓦雷德完成与辛烈治之间的交易，能力大幅度增进之后，艾尔莎的实力再进一步。

　　这只雌猫当时就觉得天上地下就她这一份。也是那句话“比我强的没我年轻，比我年轻的没我强”，艾尔莎当时只觉得就算来一条混沌魔龙，她也能把它给生撕巴了。

　　谁成想今天却又遇到了这么个敌人。一身一种魔力组成的怪异结界好像王八壳子一样，无论她用什么办法都无法打破。而对方威力庞大，恐怖至极的魔法，也好像是那乌龟冷不丁伸出来的脑袋一样，尽管艾尔莎能够很轻松的躲过去，但是那攻击中蕴藏的恐怖至极的力量，也让她除了“躲闪”之外，再没有别的选项可以用。

　　“正面被打中，会死。没错，肯定会死！”这样的想法让艾尔莎汗毛倒数。同时也更加气馁和不甘心。心高气傲的雌猫对于这样——如果不躲闪就会死——我没有力量和对手硬碰硬——不得不避其锋芒，这样简直就好像是认定了自己比对方差一样！

　　“怎么可能？！我怎么可能会比一个装神弄鬼的神经质的绿皮差？！”在想到了这一点之后，艾尔莎怒极反笑，手中的魔法仿佛金属风暴一般连着点的向着绿先知乌尔扎戈轰过去，直想要将其击杀，一泄心头之恨。

　　艾尔莎这里气急败坏，对面的绿先知乌尔扎戈同样叫苦不迭。他花费心力，将百万绿皮的生物能全都聚集到这里来，可不是为了和一只猫玩闹用的。

　　他是想要靠着这股力量将瓦雷德击杀。艾尔莎的突兀出现，已经完全的搅乱了他的计划。而偏偏他还拿这只雌猫没办法。无论是速度还是反应，他都跟不上艾尔莎。所以他只能用这样的笨法子护住自身，然后想办法攻击——取胜的机会渺茫！

　　艾尔莎因为无法击败乌尔扎戈而气恼，乌尔扎戈何尝不是如此？他作为南地绿皮的大萨满，被无数绿皮尊敬的称之为绿先知，身份尊贵，地位超然——结果连一只猫都打不过？！说出去可就不用做人了！

　　两个人，一只猫，一个绿皮兽人，尽管是第一次见面，却结下了无可扭转的仇恨。就这么一边气恼着，一边无可奈何。

　　而在另一边，感觉到那股力量已经转换了方向的瓦雷德，一边暗暗松了口气，一边为艾尔莎捏了一把汗。不过他也知道现在并不是做这种事情的时候，便咬紧牙关，指挥军队继续突围。绿皮们眼看着到了嘴边的猎物就要跑走，当人于心不甘。一边穷追不舍，另一边继续向着亡灵军队突围的方向涌过去，想要堵住亡灵军队突围的方向。

　　然而无济于事。

　　尽管绿皮大军疯狂，奋勇争先，无穷无尽。但是在亡灵部队的猛烈攻击下，他们原本就不是太整齐的阵线已经连续不断，连续不断，连续不断的被击垮了。在这样的情况下，阻拦者亡灵部队的绿皮，已经再无法形成哪怕一道防线。而被绿皮们寄予厚望的黑兽人不朽者部队，也最终伤亡了大半，被撕破了一个大口子。

　　一个缺口，一个从无穷尽的绿皮大军中艰难打出的缺口，就这样出现了。苍白的亡灵军队就从这个缺口处蜂拥而出，在瓦雷德的指挥下，在这个缺口的两侧组成了另外两道阵线，向缺口两侧推进，以便将这个缺口拓得更宽。让三面受敌的亡灵部队更快的撤出这个战场。

　　“该死！他们要跑了！那些骨头棒子要跑了！”绿皮们这样大喊大叫着，继续黏着瓦雷德的军队，期望着继续与他们交战。这使得瓦雷德不得不更改了他的计划——

　　“简直就像是疯狗一样！他们合围，围歼的计划已经失败了，为什么还要继续打下去？！”瓦雷德气急败坏的暗暗骂道。不过心里面多半也能明白一些——所谓的围拢，合击，围歼这些战术。绿皮的大头目或许还能明白。

　　但是下到了具体的，绿皮的小头目们，以及普通的绿皮士兵。他们除了战战战，之外，就不会有别的想法了。所以无论战略上是怎样，在战术上又是怎样。

　　他们不会因为亡灵部队已经摆脱了不利的战略态势，接下来作战更加艰难，伤亡更大而失去信心并且放弃——因为他们的目的是战斗！是享受战斗——而并非获取胜利——那是绿皮的大头目们才会去考虑的东西！

　　“继续战斗吧……继续战斗下去，同时向着血龙骑士堡的方向撤退，争取能够和亚伯赫拉辛家族的军队会和在一起。”瓦雷德看着初升的朝阳这样子，略微有些无奈的说道。同时对仍旧在与绿先知乌尔扎戈进行没营养的战斗的艾尔莎叫了回来：

　　“我们已经成功突围了。快点回来吧。”

　　“可是——我差一点就能够将他击杀了！”

　　艾尔莎和瓦雷德通过新灵感应相互通话。不过瓦雷德并没有将艾尔莎明显是撒谎的抗辩放在心上。仍旧催促着她：“那种事情怎么样都无所谓！我对局势的判断有误。南部大荒野的绿皮的疯狂超出想象。我们不能急于一时！”

　　在听到瓦雷德这么说之后，自己也知道再战下去没有结果的艾尔莎一咬牙，便猛地降落到了地上，悬浮在距离地面大约十厘米的空中，然后偏转身体，镰刀微扬，便如同利剑一般，从一众绿皮的阵列中径直刺了过去，这笔直的一冲，身后留下的便是一条血肉模糊，残肢断臂组成的血胡同。

　　艾尔莎就这样向前冲出近两百米，后继乏力，这才重新跳回到空中，几个次元跃便不见了。

　　“真是可怕……西尔凡尼亚的强者，力量已经达到了这个程度么？”乌尔扎戈眼看着这一条血腥的通道，不由得这样想道。

　　与此同时，艾尔莎重新出现在巫妖王座上方。似乎是对瓦雷德叫她回来的事情耿耿于怀，所以她只是飘在半空中，也不回去瓦雷德怀里面爬着。瓦雷德正指挥着亡灵部队，于东北向西南重新组建阵线，与绿皮们继续针锋相对呢。那阵线没能组好，他也没工夫搭理艾尔莎。

　　最后，眼见得在他的调度下，六万多亡灵军队列成了两万一道的三列阵线，盾矛超长枪长弓尸巫一排一排的列阵，生生挡住了绿皮军队的狂飙，他这才松了口气，忙里偷闲的抓住了艾尔莎的脚踝，捏着她的脚把她从半空中拽了下来。一口气拉到了怀里。

　　“好了，你也不看看现在是什么时候了。”瓦雷德这样半是生气，半是无奈的说了她一句。艾尔莎这才不闹了。只是她正想要像是之前那样趴到瓦雷德怀里，却猛然想起来自己现在是类人形态，这么一趴实在有点不成体统。

　　别的不说，瓦雷德还有一个副官在旁边看着呢。尽管艾尔莎自己觉得，她和瓦雷德一心同体，关系密切的程度甚至在瓦雷德的几个女人之上，却也不好在这种状况下做得太出格。不过现在恢复猫的形态，似乎也不太妥当。她略一思索，便站起身，站在瓦雷德身旁不说话了。

　　这一会儿亡灵军队摆脱了四面作战的困窘，正面对正面，面对绿皮部队的进攻。压力自然小了很多，瓦雷德的负担也下降了不少。在他的指挥之下，亡灵部队且战且退，向着血龙骑士堡的方向前进。而绿皮大军也不甘心的继续进攻，进攻，进攻。

　　在正面进攻无果，被亡灵的枪阵刺穿，留下了无数尸骸过后，绿皮部队重新获得了指挥。两批哥布林狼骑兵从瓦雷德军队左右两翼绕了过去，看起来，对方还是想要利用数量优势，重新将亡灵部队包围在中间。不过在发现这一点之后，瓦雷德果断派出了他仅有的两个黑骑士分队，去阻挡那些狼骑兵……


第二十一章 步步紧逼，步步后退

　　甲胄上伤痕累累，武器上到处都是缺口的黑骑士是什么？

　　仍旧是黑骑士。

　　年迈受伤了的老虎终归是老虎，再大的猫他也只是个猫。鏖战多时，浑身伤痕的黑骑士们仍旧像是砍瓜切菜一样将哥布林狼骑兵击垮，确保了两翼的安全。而同时，在正面，兽人狂飙式的冲锋，仍旧无休止的冲击着亡灵的防线。

　　火枪齐射，弓箭抛射，然后便是盾矛，超长枪列阵。亡灵部队在瓦雷德的调度下死死的守备着阵线，面对对方疾风暴雨一般的攻击岿然不动。

　　在又一轮的攻势中，绿皮们组织了一批持弩——这种对他们来说太过高等级的装备的部队。那些粗制滥造的弩机看上去的确都是绿皮风格，而并非是他们从哪支军队处获得的战利品。在某个兽人督军大声的呐喊过后，冒着亡灵的魔法与弓箭组成的弹幕，这一批兽人弩兵冲了过去，然后齐射——

　　效果不佳。对于骷髅部队来说，身上插一两支弩箭并不是什么大事儿。贯穿伤对于实体生命来说非常糟糕，但是对于亡灵来说完全不用在乎。

　　不过亡灵们不在乎，兽人们却在乎的很。这一批弩兵对于平素除了Waaagh就是Waaagh的兽人来说，实在是太过宝贵了。眼看着弩兵的攻击效果不佳，更是在亡灵部队的魔法，弓箭弹幕下伤亡惨重。绿皮头目们连忙将这批弩兵撤了回来。然后又是一波Waaagh，理所当然的再度被亡灵的阵列挡了住。

　　“不行！这样打的话绝对不行！硬拼太愚蠢了。我们还是得想办法。”

　　眼看着己方攻击接二连三的受挫。绿先知乌尔扎戈心中暗恨，从昨天到现在，他麾下的绿皮伤亡数以万计。最让他心痛的，是那支上万人的精兵，黑兽人不朽者的损失。那可是兽人之中难得的成建制的精锐部队。平时无论是他，还是格里姆高都宝贝的跟什么似的。结果这一下子就死了七、八千。这伤势已经不能说是伤筋动骨，而是直接要了命了。

　　听绿先知这么说，他周围的一众绿皮酋长，头目和萨满面面相觑，都不知道应该咋办才好。看得绿先知脑袋发大。想办法这种事情，实在是不能指望这些混球。

　　“除了步兵之外，我们还有多少精锐部队？”绿先知这样问。

　　“那啥，先知。我们还有战猪骑兵一大群。铁弩队一大大群，巨魔一小群，还有双足飞龙……”回话的那个绿皮酋长掰了掰手指头，然后伸出八个指头来：“二十二个！”

　　在说完这句话之后，那个绿皮酋长挺胸凸肚，耀武扬威。好像完成了什么了不得的功业一样。周围的其他酋长，头目和萨满也全都羡慕嫉妒恨的看着他。心里面想着找个机会打这个混蛋的闷棍。看着这副场面，绿先知乌尔扎戈给气乐了。

　　这个平素连说话都和声细语的兽人萨满抡圆了巴掌，使劲的给那个回话的酋长来了个脆的。只听见“啪”的一声，那个绿皮酋长还没等明白过来怎么回事儿呢，就一下子被打躺下了。耳边嗡嗡的响，半边腮帮子肿的老高，牙齿都松了。

　　这一耳光打得乌尔扎戈解了恨，周围一众绿皮一边幸灾乐祸，一边噤若寒蝉。生怕惹恼了绿先知。

　　“那点东西……把所有的战猪，所有的巨魔，所有的双足飞龙全都给我聚集起来——听懂了么？！所有！”

　　在这之后，乌尔扎戈暂停了进攻，花了半天的时间调整兵力部署，调整军队，用愤怒的手势和大嗓门制止了一次又一次绿皮们的无脑冲锋——这是花费时间最多的一件事情。而在这半天时间内，瓦雷德则指挥着他的六万余军队不断向着东北方向移动。三个两万士兵组成的阵列交替掩护，层层后退。以守备的姿态，以监视着绿皮们的姿态，面对着绿皮大军倒退着前进。

　　就这样到了下去，从开战到现在，时间已经过去了二十八个小时，距离乌尔扎戈整备部队过去了大概九个小时。绿皮大军终于整备出了一次像样子的，同时也是乌尔扎戈水平极限的攻势。

　　他将所有的战猪骑兵，所有的巨魔都集中到了一起，足有五千头战猪，以及近两百名岩石巨魔，沼泽巨魔组成了第一波次的攻势，天空中，被他控制着，不会再误解命令了的双足飞龙足有三十只。而在这些军队后面，是近五百名兽人，哥布林萨满。这些萨满将提供给大军魔力支持，并且保证军队不会被像是开战最初那样，被瓦雷德的冰冻改变地形的魔法弄得扑街。

　　在这支强大的，集中了绿皮军队绝大多数精华的部队后面，是被乌尔扎戈选中的其他的，比较能打的那些绿皮部落。就好像是一般的Waaagh那样，绿皮的酋长，头目们将带领他们的属下发动进攻。

　　对于他们，乌尔扎戈也做了最大的努力。他严令，在这场攻势中，这些承担第二列攻击任务的士兵们，只能派出最精锐的士兵。那些最凶，最绿，最壮的绿皮兽人才有资格参与这场战斗。而废柴还有哥布林只能靠边站。同时，他还将最近一段时间掠夺，又或者绿皮自己锻造的盔甲和武器，全都分给了他们。以保证最差的一个兽人小子，也能用上全新的砍刀和一件好歹像样子的金属，或者皮革甲胄。

　　就这样，总共五万名精干的绿皮兽人被挑选了出来，作为正面进攻的主力部队。

　　至于其余的士兵们，乌尔扎戈也并没有忘记他们。他命令那些士兵们散开，散成尽量宽阔的阵列。然后将那些较强的部队部署在主力部队的两翼。命令他们从两翼包抄——当然，随着这个命令一齐下达的，还有三令五申，靠着恶骂以及暴力传达的“不许与主力部队抢路！不要挡在主力部队冲锋的道路上！”这样的话。

　　说起来，让这些混蛋能够勉强保持直线前进，也是一件相当不容易的事情呢。

　　“对于绿皮来说，恐怕这就已经是极限了吧。真是不容易。嗯，不容易。”

　　乌尔扎戈所做的一切努力都被瓦雷德看在眼里，这位卡斯坦因伯爵，亡灵军队的指挥官在看到这一切之后，也不由得对对方，对绿皮的指挥官生出了一丝敬意。

　　时间是帝国历二三三一年的五月十五号，下午五点四十分。黄昏时分，将一切都布置妥当的绿皮部队终于开始发动攻击了——总共五千头战猪驮着他们的骑兵搭档，向着亡灵军队的防线冲了过去。同时萨满们在绿先知乌尔扎戈的调制下，终于像样子的施展出了一轮魔法——嗜血术。

　　被加持了嗜血术效果的战猪骑兵们疯狂的嚎叫着，兽人和坐骑战猪的眼睛度一下红了，他们的肌肉膨胀，青筋暴跳，整个人好像涨大了一圈一样。就这么向着亡灵的阵列冲了过去。随同他们一齐冲锋的，还有两百余名手持巨大木棒的巨魔。这些巨魔也同样受到了嗜血术的加持。

　　“攻击。”

　　眼看着对方发动了攻击，瓦雷德也认真了起来。随着几个小时的休整，他的魔力也恢复了不少。现而今指挥着六万亡灵部队，可以说是得心应手。只是有一点比较糟糕的是，弓箭手与火枪手所拥有的枪弹，黑火药与弓箭的数量已经不多了。

　　这是那些黑色大篷车丢失了的缘故。而因为这个原因，亡灵部队的远程攻击力量损耗了许多。尽管魔法攻击装置，以及吸血鬼魔法师们还可以释放魔法进行攻击。但是仍旧无法弥补长弓与火枪缺失所造成的伤害输出的缺口。而当瓦雷德期望能用之前的方式，以坚冰阻挡对方前进的时候，却又随即遭到了绿先知的反制。那坚冰溶解的速度与出现的速度一样快。根本没起到任何作用。

　　就这样，在熬过了两轮魔法轰炸之后，战猪骑兵与巨魔组成的攻击阵列，终于一头撞进了亡灵部队的第一道阵线之中。沉重的野猪与巨大的冲力所带来的巨大的惯性，使得被撞到了的骷髅士兵们直接被撞成了一地的碎骨。

　　当然，那些战猪骑兵也没捞着好处。巨大的惯性同样通过骷髅士兵们手中的长矛和超长枪，作用在了他们的身上，无论是野猪的厚皮，还是兽人粗糙的皮肤都无法阻挡这种攻击。亡灵的枪矛顺顺当当的刺穿了他们的身体，让他们这些进攻者与骷髅士兵们一齐同归于尽。

　　亡灵部队的第一道阵列就这样，进入了极度危险的境地。战猪骑兵们前赴后继，猛烈地冲击着亡灵的阵线，以命换命的战斗方式，使得大批的骷髅士兵被撞成了一地的碎骨。他们所维持的阵线也危在旦夕。

　　而那些挥动木棒的巨魔则更加可怕，这些力大无穷的怪物们每挥动一次木棒，都能直接杂碎好几个骷髅士兵的身体。而他们变态的体质与恐怖的恢复能力，更不是一般的骷髅士兵能够搞定得了的……


第二十二章 连场鏖战

　　“领袖，为什么不用之前的那种方式对付那些巨魔？”

　　眼看着己方军队伤亡惨重，但是瓦雷德却只是命令魔法师集中火力，填补古墓守卫去抵挡巨魔部队，拉姆心中疑惑不解，心想，倘若用那个不知名的冰属性魔法的话，一下子就能够将那些巨魔击杀吧。哪用得到那么麻烦。

　　瓦雷德面色凝重，并没有转过头去，仍旧目视前方看着战场，同时消耗心力与魔力调度亡灵部队抵挡绿皮军队的冲锋。就这么简单的回答说：“魔力不足。”

　　“魔力不足？”拉姆奇怪的重复了一遍瓦雷德所说的话，再感受了一下在巫妖王座的加成下，比他强了大约两百倍可能还要多的魔力，那令人窒息的魔力律动。无论如何也不能想象瓦雷德“魔力不足”是个什么状况。

　　他心里面想着，如果这都算是魔力不足的话，那么全世界的施法者九成九都得被您挤兑的自杀了。不过眼看着瓦雷德眉头紧锁，死盯着战场的样子，拉姆也很聪明的没再说下去。

　　这一会儿战猪骑兵们已然将亡灵的阵列冲得零落。不过他们自身损失也超过了四、五成。余下的部队失去了冲击力，再无法对亡灵阵列产生太大伤害。

　　在瓦雷德的调度下，大批加持了锋利，破甲魔法的骷髅超长枪兵正有条不紊的绞杀着战猪骑兵的余部，同时恢复着被他们破坏了的阵型。唯独有点麻烦的，便是那近两百头巨魔。不过瓦雷德也命令了吸血鬼法师，以及古墓守卫的精锐去对付他们。将之消灭，只是时间问题以及损耗多少的问题而已。

　　这里，绿皮们又犯了一个很大的错误——在战猪骑兵，这些野蛮，冲击力强大的重骑兵对于亡灵的阵列造成了极大创伤之后，绿皮们的步兵部队并没有紧跟着冲上来。这是归咎为绿皮的指挥体系混乱，军事纪律糟糕的大失误。而在正面，被乌尔扎戈遴选出的精锐部队冲上去之后，亡灵部队的阵列，已经逐渐恢复了整齐，想要打下来，就又要花一番力气了。

　　再说，瓦雷德也不是那等坐以待毙的人。当他看准了绿皮的那批精锐，与己方第一道阵列大战起来，枪矛砍刀砍斧遮天蔽日，打得难分难解的时候，便马上启用了自己的撒手锏，四台鬼怪蝎螳猛地，从对方部队的中间冒了出来。开足马力在绿皮阵列中狂奔狂砍。将绿皮这一支精锐部队的进攻节奏彻底扰乱了。

　　“这样一来，又能多坚持一会儿吧……”瓦雷德眼看着对方阵型大乱，便马上组织余下的黑骑士与古墓守卫，发动了一轮反击。绿皮部队潮水一般涌来，又潮水一般退去。这一波的攻击看起来又要无功而返了。

　　这么想的瓦雷德刚想要松一口气，就看到绿皮方的双足飞龙又冲了过来。同时的其余杂兵又从两翼慢慢涌了过来。

　　“真是该死，没完没了啊！”瓦雷德猛地一拍王座的扶手，心里面不无恼恨之意。这一批双足飞龙，与他之前在南部沿海地区所见到的双足飞龙完全不同。

　　在大荒野，有着更好的饲育条件与饲养技术的绿皮们，通过给双足飞龙的饲料中添加特殊毒素的方法，让这些双足飞龙发生了变异。在经过十几代的变异之后，更加凶猛的，长有毒腺，可以喷涂强腐蚀性毒素的毒液双足飞龙便这样诞生了。

　　——总共二十八头强壮的，丑陋的，恶臭的双足飞龙，这些畸形的怪物成为了压垮骆驼的最后一根稻草——他们从天空中猛烈喷吐出的强腐蚀性毒液，正是骷髅士兵们最大的克星！身上沾染了毒液的骷髅士兵没过多久，骨骼便被毒液腐蚀得断裂了开来。而后便散了架。

　　更可怕的是，这些飞龙还勉强能够分出敌我，勉强能够接受绿皮萨满们的命令！在绿皮萨满的指挥下，毒液飞龙们在低空俯冲盘旋，然后喷涂毒液破坏亡灵部队的阵型。同时巨魔与大批的绿皮士兵趁机强攻。亡灵部队的第一道阵线就这样不断崩坏，不断崩坏不断崩坏。眼看着就要守不住了。

　　“就好像是小孩子的游戏一样……一边修补，一边破坏，当破坏的速度超过修补的速度的时候，失败就是注定的事情了。”瓦雷德心中暗暗感叹。战猪骑兵冲锋，绿皮萨满开路，主力步兵进攻，以巨魔和双足飞龙作为辅助兵种……绿皮们这一波的攻击堪称华丽。瓦雷德自觉地败的不冤。

　　“不过我还有部队，我还没有完全失败呢。反倒是你们，你们的精锐部队在这一次进攻中全军覆没了。那么你们还要拿什么东西来作战呢？”

　　瓦雷德这样自己安慰自己。同时眼看着对方从两侧包抄过来的散兵，杂兵部队就快要到了，便下定决心，放弃第一道阵线，继续向后撤退。毕竟，在人数不占优势的情况下，倘若再被人三面夹击，失去了阵型上的均等态势。那么这场战斗的结果也就不用再说了。

　　在这之后，瓦雷德有计划的将尚未接触到绿皮部队的第一阵列亡灵部队撤回来。并且命令那三台在绿皮军队中杀得血流成河的自己鬼怪蝎螳向后撤退——没错，有一台蝎螳被破坏掉了。总共四头双足飞龙同时从空中降下去，向着蝎螳扑过去，将他扑倒在地，然后一打的巨魔冲了过去，用大木棒，巨型战斧或者手臂，把那台孤立无援的蝎螳拆成了零件。

　　晚间九点五十分，瓦雷德所布置的第一道阵线彻底崩溃。一万五千以上的亡灵部队被击杀。绿皮们赢得了他们连续两天的恶战中第一次的胜利。而与此同时，瓦雷德也趁机再度向着血龙骑士堡前进了大约三到五公里。再一次重新列阵，将第一道，崩溃的阵列中超过五千名士兵重新编入了第二道阵列之中。

　　“简直没完没了。”

　　望着枪矛盾牌复合而成，严阵以待的亡灵部队。绿先知乌尔扎戈也产生了与瓦雷德类似的想法。从开战到现在，他已经损失了超过二十五万军队。在最终冲垮瓦雷德所布置的第一道阵列的时候，更是损失了余下的全部战猪骑兵，大半的巨魔和一小半双足飞龙。他已经拿不出足够的精锐部队发动一场，好像下午那样的猛烈攻击了。

　　“只能凭借普通的部队和敌人进行消耗战了吗？”想到这里，乌尔扎戈也觉得分外的疲惫——两天时间不眠不休的指挥作战，让这个年纪已经不小了的绿先知有些吃不消。

　　不过仍旧不能结束。对方，那支军队的指挥官，在无尽怨灵托起的王座上端坐的那个人不死，乌尔扎戈不甘心！

　　接下来的时间，绿皮与亡灵部队进入了艰难而漫长的消耗战之中。乌尔扎戈一次次的组织绿皮部队猛冲，组织绿皮部队从两翼包抄。瓦雷德则一次次的组织亡灵部队抵抗，同时组织精锐的黑骑士与骸骨骑兵冲散，冲垮，牵制绿皮从两翼发动的进攻。

　　实在不行，就趁着绿皮部队攻击间歇的时候后退一段距离，重整旗鼓。富有纪律性，严整的亡灵部队行军，重新列阵的效率要比松垮垮的绿皮强得多。在这一点上瓦雷德有着绝对的自信。

　　双方就这样互不相让，攻击，防御，侧翼进攻，移动。仿佛永无休止一样拼杀下去。绿皮数量众多，因而在乌尔扎戈的调度下可以轮换着发动进攻。而亡灵们不知疲惫。在瓦雷德这个极为优秀的指挥官调度下，可以连续不停的作战。双方的兵士虽然在数量上天差地别。但是在局部能发挥出的战斗力却基本相近。所以战斗僵持，胶着，胶着，僵持……没完没了。

　　就这样，这场战斗打到了第四天，亡灵军队从开战到现在行进了三十公里之后，瓦雷德通过兀鹫的视觉共享，已经能够看到血龙骑士堡了的时候，双方指挥官，瓦雷德与乌尔扎戈都醒悟了过来。

　　“四天了……这场战役仍旧没有结束。”

　　“已经拖得够久了，这场战斗已经从士兵，军队的比拼，变为了双方指挥官意志的比拼了。”

　　“我或者那个吸血鬼，谁先坚持不住，谁就输了。”

　　“所以说，如果想要尽快的结束战斗，根本已经并不在于我这四万残兵，以及累得不行的七十万绿皮。”

　　“我和那个吸血鬼做出了结，那么战争也就结束了。”

　　“要想办法杀了那个绿皮萨满。”

　　“击杀吸血鬼。”

　　“那么。”

　　“就是现在。”

　　“用我的力量，为这场战斗画出一个休止符吧！”×2。

　　瓦雷德并没有回答之前拉姆的疑惑，他为什么说“魔力不足”的问题。而从第一天夜里到现在乌尔扎戈再没有调动一次全体绿皮的生物能——双方的思想却是出奇的一致，都想要在这个时候分个高下！


第二十三章 一击破百万

　　当时瓦雷德与乌尔扎戈却也不知是谁第一个产生了这个念头，不过随即，另一者便心有所感。两人随即，几乎是在同时完成了这一系列心理活动。并且在同一时间下定了决心——战！

　　这战却并非兵戈士卒之战，而是他们两个，两个军队指挥官，统帅，在心灵上，是意志上，是魔力，威能，信仰与精神上的战斗。这等战斗常人自然看不得，也看不到——然而它还有另外一种更加直接，更加激烈并且更加壮丽的攻击方式。那便是魔法。

　　那绿先知乌尔扎戈拥有近百万绿皮的支援。无数绿皮所形成的生物能沛然广阔，不可阻挡，即便是真神也要为之惊叹。在他下定决心之后，他马上将他麾下五百余名绿皮萨满全都聚集到了身旁。大声下令，要他们按照自己的吩咐行事。

　　在五百余名绿皮萨满的帮助下，绿先知乌尔扎戈这一回聚集能量的速度，比第一次快了许多。也是在这五百余名绿皮萨满的帮助下，强大的，足以防御绝大多数攻击的魔法结界再度出现。使得乌尔扎戈无需担心像是三天前那个夜晚那样，因为敌方高手突袭而丧失机会。

　　一切布置妥当，乌尔扎戈高举起手中木杖，大声称颂绿皮神祇搞哥与毛哥圣名。转眼间广阔无边的墨绿色能量便不断以他为中心聚拢了过来。

　　对于绿皮，人们的第一个印象便是凶残好战，第二个印象就是傻——然而正是因为他们凶残好战，他们愚蠢，所以他们所散发出的生物能，所谓的Waaagh力量也因此显得纯粹而庞大。可能一两个，十个八个绿皮所散发出的生物能并不算什么——但是一百个，几百个，就蔚然可观了。

　　那么近百万呢？！近百万绿皮所积攒的Waaagh能量全部聚集到一起，那是怎样的恐怖？！没有人知道——因为在历史上从来没发生过这样的事情。古往今来，这还是第一次，绿先知乌尔扎戈便是这古往今来的第一人。在百万绿皮的加持下，做到连真神咋舌的伟大的，至高无上的绿皮们的先知！！！

　　“我必将胜利！因为我所代表的是绿皮，这个全世界最擅长战争的种族！我将战无不胜，正如同我的种族一样，我将击败我所有的对手！”感受着这恐怖的威能，绿先知乌尔扎戈心中豪迈，不由得大声喊叫了起来：“Waaagh！！！”

　　随后，“Waaagh！！！”的战吼声此起彼伏，响彻天际……

　　绿皮这一边威能震天动地，亡灵这一边却完全不落下风。休整了数个小时的瓦雷德此刻冷淡淡的一笑，便站了起来，大红色披风在风中猎猎作响。只见这一位吸血鬼伯爵面露微笑，似乎对于对面那恐怖至极，简直可以称之为毁天灭地一般的力量颇为不屑。再看他右手一点，一柄淡灰色的魔杖便到了手中。

　　这魔杖长三尺三分，重忽略不计，顶端镶嵌着一对荧光璀璨的灰色蝠翼，魔杖上镌刻着一行文字“知识就是力量，而更重要的是将知识转化为力量的方式”。

　　这柄魔杖，便是一年前瓦雷德的情人崔西送给他的定情物，不过原本那毒蛇缠绕的样子早已消失不见，它的名字也早已从“蛇咬”改为了“瓦雷德之低语”正是瓦雷德所依靠的概念武装之一。

　　瓦雷德右手紧握着魔杖，左手中淡灰色的光芒闪烁，却也出现了一物。让站在他身旁的拉姆惊讶的说不出话来。只是在心中大声咆哮：“这，这是纳加许之书！是古往今来最强的亡灵法师，亡灵魔法的创始人纳加许的魔导书！记录了全世界所有，全部，一切，最强的亡灵巫术的魔导书！！！”

　　瓦雷德却并不管自己的副官有多么惊讶，径直将那本纳加许之书捧在胸口，而后翻开来。铺天盖地的浅灰色魔力刹那间便将整个亡灵部队笼罩在了中间——这本魔导书上一个大字也无。倘若愚者翻开来看，便只会将它当做是一个阴谋陷阱，又或者恶劣的玩笑——然而——

　　“然而它的确记录了这个天地间一切的亡灵巫术……只是记录的方式非常奇怪罢了。”

　　瓦雷德还记得第一次，他继任卡斯坦因伯爵领之后，进入家族的藏宝库见到这本魔导书之后的惊讶。这本纳加许之书早已随着他曾经的主人，大巫妖纳加许升格为了一段传奇，本身也成为了一件概念武装。半吊子的巫妖，亡灵巫师和吸血鬼无法使用哪怕一丁点它的力量。然而如果是像瓦雷德这样，拥有强大力量的魔法师的话，却足以破解这本魔导书的全部秘密！

　　“只要借助这本魔导书的力量，便可以从容的施展所有的亡灵巫术——即使这个巫术从未存在过，但是只要‘概念’存在。那么便可以施展出来！”

　　左手抚摸着纳加许之书硬而且冰凉的封皮，瓦雷德心中大定。随即，一顶缀满了璀璨，绚烂的宝石的王冠出现在了他的头顶——巫术王冠！

　　又一件传说中的宝物，卡斯坦因伯爵领压箱底的宝物，被瓦雷德这拿了出来——它仍旧是一件概念武装，一件极强，极不可理喻的概念武装——只要头戴着顶王冠，那么施术者的所有魔法便能增幅两倍——无论什么魔法，全都能增幅两倍！而施法所需的魔力，却只需要正常时候的三分之一！

　　三件概念武装！

　　当瓦雷德站起来，催动他的巫妖王座向前的同时，他拿出了三件概念武装！无论哪一件拿出来，都能挂起一阵腥风血雨，撼动整个世界的概念武装！这便是瓦雷德敢站出来，与乌尔扎戈，与加持了近百万绿皮的Waaagh能量的绿先知一较高下的底气！

　　看到这里，有人可能就要说了，难怪瓦雷德敢与那绿先知相抗。却是他手中有三件概念武装的缘故。这话说对，也不对。

　　说对，是因为瓦雷德的确是手中有这三张牌，才敢与百万绿皮加持的乌尔扎戈一抗。而说不对，则是因为换了第二个人，他就是再多三件概念武装，也没能耐和绿先知一较高下！天上地下，有这等本事的唯有瓦雷德·冯·卡斯坦因，这个十八岁的西尔凡尼亚吸血鬼少年一个！

　　当时乌尔扎戈方向浓厚粘稠如同实质一般的Waaagh能量越聚越多，而瓦雷德则针锋相对，他那巫妖王座所到之处，草木枯萎，土地龟裂，那数之不尽的尸骸，破碎的脏腑肉块与断裂的骨片全部化为飞灰，一股绝对的，纯粹的，无以言表的至暗，至纯的亡灵魔力油然而起，恍惚间有无数冤魂厉鬼哭号怒吼，仿佛有无数怨灵自虚空中出现，直欲择人而噬！

　　瓦雷德与乌尔扎戈两军连续四天鏖战，战死者无以计数，奥拉赫与格里姆高各帅亚伯赫拉辛家族亡灵大军，以及数以百万计的绿皮在此地鏖战年余，战死者无以计数——西尔凡尼亚与大荒野绿皮兽人在此地鏖战数百年，战死者无以计数——天地间，旧世界，新世界，混沌亚空间，无尽种族，无尽战争，无尽岁月，战死者无以计数！

　　瓦雷德所施展的亡灵巫术，所借助的便是这无以计数战死者的亡灵！

　　正如同之前所说的那样，这个借助纳加许之书所施展的魔法没有名字，正如同之前所说的那样，巫术王冠将这个魔法的力量增幅了两倍以上——然而，之前却没有说明一件事情——那柄法杖，被瓦雷德改称为瓦雷德之低语的那柄魔杖，才是最终，最后，施展出这个魔法的关键所在！

　　无尽的怨灵，愤怒，不甘，恐惧——无尽的，牺牲在战场上的亡灵幽灵怨灵英灵所组成的恐怖魔法，那无止境的绝望被具现化为光辉璀璨的浅灰色，自无尽虚空而来，附着在瓦雷德之低语魔杖上面，而后瓦雷德催促着，降低了他的座驾巫妖王座。

　　那些驮着王座的幽灵没入地底。王座本身高二十厘米，瓦雷德今年十八岁，高一米六六。手中魔杖平举，便是一米七八的高度，正是绿皮兽人的脖颈与胸口，巨魔则是腰间。

　　“聚在一起的足有七十八万，再加上四周散兵足有百万……足够了。”

　　瓦雷德这么自言自语，而后平举魔杖的手臂缓缓一挥，那魔力顿时倾泻而出，如长剑一般笔直的向着绿皮大军刺了过去。

　　面对凝聚了无尽亡灵魔力凝聚成的利剑，那墨绿色的，粘稠有如实质的Waaagh能量，艾尔莎打了半个晚上却仍旧无可奈何的结界，便如同破败的抹布一样，在这一“刺”之后，便被淡灰色魔芒轻而易举的刺穿。

　　同时，这一刺的笔直一路上所有的绿皮兽人便全都被刺穿，即便是并未刺中要害的兽人，也被那浓郁的死气影响，彻底绝了生机。

　　再之后，瓦雷德手臂从左向右平挥了一下。浅灰色的死气魔剑也从左向右，顺顺当当，毫无阻碍的平扫过近百万绿皮军队，举世无双的魔力长剑断树裂石，斩断躯体，混如无物。就这么一扫——百万绿皮，包括完全不知道发生了什么事情的绿先知乌尔扎戈一起，都被斩断了小半截身子，死气入体，生机全无……


第二十四章 处处烽火

　　惊人，太过惊人！任凭谁都想不到，瓦雷德这一招魔法施展出来，竟然能有如此恐怖的威能。西尔凡尼亚十万亡灵部队鏖战连场，一连打了四天时间，折损了大半的兵力。到头来竟然不如瓦雷德手臂轻轻一挥来的厉害！这等威能，简直匪夷所思。简直令人无法理解。简直，简直就是……

　　神迹。

　　一众亡灵士兵不会说话，更不会思考还则罢了。那些幸存——的确，在近百万绿皮大军的猛攻之下存活下来，自然能用得上“幸存”这两个字——一众幸存的卡斯坦因吸血鬼没一个不瞪大了眼睛，张口结舌说不出话来的。就好像吃了一记名为“震撼术”的魔法一样。

　　厉害，太厉害了。厉害的无法理解，简直不可理喻。

　　随即，一众卡斯坦因吸血鬼爆发出了最大音量的欢呼声。有一个算一个，直想要将嗓子喊破了一样的嘶吼着，欢呼着。

　　随着这样的欢呼声爆发式的想起来。对面，数十万绿皮兽人没了脑袋，肩膀，甚至胸腔以上全都没了的尸体才倒了下去。倒下去的声音“扑通”“扑通”的练成了片。几十万具尸体轰然倒塌，甚至连地面都颤了两颤。

　　当然，说瓦雷德这一个魔法全灭了百万大军，实在是有些水分——这倒是和这个魔法的威力无关。而是因为身材的缘故。瓦雷德为了保证这魔剑之芒延伸到极致，所以手臂举得平直，之前说过，高度是一米七八左右。这魔剑射出，击杀的都是身高体壮的兽人。而那些矬子哥布林，却因为他们是矬子而侥幸存活——当然，这也多亏了大荒野坦坦荡荡的平原地形。

　　不过，饶是如此，饶是这些哥布林活了下来。但是当他们看到身边那些一直以来都比他们强，比他们壮实的兽人丢了脑袋，没了半截身子和双臂的时候，也再没有了一点作战的勇气。

　　好几十万的绿皮兽人就这么一下，几十秒，几十秒就全都死了啊！他们尸体倒地都震动了地面，他们的尸体铺得一眼望不到边。他们的血水流成了小河——他们全都死了！

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　眼看着前一刻还是无穷无尽，仿佛可以毁天灭地的大军在下一刻全都成了尸体。哥布林们原本就不太大的胆子完全被吓破了。一些哥布林直接吓晕了过去，另一些吓疯了，还有一些甚至吓死了。那些幸存的，距离绿先知乌尔扎戈最近的哥布林萨满们心神激荡之下，全都魔力崩溃，仿佛人体炸弹一般爆炸了……这也是这些并不聪明的家伙擅用魔法这么高明的能量的下场。

　　无论如何，这些哥布林都无法再作战了。甚至，恐怕见到了今天如此惨烈的场面的哥布林，这一辈子都无法作战了。而对于绿皮来说，无法作战的家伙就是垃圾。他们今天不死，总有一天也会因为族人的抛弃，得不到庇护和食物而死。早死晚死，不过是差一段时间罢了。

　　也就是在那一天之后，幸存的哥布林们组成了一个新的绿皮部落。他们的宗旨，目标只有一个——向东，向南，逃离西尔凡尼亚，逃离瓦雷德·冯·卡斯坦因。逃的越远越好。而随着这些哥布林向东南的逃亡，也随着今天，见证了这个恐怖至极的魔法卡斯坦因吸血鬼们口口相传，瓦雷德的名声再一次响彻了旧世界。

　　不过这些都是后事了。在这一刻，瓦雷德知道他的这个魔法的影响深远，不过具体如何，他却并不知晓……

　　因为他很累。

　　疲倦，疲惫，浑身无力，头晕眼花。这些感觉对于年轻力壮的瓦雷德来说，几乎是从没有过的事情。不过现在，他却一齐，全都感受到了。

　　释放过这个魔法的瓦雷德整个人虚脱了，尽管最终万幸的，没有造成魔力反噬。但是他体内的魔力也全都消散了。乃至他的身体——特别是持瓦雷德之低语魔杖的右手处，都受到了一定程度的损伤。现在这个状态的瓦雷德，恐怕随便来两个小孩子都能杀了他。

　　瓦雷德一个踉跄，没站稳，然后就一下子瘫倒在了巫妖王座上。面色煞白煞白的，吓了艾尔莎和拉姆两个人一跳。

　　“领袖！”

　　“瓦雷德？！”

　　两个人从两侧把瓦雷德围在了中间。

　　瓦雷德努力了一下，但是仍旧没办法直起身子来。他摇摇头，对着他的副官和魔宠说：“我没事……只是有点累而已……大军就地驻防。派遣轻骑兵前往血龙骑士堡。要岳父派人来接应我们。然后去血龙骑士堡。我现在……需要休息一下。”

　　他勉强说完这些话，然后就闭上眼睛，一头栽歪了过去。艾尔莎刚想要叫，却马上自己捂住了自己的嘴巴。然后仔细看了看瓦雷德的状况。感觉到他呼吸均匀。知道他没有大碍，这才松了口气。

　　就这样又过了五天时间。瓦雷德再睁开眼睛，便看到在他身旁打瞌睡的艾尔莎——当然，还是类人形态的。

　　看着风尘仆仆，面色憔悴的小猫咪，瓦雷德心中爱怜之情油然而生，忍不住就伸出手去，一把将艾尔莎抱了住。

　　骤然间遭到袭击的艾尔莎马上醒了过来，刚想要攻击，这才反应过来现在抱着她的是谁。身子一下软了半边。马上就瘫倒在瓦雷德的怀里面喵呜喵呜的撒娇起来了。

　　说起来，瓦雷德抱着艾尔莎摸啊摸的也不是第一次了。正相反，应该说是很多次这样子。只是之前通常都是在艾尔莎保持黑猫的形态时候做出来的。唯独这一次是在艾尔莎类人形态的时候做出的爱抚行为。两者意义自然不同。

　　如果说是之前并未暴露本心的瓦雷德，多半不会做出这种事情来。不过现在却不同。经过混沌之眼一事之后，对于与他心灵连结在一起的艾尔莎，瓦雷德自然不会再有所隐瞒。喜欢她的身体，喜欢她的相貌，她的眼睛，她白皙的肌肤，赤裸的玉莲一样的双足，她可爱的动作，狡黠的笑容，还有她对自己的忠心耿耿。

　　这一切都是属于瓦雷德的，瓦雷德可以轻而易举的将她占据。所以为什么不这么做呢？有什么好顾忌的么？有什么好怕的么？

　　当然没有。

　　瓦雷德一边这么想着，一边吻住了艾尔莎的嘴唇，从她的哥特式的黑色连衣裙里探出手去，爱抚着她的肌肤，感受着她的怀里，长着猫耳的可爱小女孩逐渐变味了的呻吟声，瓦雷德这才停止了下一步的动作。倒不是他不想，或者有所顾忌。而是现在实在不是时候。

　　“艾尔莎。”瓦雷德搂着瘫软在他怀抱中的可爱的雌猫，这样呼唤着她的名字。

　　“嗯。”艾尔莎稍微有点脸红，不安的扭动了一下身体，然胡这样回答。

　　“告诉我一下，现在这里是什么地方？我们是怎么过来的？”

　　听到瓦雷德这么问，这只雌猫稍微有点失望。不过她也明白，现在不是做那种事情的好时机。便回答说：“这里就是血龙骑士堡了。你的副官，那个叫做拉姆的小子在你昏迷之后，就按照你所说的办事。他本事不大，但是按部就班的尊令行事的能力还是有的。接下来就是你那个岳父派遣血龙骑士杀出一条血路来，突围而出，接应我军进了血龙堡。也就把你安顿到这里来了。”

　　听艾尔莎这么说，瓦雷德点头无语。这一会儿他虽然还有些头晕目眩，身体发虚。但是基本的行动能力却还有。想了想，便对艾尔莎说了句“扶我起来。”之后便挣扎着想要起床。

　　艾尔莎劝他说：“你看你现在这个情况，起来了能有什么用？还是继续休息好了。你昏迷了这么久肯定饿了吧，我去给你弄点吃的。”

　　瓦雷德摇了摇头。吸血鬼的体制好得很，长时间不吃不喝也没有什么大碍。他调动体内勉强还剩一点的魔力，打开了自己的亚空间。掏出一瓶——也是最后一瓶带着他的女仆玛雅的血液的窖藏的葡萄酒，打开来一口气灌了下去。在酒精，水，还有血液的作用下。他原本苍白的脸恢复了几分血色。

　　然后，瓦雷德摇了摇头对艾尔莎说：“这个你就不知道了。”他一边说，一边指了指自己的脑袋：“就算我真的全身瘫痪，一身魔法武技都用不出来了。但是只要有这个。那么我就是这个世界上最强的。”

　　听他这么说，艾尔莎翻了个白眼，却不好再拒绝。便替瓦雷德换好袜子和长靴，扶他起身走了出来。

　　这一打开门，瓦雷德便感到大量嘈杂，刺耳的声音不断涌来。瓦雷德对那声音再熟悉不过了，自然知道那是战场上才会出现的声音——兽人，哥布林高声怒骂，金铁交加声，士兵前进，奔跑，挥动武器的声音，魔法师吟诵施法的声音，魔法爆炸所发出的轰鸣声。还有火枪，火炮所发出的轰鸣巨响……

　　“血龙骑士堡的状况已经差到这种程度了么？！”瓦雷德暗暗心惊。


第二十五章 军事恐怖平衡

　　紧接着，随着无数剧烈轰鸣的噪音一齐出现的，便是浓郁的几乎令人窒息的血腥味。瓦雷德昏迷了七天，体质虚弱的很，这一会儿骤然闻到了这味道，就觉得眼前一晕，差点再一次背过气去。幸好艾尔莎反应快，马上帮瓦雷德加持了一个净化空气的魔法，瓦雷德这才觉得好受了一些。

　　“看起来情况比他想象的还要糟糕一点。”瓦雷德皱着眉这么想。同时对艾尔莎说：“拉姆在哪里？叫他……不，带我过去找他。”

　　他知道，凭着艾尔莎所说的，带有太多主观因素的话是无法弄明白现在情况究竟是怎么样了的。所以他现在迫切的想要找到他的副官。要他告诉自己，血龙骑士堡究竟是个怎么样的状况。

　　不过听瓦雷德这么问，艾尔莎却回答不出来。

　　“喵这几天都守在你身边，那个家伙在哪里喵不知道。”因为感觉有点不好意思，所以艾尔莎在说话的时候又重新用上了有一段时间不用的口癖。

　　“是么。”瓦雷德也没和她计较这个。而看到他走出来之后。守在门口的一个女性吸血鬼马上露出的兴奋地笑容。瓦雷德并不认识她，不过看她的样子，似乎认识瓦雷德。想必她并不是卡斯坦因家族的族人。

　　“您好，卡斯坦因伯爵阁下。您清醒过来了，这实在是一件好事。您有什么需求么？大团长要求我尽可能的满足您的愿望。”

　　瓦雷德心想：在这种地方称呼“大团长”的，不用说肯定是亚伯赫拉辛家族的族人了。看起来似乎是岳父派过来照顾自己的。不过不知道为什么只是守在门口……

　　不过下一刻，瓦雷德转头看看艾尔莎对着那个亚伯赫拉辛家族的女孩，露出了不耐烦的表情来，就知道事情的原因了。不过他也没想太多。只是对那个女孩笑了笑，然后说：“那么，能麻烦您带我去见我的岳父么？我想要知道现在的情况怎么样了。”

　　“这个……恐怕有点问题。大团长现在正与血龙骑士团奋战在第一线。恕我直言，您现在的身体状况恐怕很难在那个地方存活下来。”

　　瓦雷德心中苦笑，心说：这女孩说话的确真够直的。

　　“那么其他人呢。如果您知道我的副官拉姆现在在哪里的话，请带我过去那里。”瓦雷德接着这样说。

　　“是拉姆阁下么？他现在应该也在与绿皮们作战……不过他曾经说过，如果伯爵您醒过来了的话，那么无论是什么时候都必须要以最快的速度通知他，他会竭尽所能的赶过来。”那个女孩说完之后，便对瓦雷德说：“那么请您在这里等一下，我去叫拉姆阁下过来。还有，现在的战况非常危险。请尽量待在这里，不要四处移动。这里是血龙骑士堡为数不多的，还算是安全的地方了。”

　　“血龙骑士堡为数不多的安全地方……绿皮们对于血龙骑士堡的进攻已经达到这种程度了么？”瓦雷德暗暗心惊，却没再多问，只是说：“麻烦你了。请去把我的副官叫过来吧。”这样，然后就返回了房间去。坐在没什么装饰的普通的木头椅子上，左手撑着下巴，右手敲着桌子等待着。

　　“你刚刚……好像被小看了诶。”坐在瓦雷德身旁的艾尔莎这么说。

　　“那也是无可奈何的事情。毕竟，我现在的身体状况非常糟糕。”瓦雷德这么说：“大概得有半年的时间，才能基本恢复。想要完全恢复则需要更长时间。”

　　“不过这对我来说并不是什么坏事。”听瓦雷德这么说，艾尔莎露出了笑容：“因为瓦雷德你越是软弱没用，就越要依靠我。你说我说的对不对？”

　　“大概是这个道理吧。”瓦雷德一边说，一边伸出手去抚摸着艾尔莎的头发和头顶的耳朵：“那么今后也要拜托你了啊。”

　　两个人就这么闲聊了一会儿，不过艾尔莎也能看出来，瓦雷德的心思完全没有放在她身上。想必是在为了现在的情况，局势而担心。她知道这个之后，也就不再和瓦雷德说太多。只是陪着他安静地等待着。

　　就这样又过了一会儿。屋外传来了有规律的叩门声。在瓦雷德说了一句：“请进”之后，拉姆便推开门快步走了进来。看他满脸激动地表情，瓦雷德心中也稍有些感动，心里想着“还是这些血色兄弟会时期就跟着我的老兄弟可靠。”心里这么想着，他脸上也有了笑容。之后便要艾尔莎给拉姆搬了把椅子。坐在他对面，然后便开口询问现在的局势如何。

　　“现在的局势不容乐观。不，与其这么说，还不如说现在的局势实在糟糕透了。领袖，我有些时候甚至觉得血龙骑士堡无法支持下去了。”

　　“有那么糟糕吗？”听到拉姆这么说，瓦雷德接着问道。

　　“是的，领袖。现在整个大荒野的全部，所有的绿皮都集中在了血龙骑士堡附近。我们在前来这里的时候曾经与大批的绿皮作战。然而那不过是聚集在这里的绿皮部队中最不起眼的一支。”拉姆说：

　　“他们的主力部队全都聚集在血龙骑士堡。与亚伯赫拉辛家族的军队进行战斗。不过尽管如此，尽管对方只派出了一批不起眼的小部队。但是其规模即使是放在旧世界来说，也算是恐怖的了。事实上我们通过通讯水晶，与后方的其他家族通讯过，拉弥娅和尼拉科契两个家族也派遣了援军过来……但是他们全都被挡住了。突破重围，赶来这里增援的只有我们而已。”

　　“另外两个家族的军队全都被挡住了……绿皮难道派遣了与对付我们的军队相等兵力的大军，前去阻击拉弥娅和尼拉科契军队吗？而且，那些阻击部队并非他们的主力，而只是一批分支部队？！”

　　“很抱歉，但是的确如此。不过拉弥娅与尼拉科契两支军队比较幸运。他们在知道无法冲破绿皮的阻击之后很明智的撤退了。兵力上虽然损失了不少。但是并没有几个吸血鬼族人阵亡。”拉姆的语气平淡，也不知道他在这件事情中是持什么态度的。

　　“那就好。”瓦雷德叹了口气：“那么血龙骑士们，我是说，亚伯赫拉辛家族是怎么支撑到这时候的？简直难以想象。”

　　“非常简单，领袖。奥拉赫大团长他将后方的一切——亚伯赫拉辛家族的地下兵工厂，巫术工厂以及全部预备兵都发动了过来。亚伯赫拉辛族人们全员参战。男性们在前方鏖战，而女性则在后方……实际上这时候也没有什么后方的分别了。

　　他们的女性成员就在血龙骑士堡，借助兵工厂和巫术工厂的材料与机器，在血龙骑士堡就地生产亡灵部队。生产完后直接开赴前线。反正前线有的是死人。事实上到现在为止，血龙骑士堡周围除了尸体与血液之外，就再没有别的地貌特征了。”

　　“你是说地貌特征？！”瓦雷德稍微有点难以置信的瞪大了眼睛，看向拉姆反问了一句。尽管并不怀疑他的副官，更不认为他是个喜欢夸大其词的人。但是瓦雷德还是觉得“地貌特征”这个词汇太过分了。

　　“没错。”这一回说话的却是艾尔莎了：

　　“我们与接应来的血龙骑士和亚伯赫拉辛军队杀入重围。眼见得景色就是满地的碎肉，尸骸与血液。那些尸骸铺了一层再铺一层，已经不知道铺了几层，干涸的血片上是粘稠的血浆，血浆上面是刚流出的鲜血。这些尸骸与鲜血已经完全将地面覆盖住了——不止一层的覆盖住了。整个血龙骑士堡周围十里，就全是这样的景色。说是地貌特征完全没错。”

　　“竟然如此惨烈……”

　　瓦雷德闻言，半晌无语。无论是举族迁徙到血龙骑士堡的亚伯赫拉辛家族。仿佛莫斯科保卫战一样的战地生产体系。还是成了“地貌特征”的尸山血海。都让瓦雷德觉得难以置信——但是他的的确确就发生在自己身边。尽管没能亲眼见到。但是空气中那无解的血腥味儿已经从侧面证明了他们说的没错。

　　而另外一个更加疯狂的想法，也让瓦雷德觉得分外难受——绿皮们的农业生产体系与众不同，他们的部落在任何地方都能存活。而他们的繁殖方式也保证了他们将会是这个世界上最恶劣的多数派。同时，与之相对的是一套可以随时生产出大批大批的士兵的亡灵兵工厂。战场上遍地的尸骸使得他们的原材料无穷无尽。

　　“你们知道这代表什么吗？”瓦雷德揉了揉太阳穴，然后对艾尔莎和拉姆说。与此同时，在这尸山血海上，无视了尸体的恶臭，浓郁的血腥味以及近乎世界末日一般的场面——那个黑兽人露出了笑容：

　　“没错，这就是俺一直以来想要的东西，一场绝不会终止的恶战！”


第二十六章 惨烈至极

　　不用说，这位黑兽人战将便是前文书中提到过的格里姆高。那个与奥拉赫大团长单挑只输了一招的恐怖的绿皮战士。同时也是混沌矮人的邪恶实验的产物中，最可怕的一个。

　　铁皮·格里姆高非常兴奋，非常开心。他感觉到带领他的一批弟兄们，从混沌矮人王国叛逃到这里来简直是他生命中所做的最正确的选择。在这里他获得了他想要的一切——一场无止境的，永远不会停息的战争，以及一个绝佳的对手——无论是在战斗上，还是在战役上都是这样。

　　这比他在罪恶深坑屠杀炼狱鼠有趣的多。比他在大荒野上车翻一个个绿皮部落有趣得多，这种喜悦甚至超越了他拧碎那个一直以来，对着他大吼大叫着，命令他做这做那的混沌矮人的脑袋。

　　他并不在乎什么消耗精力，也不在乎什么耽误时间。更不会好像瓦雷德那样抱怨：“在这样的战争中我们无法获取任何好处。垃圾时间，全都是垃圾时间。没完没了的好像是一个神祇的生命一样。”

　　对他来说，只要能进行战斗就好，生命的意义就是战争。战争就是战争，所以战争不需要理由。一切的一切，全部，所有，永恒的绝对……这一切都可以用一句话来说明。那就是：

　　“Waaagh！！！！！”

　　没错，就是这样。这是最好的战场，而且是永远不会停止的战场。格里姆高已经做出了决定，要在这里和这些不知疲倦的死人骨头战斗下去，直到它们落败……又或者他的生命终结。

　　“但是我们不能这么等下去。”瓦雷德这样思考了一下，然后对他的副官拉姆说：“我需要到前线去看一下。还有，我的巫妖王座呢？”

　　“它现在正在血龙骑士堡的兵工厂里面。那些亚伯赫拉辛家族的人没有足够的能力驱使它，当然他们也不需要那么做。”拉姆这样说道。

　　“是么……嗯……的确。”瓦雷德点了点头：“不过我现在，也没有足够的魔力驱动那台王座……那么我们的军队呢？”

　　“我们的军队被分配到了西北方向的一段城墙上。那四万多亡灵士兵对于这个战场来说完全是杯水车薪。不过我们带来的一百余名军官，以及那些火炮，魔法攻击装置和两台鬼怪蝎螳，这些东西对于战局的帮助不小。少量工蚁更是对这场战役最好的补充。”

　　“火炮……我记得那些火药和弹药已经用完了啊？”瓦雷德奇怪的问。

　　“在击溃那支绿皮部队之后，我们又找到了一部分遗失的弹药和黑火药。虽然不多，但是好歹有的用。”

　　“那么战马呢？有梦魇么？”

　　“很抱歉……军需品基本上都投入到战场上去了。不过领袖您需要的话，我可以去要来一匹。”

　　“不用了。”瓦雷德闻言摇了摇头：“我们步行前进。”

　　“你的身体可以么？”艾尔莎这样问。

　　“如果不行的话，你就扶着我。”瓦雷德这么说，然后勉强站了起来。这让拉姆非常感慨。原本在他心中强大的无可匹敌的瓦雷德·冯·卡斯坦因竟然也有如此虚弱的时候。

　　“是的，领袖，请这边来。”拉姆走在前头，打开了房门，引着瓦雷德走了出去。随后，血腥味再度扑面而来。这一会儿瓦雷德才明白过来，自己的这间看起来平平无奇的屋子似乎被加持过了不少的魔法。至少不良的声音与气息全都无法传到里面去。

　　拉姆就这么引着瓦雷德向前。很快便走出了这一小块血龙骑士堡唯一的，还算安全的地区。之后便看到尸骸碎骨铺了一路。虽然没有之前说过的，几乎能达到“地貌特征”的等级。不过看起来也足够触目惊心了。

　　看到来来往往，神色匆匆的吸血鬼——大多数是女性，就这么踩在满地的碎骨尸骸上面不以为意。瓦雷德心中暗惊。不过这比起紧接着呈现在他眼前的景象来说，根本就不算什么——当拉姆引着他到了血龙骑士堡的边缘，瓦雷德终于忍不住惊呼了出来。

　　——所谓的血龙骑士堡，已经不存在了！原本瓦雷德曾经居住过三个月的这个地方，现在除了一个地理意义的名词之外，再没有其他存在的痕迹了。那些石头，木材搭建起来的，可以称之为“堡垒”的东西，已经完全消失了。取而代之的是完全用尸骸，骨头碎屑作为材料，以鲜血为粘合剂，辅以土系，冰系魔法所制造出来的高耸的血肉之墙！

　　站在那散发着浓郁的无以复加的血腥味儿的“墙壁”上面，极目眺望。便看到外面真的如同拉姆所说，血肉尸骸，碎骨与破碎的武器残片铺了一层又一层。将原本的地貌全都覆盖了住。一点东西都没留下。

　　而在这无尽的尸山血海中，还有着大批大批的绿皮，正在与亡灵部队作战。野猪骑兵，巨魔，萨满与双足飞龙，还有大批的黑兽人不朽者，更多的绿皮兽人与哥布林……这铺天盖地的恐怖大军，与同样数量众多，阵列森严的亡灵骷髅部队拼死搏杀着。为这尸山血海再增添着材料。

　　在城头上。大批临时赶工出来，弩机，投石器与少量魔法攻击装置，还有之前局势并未恶化时候，以“学习”名义前来支援的卡斯坦因，拉弥娅与尼拉科契家族的吸血鬼军官们，随着瓦雷德感到的卡斯坦因吸血鬼军官么你，还有少量瓦雷德军队配置的火炮连续不断的开火。

　　魔法，炮弹——以及更多的——尸块凝聚成的沉重的血肉球不间断的向着城墙下抛射出去。在这种情况下，任何守城机械与魔法都不需要瞄准，就可以最大程度的杀伤敌人。

　　绿皮军队好像是一片移动的绿色地块一样猛扑过来。然后大片大片的死亡。周而复始，从不间断。偶尔有一支较为精锐的部队冲入亡灵阵列之中大肆砍杀。但是随即就被城头的火力压制住。

　　双方就这么相互消磨，相互拼杀，制造着更多的尸体，更多的血肉。他们这样做，已经不知道持续了多久。更不知道什么时候才会停止。不过可以确定的还有一点，那就是在这个战场上，个人已经没有意义，甚至阵型，甚至战术的意义都已经非常稀薄。双方要做的事情除了攻击，攻击，以及攻击之外，就再无其他。而他们的下场也只有一个——死亡，然后成为这十几里层层叠叠尸骸中的一员。

　　这等样的场面，瓦雷德别说见，听都没听说过。他是真的被震撼住了。他从来没想过，这个世界上竟然有这样恐怖的战场。即使是午夜最深处的梦魇，即使是传说中的地狱，甚至真实存在的混沌亚空间中的无尽血战。恐怕也没有这场战争来的恐怖。

　　“听亚伯赫拉辛家族的同族说，血龙骑士堡原本的城墙，箭塔还有别的防御设施没挡住两次进攻，就全都被绿皮拆烂了。他们边打边修，就地取材。最后就造出来了这么个东西。”拉姆的语气中不无钦佩之情：“与绿皮之间的战争一日不止，这一片血肉尸骸就堆积一日。血龙骑士堡的墙壁，也就必须增高一日。这么长时间下来。这骑士堡就硬生生提升到了十五米高……不过裸露在外的地方却只有六、七米。余下的城墙都被尸骸遮掩住了。

　　不过这样一来，城墙太高，基底又不牢靠也不好，所以后来亚伯赫拉辛家族不得不又将骑士堡内的大部分建筑物重新推倒，以尸骸和泥土填埋，堆砌得高了之后，再重新修建所需的建筑物。这样重新建筑的建筑质量可想而知。领袖您之前所处的房屋，已经是其中最好的了。”

　　“这场战争……无法评价。”瓦雷德听到拉姆的话之后摇了摇头，这样说道。三个人就这么在城头观战了片刻，瓦雷德便说道：

　　“这么打下去，实在不是回事儿。整个亚伯赫拉辛家族都陷入了这场战争中，无法脱身。西尔凡尼亚的力量便被分薄了。这不利于我们接下来的行动。混沌信徒与西格玛帝国及其盟友之间的战争很快就要开始了。我们要在这场战争中获取利益，就必须尽快结束这场战争。”

　　“但是您也看到了，这场战争完全没有要停止的意思。绿皮与我们势均力敌。谁也奈何不了谁。”拉姆这样问道：“领袖，您有什么办法改变这个情况么？”

　　“奥拉赫，我的岳父在什么地方？我想要与他见一面。”瓦雷德这样说道。

　　“这个时候……”拉姆掏出了随身携带的计时器看了看，然后说：“这个时候，奥拉赫大团长应该是在西南方向率领军队与绿皮们作战。通常要打到很晚才能回来。”

　　瓦雷德闻言当机立断，转过头去对艾尔莎说道：“艾尔莎，你去找我的岳父，要他回来。就说我有很重要的事情跟他商量。”


第二十七章 疲惫的骑士

　　“知道了。”艾尔莎点点头，一个次元跃消失不见。瓦雷德也转过身，对拉姆说：“走吧，我们去西南方向的城墙……说起来，大荒野的位置就在西南方。依照绿皮们的性格，那里多半就是主战场了。”

　　拉姆回答道：“领袖说的没错，西南两侧的‘城墙’也要比东北两边的高了许多。还有不少用尸体堆砌出来的障碍物，掩体乃至塔楼和碉堡。”

　　瓦雷德闻言再没有说话。正如同他之前所说过的那个词汇一样“无法评价”。

　　就这样瓦雷德和他的副官拉姆向着战场东南方走了过去。艾尔莎则先行一步。早就到了这里。的确，这里比起西北方向的情况和还要夸张。亚伯赫拉辛家族的吸血鬼们用遍地的尸骸构建了一整套的防御体系。

　　这里面包括大量的射击平台，塔楼，堡垒，路障与壕沟乃至藏兵洞。这一套防御体系的规模非常大，可以说，整个血龙骑士堡东南的尸骸堆，有一半实际上已经被改造成了这样的防御体系。

　　当瓦雷德随着他的副官来到这里的时候，即便是他这样心高气傲的人，也对于这一套防御体系报以赞叹——

　　“足以阻击敌人，足以形成强烈的交叉火力。只要有足够的兵力在，再加上一个足够优秀的将领，那么这一套防御体系足以抵得上百万大军。”瓦雷德这么说着，之后又摇了摇头：“的确是一套伟大的工程……如果不是它的材料有问题的话，绝对可以用‘伟大’、‘奇迹’之类的词汇来形容了。”

　　“我们不需要那些东西，一切外在的观感，气味与触觉什么的全都是骗人的，虚假的。我们只要胜利就够了……而对于我来说，还有复仇。”当瓦雷德这一番自言自语说完之后，在他身旁传来了一个沙哑的声音。瓦雷德随着声音看了过去，眯着眼睛仔细看了几秒钟。这才将那个说话的吸血鬼与遍地的血肉尸骸分开来。

　　他的身上，破烂的甲胄上，碎片一样的披风上，到处都是缺口的长剑与盾牌上到处都是干涸的血迹与腐烂的，发臭的各种肉和内脏的碎屑。在躺在地上的时候也一动不动的时候，和一般的死尸并没有什么区别。只是，当他睁开眼睛后，一切就都不一样了，那双眼中的怒火，战意足以让所有敌人心惊胆战。

　　然后，瓦雷德认出了他来。尽管与前次见面的时候已经完全不一样了。但是瓦雷德还是将他认了出来。他在感慨着仇恨能改变一个人的同时，也暗暗为这位年轻的血龙骑士惋惜。同时略有自责。

　　毕竟在这件事情中，他也负有一定责任，虽然依照吸血鬼的性格，他们绝对不会牵扯到瓦雷德身上，更不会因此记恨或者埋怨他。但是这并不代表瓦雷德就能心安理得的当做事情没有发生过。

　　就这样，瓦雷德暗暗叹了口气，然后便迎了过去，对那个“死尸”说道：“又见面了，米拉杨兄长。”

　　那个“死尸”听瓦雷德这么说，愣了一下，然后才认出来对面站着的究竟是谁。随即露出苦笑，对着瓦雷德说道：“真是难堪，竟然让你看到我这幅样子了……”

　　被瓦雷德称为“兄长”的血龙骑士，便是他的岳父奥拉赫的长子，在前一段时间中死于战乱之中的德拉科里奥的兄长。

　　瓦雷德初次见他的时候，他还是个开朗乐天的战士。与一般的血龙骑士没什么区别，崇尚道德与正义，坚定守护的信念。瓦雷德记得，那时候的米拉杨总是面带笑容的，待人接物非常和气。与现在这个眼中充满了怒火，仇恨与战意。整个人瘦了一圈儿，看上去分外疲惫的吸血鬼完全不同。

　　“是因为失败，战争……更多的应该是他的弟弟，我的另一个内兄的死的缘故。”瓦雷德心中暗暗感叹，同时决定要用自己的方式安慰他一下。

　　于是他说：

　　“没什么，就好像您说的那样，胜利，还有复仇。我同样是你的兄弟。”瓦雷德这样对米拉杨说：“不要觉得不好意思，也不要觉得我不应该这么做，更不要认为我不配。我的率领我的军队连续长途跋涉了将近一个月，与十几倍的敌人拼命厮杀，我本人因为越级施展魔法半年之内无法复原。你觉得我是为了什么？”

　　听瓦雷德这儿说，米拉杨略有些愣神，脸上笑容却愈发苦涩，低下头，对着瓦雷德说了一句：“对不起。”

　　“我说过了，你不需要这样。”瓦雷德摇了摇头，也不顾他满身血污，径直伸出手，抱住了他的肩膀：“无论是仇恨还是别的什么，我都会与你共同承担，卡斯坦因家族与亚伯赫拉辛家族休戚与共。”

　　听瓦雷德这么说，米拉杨也紧紧的搂住瓦雷德的肩膀，拳头不轻不重的打在瓦雷德的胸口：“谢谢你……我们还会继续战斗下去。”

　　“是的，我们还会继续战斗下去。”瓦雷德重复了一遍他所说的话。

　　在这样一番对话之后，米拉杨才觉得好受了一点，表情也舒展开来了。便向瓦雷德问道：“你昏迷了这么久，是刚清醒的吧？身体还要紧么？”

　　“暂时不能上战场了。”瓦雷德说：“不过我的脑子还算好用。出出主意还是可以的。这不，我就到这里来找你父亲了。”

　　“找我父亲？”米拉杨摇了摇头：“父亲现在还在前线。恐怕一时半会儿的不能回来，你刚清醒过来，身体还虚弱，先回去休息一下吧。父亲回来我会告诉他有关你的事情的。”

　　“不用了，我已经派人过去，叫岳父回来了。”

　　“是么？”

　　听瓦雷德这么说，米拉杨看着城墙下大片的防御工事，大片的鏖战中的亡灵与绿皮稍感不安。他倒不是觉得瓦雷德这么做不妥当。虽然瓦雷德从头到尾都没说一句“我有重要的事情”又或者“我有办法击败绿皮大军”。但是出于信任，米拉杨心中却就是这么想的。他感到不安的缘故只是因为：

　　“这太过危险了。”米拉杨摇摇头，这样对瓦雷德说：“你看城头下密布的绿皮大军。想要在这种混战中杀到第一线去，实在是……”

　　“放心好了，她办得到的。我相信她。”瓦雷德打断了米拉杨的话，然后这么说。

　　“但愿如此。”米拉杨摇摇头，接着说道：“我是换防回来休息的……待一会儿就要再去前线厮杀。所以抱歉，失礼了。”

　　瓦雷德还不太清楚，他这么说是什么意思，就看见米拉杨又一屁股坐在了那血肉堆砌的城墙上，躺下去，背过手，闭着眼睛开始休息。瓦雷德看着这位内兄疲惫欲死的样子，只觉得什么话都说不出来了……

　　与此同时，当瓦雷德与米拉杨两个人重逢，对话的时候，在前线，一场激战，一场已然持续了两年之久的激战，今日仍在继续。

　　手握大剑的血龙骑士团大团长奥拉赫，与手持双刃战斧的黑兽人战将格里姆高两个人，红色与黑色形成的飓风席卷战场。无论是绿皮还是亡灵，任何一个无谋的触及这个范围的士兵，精锐士兵，军官，酋长，一骑当千的勇者，绝强的战士或者施法者……或者说，任何一个白痴的下场都是一样的——那就是，被二者共同绞的粉碎。

　　此时此刻，他们两人之间的仇怨已然无法化解，说什么都没有用，也根本不需要说什么。在这一刻，除了战斗之外，再不需要有任何的动作，格里姆高哈哈狂笑，奥拉赫大声怒吼。双方都拼尽全力，想要将对方斩杀——然而，然而没有用。

　　在一开始的时候，第一次交手，奥拉赫胜了格里姆高一招，甚至，当时如果不是绿先知乌尔扎戈帮了他一把。格里姆高就已经被奥拉赫给杀了。奥拉赫多少次痛心疾首，对于自己当时放过了格里姆高一次后悔的一塌糊涂。

　　然而在接下来，奥拉赫再与格里姆高交手，却发现他的对手比之前更加强大了。或者说，每一次交手过后，奥拉赫下一次再和他打，都能感觉到他的力量增强了几分。这种力量一点点的积累起来，让奥拉赫越来越感觉到力不从心。

　　从一开始的绝对优势，到之后的相对优势，再到之后勉强占据上风。到现在甚至只能打个平手了。对面那恐怖的黑色恶魔仿佛一台会汲取战斗技巧的机器一样，在每一次战斗过后都会从中汲取养分，变得更强。甚至在奥拉赫死了儿子，吃了偌大的亏之后不要脸了，在战斗中给自己加持增益魔法。还是奈何不了他。

　　可以压制他，可以胜出一招半式，当然也可以让对方受伤——当时要击杀他，却是绝对不可能的。而不知道出于什么原因，血龙骑士的“沸血”附魔，对那个怪物也完全无效了。刨除这一点魔法伤害不计，那些非要害处受到的伤害，对于皮糙肉厚，筋骨壮实的格里姆高来说什么都不是……


第二十八章 能否

　　“你很强，你这个家伙比俺杀过的所有渣滓加起来都强！但是你应该知道，你绝对不会是俺的对手——俺生下来——俺们黑兽人生出来，就是要战的！俺是绿皮中的兽人，兽人中的黑兽人，黑兽人中最凶最猛的！所以俺就是这个世界最强的！没有人能打败俺！你也一样！”

　　在与奥拉赫大团长激战之余，铁皮·格里姆高还不忘了这样大喊大叫。而尽管心中不甘愿，不想要承认。但是奥拉赫也明白，这个恐怖的黑色怪物所说的至少有一大半是正确的。一般来讲，自己不是他的对手。而因为耐力，生命力的不同。自己甚至连和他同归于尽的能力都没有。

　　如果是别人比他强也就算了。奥拉赫虽然傲气，胸怀却并不狭隘。自然不会愚蠢而狂妄地好像那个黑兽人战将那样，自认为老子天下第一，谁都打不过我。

　　不过这个怪物不同，击败这个怪物，对于奥拉赫有着绝对重要的意义。上，这是关乎他的家族，乃至整个西尔凡尼亚的安全。关系到吸血鬼族群安危，关系到国家战略，军事战略的大问题。下，他若是无法将这个怪物杀死——如何向因为他的冲动而死难的骑士团团员们，还有他惨死的幼子交代？！

　　“所以，必须杀了他。竭尽所能！”奥拉赫大团长暗下决心，下手凶狠，不留余地。

　　只是，这已经不是奥拉赫第一次下定这样的决心了。

　　无功而返。

　　对面的黑兽人战将越战越勇。自己今次与之作战的结果仍旧会是……

　　无功而返。

　　“可恶——该死！”

　　奥拉赫继续怒吼着。而他的怒吼声也让那个黑色的怪物，铁皮·格里姆高笑得更厉害了。

　　大剑与战斧再一次交锋，火花四溅，虚影重叠——而就在这时候，忽然间，一柄漆黑的镰刀猛地从格里姆高背后出现，无声无息的向着格里姆高的背后砍了过去。

　　只听见格里姆高一声惨叫，背后的铁甲被削去了大半。然而皮肉却只被削掉了一小层——皮外伤！

　　“这家伙好强的魔法抗性！”趁着格里姆高与奥拉赫鏖战的时候偷袭得手的艾尔莎暗暗心惊。她那由魔力组成的巨型镰刀足以切金断玉，枭首，腰斩的各族士兵不计其数。发生这样的事情却还是第一次。

　　不过伤害虽然小——那背部更是类人型生物感官最迟钝，皮肉最厚实的地方之一。但是剧烈的痛觉，却仍旧让格里姆高为之一钝——那却是艾尔莎的漆黑之镰所拥有的魔法效果之一。

　　被偷袭的恐惧，惊讶，以及背后传来的剧烈疼痛，让格里姆高浑身一哆嗦，身手动作顿时慢了一拍，之后便露出了破绽来。

　　一般来讲，一向光明磊落，冲上公平的奥拉赫大团长应当停下手来，怒斥偷袭者才是——然而这一回却不同。格里姆高看得分明，他这个大敌眼中冒火，有迟疑，有不忍也有愧疚——但更多的，却是兴奋！

　　“糟糕！”格里姆高的心脏“咯噔”的一声跳。大喊了一声，侧过身抬起手，左手持斧挡住了奥拉赫大团长手中大剑，右手却是用肉身手臂去挡。

　　那手臂如何挡得住魔法利刃？一下子便连皮带骨的削了下去。然而也就是这么个功夫，格里姆高换过了一拍，转身就向着己方绿皮部队里飞快的跑。一边跑一边将战斧收到腰间，然后抬起手将抓起那些拦住他去路的兽人和哥布林，听着风声向后抛了过去。

　　奥拉赫大团长与来援之人一齐追了过去。然而一个是有大军阻拦，第二个有格里姆高的“暗器”阻拦。第三个，那格里姆高真的不要脸了，两三下便将自己的甲胄，头盔全都撕扯了下去，往地上一滚。就成了死尸一样，乱军之中，那么多的绿皮，也不乏黑兽人战士。根本就分辨不出来。

　　奥拉赫不甘心，还想要继续追杀。却被人猛地拉住了胳膊。他转头怒视了过去，便看到是之前助了他一招的那个，手持镰刀的女孩。

　　“你——”奥拉赫从没有见过艾尔莎。一时间不知道该说些什么好。就听见艾尔莎说：“我是瓦雷德的……朋友。他现在清醒过来了。要我过来找你。”

　　“瓦雷德么？知道了。”听说是自己这个女婿醒过来了。奥拉赫便也不再勉强去找格里姆高。便对着艾尔莎说到：“不过在此之前，我要先将这一批绿皮击垮。”他说完这句话之后不等艾尔莎回答。便继续挥舞大剑，向着周围的绿皮猛砍过去。同时也分出一部分精力，去指挥亡灵部队。

　　刚刚看到格里姆高被人战败，狼狈逃窜。不少绿皮都心惊胆战。士气下降。而与之相对的，有奥拉赫这等极强，极高明的指挥官指挥，更有他与艾尔莎这两个高手全力施为。亡灵大军力量增长无法以道理计量。

　　他们这一路亡灵部队马上将对面的绿皮打得抱头鼠窜。而随着这方面的绿皮溃逃。其他方面的绿皮也随之产生动摇，阵型上也是去了侧翼的掩护。其地段的吸血鬼军官随即大喜，指挥着亡灵军队猛攻。绿皮大军随即全线崩溃，伏尸百万，流血漂橹……

　　只是，很可惜的是。即便是这样的大胜，即便是杀死了这么多的绿皮，却并不代表着这场战争就这么胜利了。事实上在这之前，奥拉赫也经过多番设计，几次重创过绿皮军队。不过随即，很快的，绿皮们便重新组织了数量更多，阵容更强大的军队向自己发动了进攻。

　　而随后，很快的，奥拉赫大团长便明白了原因：“我自问在战略上，战术上都没有任何差错。但是很不幸的是……从一开始我所想的方向，所用的方法就错了。真是南辕北辙……哼。”

　　与绿皮比拼数量是不靠谱的，指望用战争的方式击溃一到两支绿皮军队，一到两个部落。乃至是一两次大型的Waaagh都可以——但是想要用战争的方式将整个绿皮种族消灭，却是完全行不通的。

　　绿皮们因绿先知乌尔扎戈而串联，而后又因为黑兽人格里姆高的强势与武力被整合起来。绿皮们感念乌尔扎戈在精神信仰上的引导，畏惧与敬佩格里姆高的强大。因而被整合起来。所以说，想要击败这次绿皮侵略战争的办法只有一个，那就是击杀那两个绿皮。

　　只是这里有个问题。绿先知乌尔扎戈并非蛮勇之人。一向藏身于绿皮大军之中。轻易不会出动。同时绿先知的统御能力在绿皮中堪称奇迹。实在不好图谋。至于格里姆高，之前也说过了，奥拉赫与他胜负不过五五之数。连同归于尽都做不到，更不用说斩杀了。

　　不过万幸，非常幸运的是，他，亚伯赫拉辛家族，血龙骑士团做不到的事情，却还有吸血鬼可以做到——那就是瓦雷德，他的女婿。在兵进血龙骑士堡的战斗中，他已经杀死了绿先知乌尔扎戈。而没有了这个人的军略与作为绿皮神祇代言人的信仰支柱，绿皮军队就好像少了一条支撑他们的腿一样。就好像现在这样，随便一打就是一场大溃败。

　　当时在听说了瓦雷德一支军队连场鏖战，最后成功杀入了血龙骑士堡近郊的时候，奥拉赫欣慰之余也感觉不安，同时也有深深地自责。认为是因为自己的能力不足，使得绿皮泛滥成灾无法抵御，这才让其他三个家族的同胞担心。更是让自己的女婿置身于险地。

　　而后，没二话。在接到了卡斯坦因家族兀鹫送过来的信件后，奥拉赫便亲自率领血龙骑士团，冲垮了包围在西南角的绿皮部队，接应了卡斯坦因军队进来。也就是在这时候，他听说了绿先知的死讯，以及瓦雷德一击破百万的威力绝伦的魔法造诣。那自责，欣慰的情绪随即转为狂喜。

　　不过很可惜，还不够。

　　就这样，绿皮大军被打得丢盔卸甲，伤亡惨重。这尸山血海中又多了无数的材料，血龙骑士堡上空更增添了无数的冤魂。杀到傍晚时分，奥拉赫才收兵回去。正赶上他的儿子米拉杨带着一批吸血鬼军官来换班。瓦雷德也在其中。他略有些埋怨的看了艾尔莎一眼，嗔怪她不能按照自己的吩咐，把岳父奥拉赫请回来。然后就迎上前去，开口恭祝岳父旗开得胜。

　　被瓦雷德埋怨的眼神盯了一下，艾尔莎只觉得浑身不舒服，心里面觉得委屈，就嘟囔着：“那人不肯早点回来，难不成还是我的错？叫我传个话也就算了。劝人我可不擅长。”

　　不过瓦雷德也并没有再向她看过去。这一会儿，他已经将注意力完全集中在了那个胡子拉碴，面容疲惫，但是眼神坚毅的骑士团大团长的身上了。

　　在说完了祝愿，对死难的血龙骑士们表示哀悼之后，瓦雷德便迫不及待的将他想要对奥拉赫说的事情开了口，非常简单，非常简单的一句话，却让奥拉赫觉得分外的惊讶，而同时，周围准备回去休息——前来轮换作战的吸血鬼军官们，那些血龙骑士也同样觉得不可思议。

　　“我能打赢这场战争。”

　　瓦雷德这样对奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛说道。


第二十九章 足以改变一切的力量

　　当瓦雷德说出这样的话之后，所有的吸血鬼都被他的自信，或者说狂妄震惊了。如果是在并未见到这一切，见到这近乎无穷无尽的尸山血海之前，瓦雷德说出这种话来，或者有人还会将之当做不了解情况造成的无知。不过现在的话却不会。

　　“真的，真的有办法么？！”听瓦雷德这么说，奥拉赫大团长激动的问道。而他得到的回答，是瓦雷德信心十足地，简短的只说了一句“是的”。

　　“那就好。”奥拉赫点点头，然后同样是简短的回答了一句：“我相信你。”

　　在这一番简单的对话中，一种名为“希望”的火焰燃起。让身处战争之中，感觉到极端的疲惫，甚至绝望的吸血鬼军官，战士与法师们露出了笑容。

　　相互信任，是吸血鬼族群保持团结与友爱的基础之一。在这一会儿，完全没有人大声喊叫着：

　　“怎么可能？开玩笑的吧？！”或者“狂妄，真是太狂妄了！”又或者冷哼着：“真是无知而且愚蠢。我倒要看看他究竟怎么办到这件事。”之类的话。

　　所有的吸血鬼都认为瓦雷德能够说到做到，所有的吸血鬼都认为他是认真的……尽管所有的吸血鬼绞尽脑汁，都无法判断瓦雷德·冯·卡斯坦因，这个年轻的伯爵究竟要怎么去取得胜利。

　　不过应该没差吧。卡斯坦因伯爵出道以来，虽然经历过的战事并不多。但是战果却颇为惊人。而他主导的三场战争，边境亲王领侵略战，南部沿海地区侵略战，以及血龙骑士堡近郊遭遇战。却有两场半都是和绿皮作战的。结果都是胜利，而且是极为辉煌的胜利。说不定他真的有什么对付绿皮的绝招。

　　“我们回去，找个地方谈一谈吧。这个计划需要您的鼎力协助才行。”瓦雷德这样对奥拉赫说。随后奥拉赫点了点头——事实上，原本这种重大的议题，重要的战略需要召开公民大会才行。

　　只是在这种情况下，血龙骑士堡与亚伯赫拉辛伯爵领实在没有办法召开一次公民大会。幸好，西尔凡尼亚的政治传统中还有一项，那就是在情况危急，无法召开公民大会的情况下，伯爵领主有临机专断的权力。现在瓦雷德与奥拉赫商议所使用的，便是这个权力。

　　就这样，瓦雷德与奥拉赫两个人，到了被分配给瓦雷德的那个房间去。也就是在这个血龙骑士堡唯一一座勉强还像样子的房间。

　　除了他们两个之外，一些轮换休息，还稍微有点力气的血龙骑士，以及瓦雷德带来的卡斯坦因家族的吸血鬼军官，也都列席参与了这场会议。总共几十名吸血鬼将这个房间挤的满满当当的。所有人都围着桌子上，死盯着瓦雷德从亚空间内拿出来的西尔凡尼亚全景沙盘看。

　　“那么，瓦雷德，你说的方法究竟是……不，我是说，你需要我做些什么呢？”奥拉赫大团长看着那套沙盘暗暗点头，紧接着问道。

　　“这个沙盘不错吧？”瓦雷德却并没有回答他的问题，而是这样问道。

　　“嗯，的确不错。”奥拉赫愣了一下，之后这样回答说：“非常精细，也非常准确。”

　　听他这么说，瓦雷德便点了点头，继续介绍他这副沙盘：“这个，是我通过混沌矮人传授的地理学知识，结合西格玛帝国流传来的制图学，以及我自己想出来的一些东西，以炼金魔法制造出来的。”

　　听瓦雷德还有继续说下去的意思，奥拉赫更加奇怪不解了，而且不单单是他，周围的一众吸血鬼军官，无论是亚伯赫拉辛的族人还是瓦雷德麾下的卡斯坦因吸血鬼，也全都听不懂瓦雷德在说什么。唯独艾尔莎和瓦雷德心意相连。却是明白一大半。雌猫这一会儿还记挂着之前，瓦雷德给她眼色看的事情。当即撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：“故弄玄虚。”

　　她看不上瓦雷德这副故作神秘的样子，不过奥拉赫面对自己女婿的时候，脾气却是好得很。听瓦雷德这么问，他也就捧哏了一下，问道：“那么，我们说这些有什么用么？”

　　“有用。”瓦雷德点点头说道：“当然有用。”

　　“这……”奥拉赫皱了皱眉，接着顺着瓦雷德的心意问道：“我知道一副好的沙盘地图，对于战争来说非常有用……但是在这种情况下，想要凭借这一张沙盘，就说出击败绿皮大军。这恐怕实在是……”

　　“不不不，您误会了我的意思了。”瓦雷德说：

　　“我所说的，并非是想要利用这个沙盘。就像您说的，沙盘有用，但是用处却并没有那么大。我想要向您说明的，是这个沙盘所代表的含义。那是代表着变革，代表着不同，以及代表着我们可以轻而易举的将整个南部大荒野的绿皮全部击败，击垮他们，甚至让他们成为我们的豢养下的，实现我们的宏伟的计划的道具。”

　　“你这么说，我可就更不明白了。”奥拉赫苦笑着摇了摇头，周围的一众吸血鬼军官，血龙骑士也都有些不耐烦了，纷纷催促瓦雷德，期望他能把话说得明白一点，别这么揪心，听着让人蛋疼的。

　　瓦雷德呵呵笑着，伸出双手往下压，制止住了周围一众吸血鬼军官们的询问声和抱怨声音。接着说道：

　　“那么，我给您，也给在座的各位讲解一下吧。其实很简单。这个沙盘所代表的，便是我们卡斯坦因家族最近一段时间的研究，生产与军工方向。大规模机械化生产所具有的强大力量的一个缩影。只要我们能够发挥出它的威力来，那么击败这个南部大荒野的绿皮，是完全，绝对没有问题的！”

　　在接下来的一段时间里，瓦雷德详细的，热情高涨的，并且是慷慨激昂的诉说了他的战略。这是所有的吸血鬼军官，包括奥拉赫在内全都没有听说过的全新的理论，而在最后，即兴发挥的瓦雷德：

　　“在接下来的这个时代，世界将会变得完全不一样。新的制度，新的技术的投入，将使得生产力大幅度的提升，也将改变战争的方式。我们将获得的资源，我们所拥有的军队，我们军队的战斗力，都将以几何级的形式提升。

　　我们将武装我们的国度，将整个西尔凡尼亚，将我们的所有资源全部投入进去，将我们的国度改造成一个精密，庞大的战争机器。在这种情况下，不要说绿皮，他们算什么？北方的矮人王国，西方的西格玛帝国。他们统统不是我们的对手！在机械科技的伟大力量下，我们西尔凡尼亚，我们吸血鬼终将会崛起！”

　　在瓦雷德富有感染力的演讲声中，周围的吸血鬼军官们爆发出了一阵欢呼声。尽管局势危机，尽管身心疲惫。然而瓦雷德的话语，却重新为他们点燃了心中的希望。为他们注入了新的活力。

　　“我明白了。”

　　在最后，奥拉赫也被说动了。他点点头，然后对瓦雷德说：“我同意你的计划，瓦雷德。那么接下来就要开始准备了。”

　　“嗯，”瓦雷德点了点头：“那么首先，是与其他两个家族取得联系。这件事情就麻烦您了，而通知卡斯坦因家族的事情，我会去处理的。”

　　“那么就这样好了。”奥拉赫颇有些迫不及待的站起身，最后对瓦雷德说了一句：“我果然没有看错你，瓦雷德，你的确是出任西尔凡尼亚公爵的最佳人选。”

　　在这之后，奥拉赫带着下属们走了出去。同时瓦雷德下属的卡斯坦因族人们也都离开了。屋子里就只剩下了瓦雷德与艾尔莎两个人。

　　“你只是跟他说了一半。”在只剩下他们两个的时候，艾尔莎这样对瓦雷德说：“你只跟他们说了，按照你心中所想的‘军工复合体’的构思。但是并没有像是在之前，在那个拉弥娅伯爵面前所说的那样，将你所谓的‘资本’以及‘商品经济’这样的构思说出来。”

　　“的确。”瓦雷德耸耸肩，然后伸出手，想去摸艾尔莎的头发，却被艾尔莎躲开了。

　　“那么为什么呢？是因为害怕出现在之前的那种情况，怕把你的好岳父吓到了，还是你认为对于战士，对于骑士来说，只要让他们听懂军事方面的事情就行了呢？”

　　“大概两者都有吧。”瓦雷德思考了一下，然后对艾尔莎回答。之后再次摸了过去，这一回艾尔莎并没有躲闪抗拒。只是嘟囔了一句，不过很快就败在了本能下，很舒服的开始呻吟起来了……

　　就这样，在瓦雷德的一番筹划之下，这场惨烈的，亡灵与绿皮之间看似不会休止的战争，就又有了新的转机——这并不是说他会终止这样的战斗，恰好相反，倘若瓦雷德的计划成功，那么这场战争将会比现在规模更大，更惨烈，死的人……也更多。


第三十章 铁路推进

　　原本，在瓦雷德的计划中，准备联通南部沿海的铁路线路暂时停止了建设，甚至连瓦雷德寄予厚望的深水港的修建都开始一再延迟。卡斯坦因家族集中了他所能集中的全部工蚁，以及大批量的发动当地民众。

　　在瓦雷德的计划之下，这些工人，这些原本计划中，准备要投入到南部沿海地区的原材料，这一会儿全都换了一个方向。他们要修建一条从德肯霍夫直接联通拉弥娅家族的沃登霍夫城，最终延伸到亚伯赫拉辛家族首府纳彻多夫的铁路线。

　　在这条铁路线完工后，沃登霍夫城还会再修建一条与尼拉科契家族的首府坦普尔霍夫城连接起来的铁路线，然后还会有两条，分别从沃登霍夫与坦普尔霍夫出发，最终连接到卡斯坦因伯爵领的首府德肯霍夫城的铁路线。这样一来，整个西尔凡尼亚的四个家族，便会用这种全新的交通方式彻底联系在一起了。

　　事实上在此之前，瓦雷德也曾经尝试过做这种事情，但是很不幸的失败了。

　　在混沌矮人们的支援送达，那些被瓦雷德视若珍宝的混沌矮人的工程师，动力装置，工厂设备以及大量与之相关的书籍要过来之后，他便尝试着，想要将这些东西分享给另外三个吸血鬼家族的盟友。但是最终，除了尼拉科契家族接受了一部分之外，这个计划几乎是以完全的失败而告终的。

　　拉弥娅家族和亚伯赫拉辛家族，却都没有接受。

　　瓦雷德知道，拉弥娅家族没有接受那些东西的缘故，是因为他的姨母涅芙拉塔对自己的忌惮。而亚伯赫拉辛家族则出于他们的高傲，以及无功不受禄的心理。而在这之后，瓦雷德期望与其他三个家族联合修建铁路网，联通领地的事情也以失败告终。其中以他的姨母涅芙拉塔的回信最为激烈：“你还不是西尔凡尼亚公爵呢，别对我指手画脚。”

　　在得到了这样的回信之后，瓦雷德耸耸肩，一笑了之。尽管他的姨母说话非常难听，但是瓦雷德却从她的话中听出了另外一个意思。那就是“只要成为了西尔凡尼亚公爵，就能对她动手动脚了”。

　　不过现在不同了，在亚伯赫拉辛家族所发生的惨烈战事，让西尔凡尼亚的所有的吸血鬼们为之忧心。而在瓦雷德与他的岳父奥拉赫的联合劝说下，经过权衡利弊，他的姨母涅芙拉塔女伯爵终于同意了瓦雷德的意见，让被她称为“糟糕的，散发着乌烟瘴气的奇怪机器”进入她的领地。

　　在获得了这另外两个家族的帮助之后，铁路的修建进度比起在这之前，修建德肯霍夫到沃登霍夫的铁路快了许多。当然这也要归功于这一段道路的平坦——他并不像是德肯霍夫到塔兰同的那一段铁路一样，需要跨过主夫堡附近的大片山地。

　　当然了，无论如何，修建铁路线都是一件非常耗时耗力的事情。在获取了足够物资，并且有超过一万架工蚁，以分段施工的方式进行修建的情况下，最乐观的估计下，德肯霍夫通向纳彻多夫的铁路，也需要三个月到半年时间才能够全线贯通。

　　尽管吸血鬼的生命近乎无穷无尽，但是瓦雷德仍旧觉得这段时间太过难熬。幸好，除了铁路之外，传统的，通过马车运输的途径仍旧存在。这使得瓦雷德的计划得以进一步的进行下去。

　　在他的命令下，包括一条古墓守卫，一条黑骑士生产线在内的总共六条最新修建的，原本要运输到南方的南郡，新郡，建造新的兵工厂的亡灵自动生产线，以及一整套的，原本是用来增加枪炮工厂产量的臼炮，加农炮和配套的弹药生产线都被重新拆成零件，装入了卡斯坦因家族改良过的黑色大篷车之中，向着纳彻多夫的方向行进。

　　与之相对的，还有一批尚未撤离的混沌矮人工程师，以及一批在混沌矮人的工程学院学习过，也在工厂中参与过生产的卡斯坦因吸血鬼……这些人，这些资源，这些东西全部都在瓦雷德的命令下，向着纳彻多夫的方向前进着。

　　在瓦雷德的计划中，纳彻多夫，这个最靠近大荒野的城市，将会成为西尔凡尼亚最大的军事工业城市。用源源不断的，兽人的骨骸与灵魂壮大西尔凡尼亚的亡灵大军。

　　在瓦雷德的计划中，通过走私贸易获取的原材料，从北方矿产区域获得的铁矿与其他金属矿物都会通过铁路线，源源不断的输送到纳彻多夫去。

　　而在瓦雷德的计划中，这些生产线，这些矿石和原材料，将与在血龙骑士堡形成尸山血海一样的“地貌特征”这座新鲜的，巨大的骨骸“矿脉”一齐，组成一支绿皮完全无法抵挡的大军。以他们，绿皮们最喜欢用的人海战术彻底淹没他们，解救被困在血龙骑士堡内的吸血鬼族人们，完结这场战争。

　　这便是瓦雷德的全套计划。在这份计划中并没有任何的诡计，并没有什么奇思妙想。乃是堂堂正正的阳谋。这与瓦雷德在此之前所谋划的战役几乎完全不同。从某种意义上说，这是他的能力上升，觉悟提高的表现。而从另一个方面来看，瓦雷德如此做，也折射出了那些绿皮的恐怖。

　　因为，一般的阴谋诡计对他们无效——这并不是说绿皮们聪明或者懂得军略。事实上依照瓦雷德的学识，随便一想就能想到无数能把绿皮坑到姥姥家的计谋。之所以说这些军略无用，是因为他们无法彻底的大败，彻底的杀死那么多——那么多那么多那么多的绿皮。

　　在绝对数量的优势下，任何计策都显得苍白无力。

　　当不知道是第多少次，奥拉赫再一次大败了前来进攻的绿皮大军之后，夕阳下，浑身浴血的血龙骑士团大团长看向那又变得新鲜多了的尸山血海，不由得摇摇头想起了瓦雷德在前一个月说过的一段话：

　　“一场大胜能杀死多少绿皮呢？五万？十万？二十万？甚至一百万？但是这些数字对于绿皮来说完全没有意义。

　　他们就好像狂欢一样不断地向这里聚拢过来。他们的军营每一天都会增加无数的新面孔。而他们特殊的生殖方式，也足以保证他们能够在短时间内补充比这个数量更多，多得多的士兵。新增加的绿皮的数量足以弥补他们惨败所失去的。我们所做的一切都是劳而无功的。”

　　“是啊……徒劳无功。”

　　奥拉赫摇摇头，露出了苦涩的笑容。然后转过身返回了营地内——他还有别的任务要做。

　　在瓦雷德的计划开始实施之后，这位大团长的任务又增加了许多。他必须在抵御了东南方向的敌人之后，再带领军队向西北方向拓展战线……当然，这样一来，在东南方向的那些掩体和防御工事，有一些就不得不舍弃掉，任凭绿皮们占据，并且破坏掉。

　　“不过这并不是什么大事。我们防御的整体向西推进，在东南方废弃一部分防御工事，则可以在西北方向重新建设出来。这样，我们的防御体系就仍旧是完整的，并没有缺损，其规模也仍旧能保持原来的状态。”

　　这是瓦雷德向奥拉赫所说的战略——当然，这只是最理想化的状态。在这种动态的，阵地的挪动中，总会有一些损耗。这在瓦雷德的计划中被称之为“合理的损耗”。

　　当然，这样做并不是毫无意义和毫无道理的。瓦雷德这样做，是为了让血龙骑士堡距离兵工厂——也就是纳彻多夫的距离更近一些。这也意味着那些数之不尽的血肉与尸骸，距离将他们加工成士兵的地方更近。

　　“这是为了将这些尸骸运往纳彻多夫，同时，也是为我们最终的胜利奠定基础，使我们立于不败之地。”瓦雷德说：

　　“我们在纳彻多夫兴建兵工厂，就是为了就近利用血肉之地的无尽的尸骸——但是这里有一个问题需要解决，那就是我们在运输的过程中，非常容易遭到绿皮们的进攻。而同时，血龙骑士堡四面被包围的情况，也使得我们的运输工作无法进行。

　　所以，为了扭转这一个不利局面，我们必须要不断地削弱我们西面方向的敌人，最理想化的结果是我们将西向的绿皮击垮，击溃。让他们融入其他方向的敌军之中。

　　而为了实现这一战略目标，除了更改我们的作战的重点方向之外，还需要调整我们的防御体系的结构。

　　我看过了血龙骑士堡。我们也都知道，这片用血肉铸造的要塞，已经完全无法称之为‘堡垒’或者别的什么了。

　　既然如此，那么我们为什么不打开思路，不让我们局限在一个点，多边形的‘堡垒’上面呢？

　　如果可行的话，我期望能让我们的防御体系——是的，我用了这个词汇，防御体系而非城堡——就好像是我们在西南侧建造的那一大片的堡垒，掩体与壕沟那样……”


第三十一章 巨大的野心

　　当瓦雷德将他的全套的，庞大的计划说出来之后，不少的吸血鬼都傻了。他们从没有想过，因为战争所必须的工程量能够如此庞大。更无法相信，好像这样的工程，是西尔凡尼亚能够完成的。

　　不过瓦雷德无视了那些看疯子一样的，不可思议的眼神，仍旧沉浸在自己的世界中，对着他们侃侃而谈：

　　“我期望我们彻底的放弃血龙骑士堡的原有的建筑物，修建好像是西南侧的那些防御体系一样的建筑，并且将它拉长，拉伸成一条东北——西南走向的线型建筑群，以此来阻挡绿皮们对于血龙骑士堡以西地域的侵蚀。

　　当然，这只是初步的计划，而且很有可能无法实现，甚至不需要完全实现。毕竟这种血肉与冰系，土系魔法塑造的简易要塞，其使用价值与保存意义非常有限。

　　我们真正的计划，是在血龙骑士堡的更靠西的方向，在这片旷野中，沿着东北——西南走向修建套全新的防御体系。一套有着搭载大量火炮的，坚固的棱堡要塞，与配套的小型堡垒组成的严密的防御体系。

　　我们在一开始，先在距离战场较远的地方修建这些防御体系，在血龙骑士堡以北，以南按照东北——西南走向修建那些要塞与防御工事，而后逐渐向血龙骑士堡的方向靠拢，以堡垒掩护堡垒，逐渐的向战场推进。而最终，这条防线将在血龙骑士堡以西修建完成。到时候，我们便彻底放弃血龙骑士堡。

　　这些正规的要塞，防御体系，最终将代替现有的，血肉组成的血龙骑士堡，成为新的，坚固的，阻挡绿皮入侵的防线。而更重要的一点是，在这一切完成之后，我们便能够有一条安全的路线，可以不必要考虑绿皮的攻击，从容的将我们在前线获得的尸骸运往纳彻多夫新兴的兵工厂。”

　　当然，他自说自话的确可以。但是如果说得太过，就好像是在拉弥娅家族那里吓到了他的姨母那样，把他的岳父，还有这几十个吸血鬼军官，血龙骑士也都吓到了，那可就不是回事儿了。所以瓦雷德在接下来尽量的不发豪言壮语，而是用一种更加朴实，并且略微增加了一点难度的语气对他们倾诉：

　　“当然，我知道，这将是一件非常大的工程量。各位也许觉得我是在痴人说梦。但是我要告诉各位的是，这实际上是一件行之有效的，可以实现的计划。我们拥有最新式的钻掘机器，我们也拥有新的，利用火药大规模获取石材的采石方式，拥有蒸汽驱动的巨型锯条，足以快速锯断数人合抱粗细的大树。而我们所铺设的铁路线，更可以将这些东西大规模的，迅速的运输到前线去。

　　更加重要的是，我们拥有五万具能够二十四小时不间断的，高效率劳动的工蚁。各位想必也从我带来的军队中看到了那些高效率的，勤劳的亡灵工人。而这还不是全部，在卡斯坦因伯爵领，足有五条全自动化的生产线来生产这些亡灵工人。我们每天都能增加一千名以上的工蚁。这就是我所说这番话，自信的来源。

　　我将命令卡斯坦因家族集中所有的工蚁，并且将我们今后生产的工蚁中的大部分都投入到这项工作中去。

　　所以说，岳父，还有我的各位亲爱的同僚们。我们拥有足够的原材料，拥有运输原材料的渠道，也拥有一批最精湛的工人，以及一批杰出的，融合了旧世界各个国家的最尖端技术的要塞工程师。那么，还有什么是我们做不到的呢？

　　当然没有。”

　　瓦雷德能够看到他对面的那些吸血鬼军官与血龙骑士，他们的表情从凝重，不可思议以及莫名其妙逐渐变成了兴奋与认同。他的眼角余光看向他两侧的同僚与下属，以及血龙骑士们。发现他们的表情与正面的那些吸血鬼基本一致。

　　就像是一切优秀的演说家，杰出的政治家与统治者那样。当瓦雷德发现了他的听众开始认同起他的话之后，他便开始用更热情，更富有煽动性的话，跳动他们的情绪了。

　　“我确信，在这一切都完成之后，我们将会获得一个坚固的要塞体系，一个伟大的，足以抵御绿皮入侵的要塞体系。但是各位，不要忘记，我们的目的并不是抵挡，而是将他们彻底消灭。我们的要塞体系也并非单纯的防御性质的，而是防守与进攻相结合。

　　在稳定了我们的阵线之后，我们便会继续，从战场两侧延伸我们的防御体系，形成一个U字型的结构，从三面给予绿皮们压力。我们的要塞方便进出，拥有暗门与秘密的通道。甚至一个地下网路。我们可以凭借这些快速，并且秘密的将我们的军队输送出去，在任何绿皮们意想不到的地方向他们发动攻击！

　　我相信，这是一个非常美妙的景象，这一切都将被载入史册，伟大的国度，伟大的种族，以及伟大的要塞。这一切都是值得大书特书的！而我们，我们这些要塞的建造着，使用者以及防御者，也将会因此永载史册！”

　　当瓦雷德说到这里之后，一些吸血鬼军官和血龙骑士已经难以抑制的小声欢呼起来了。而在这之后，瓦雷德继续诉说着他的计划，军工复合体系，巨大的兵工厂，以绿皮为原材料的自动化生产体系，这一切将与要塞体系一起，成为埋葬绿皮的最佳组合。而血肉之地——这片原本属于血龙骑士堡的地域，也将真真正正的成为绿皮这个种族最大的墓地！

　　瓦雷德所说的一切，都是令人欢欣鼓舞的好消息——尽管不少人还听不懂其中的不少内容。但这并不能让他们的兴致降低分毫。唯一可虑的只有瓦雷德的岳父，血龙骑士团的大团长奥拉赫。自始至终，无论瓦雷德说的多么慷慨激昂，多么有道理，多么的诱人并且真实。奥拉赫的面色都从没有变过。

　　平静的好像深潭一样。

　　这让瓦雷德觉得有些心虚。他不知道这沉默背后酝酿的究竟是什么样的情绪。正如同他不知道在他一番讲话之后，他的姨母却从支持他的态度，完全转变成了对他的抗拒与排斥一样。

　　“如果真的是那样，那可就糟糕透了。”瓦雷德这样暗想道。

　　不过很幸运的是，最终奥拉赫并没有拒绝瓦雷德所说的战略。他仍旧面无表情，但是却点了头，说出了：“这个计划非常不错，我会全力配合的。”

　　听到岳父这么说，瓦雷德这才算是松了口气，他知道他这位岳父是言出必行之人。既然他答应了，那么这个计划也就算是定下来了。

　　瓦雷德心中轻松，随即便投入到了指挥，遥控卡斯坦因家族势力，与联络尼拉科契，拉弥娅家族的努力之中。然而他轻松了，奥拉赫心中却是沉甸甸的。

　　这位血龙骑士团的大团长并非一般武人，也并非一般贤才良将可比。刨除其略显得有些迂腐的道德观念来看。赞他一句国士无双也并不为过。其能力，眼光，手腕与魄力绝对不在旧世界列国统治者之下。

　　也正因为是这样，这位大团长也在瓦雷德的话语中感受到了一丝不妥当。当然，这并非像是涅芙拉塔那样，将瓦雷德当成了疯子。而是另外一个层次，有关军事，有关武勋以及传统和荣耀。

　　“当钢铁代替了血肉之躯，大规模的，由机械生产出来的机械自然也会代替我们这些传统的，古老的……或者说落后的骑士。因为效率的不同……将一个孩子培养成一个战士需要十年，而将一个战士培养成一个合格的血龙骑士则需要数十年，一个合格的血龙骑士要用无数的鲜血浇灌，才能够成为一个英雄。然而这一切都被自动化的快速生产出来的机械代替了……

　　在对战中，一台名为鬼怪蝎螳的机器，与一名血龙骑士难分轩轾。然而说起效率，一台鬼怪蝎螳的制造时间却只有半个月，而且可以批量化生产。除此之外，那些新式的火炮，火药兵器以及更多的新技术，铁甲列车，快速修建的要塞等等新的兵器，也将会使得‘骑士’这个观念彻底落伍。

　　就好像瓦雷德所说的那样，未来将变得完全不同。未来……是一个没有骑士的未来。”

　　作为血龙骑士团的大团长，奥拉赫为他引以为傲的骑士们的命运而哀叹。然而这并不代表，他会卑鄙的为了自己的利益而反对，又或者阻挠新的技术的开发与传播。因为他明白，这是潮流，是趋向，而且是对于西尔凡尼亚，对于吸血鬼族群有利的。

　　他更明白这件事情，即使西尔凡尼亚不去做，也总会有一个族群，一个国家或者某个势力去做。到时候被时代抛弃的，可就是吸血鬼与西尔凡尼亚了。所以他必须要支持瓦雷德，即便这会使得他所钟爱的血龙骑士团在未来成为垃圾与废物，他也必须这么做……

　　否则的话该怎么办？难道要祈求全世界都是与自己一样不思进取的傻瓜么？


第三十二章 聚焦点

　　在瓦雷德的安排下，在整个西尔凡尼亚的群策群力之下，铁路线，兵工厂以及防御体系。这些建筑设施都开始一点点的，有条不紊的建设着。而在血肉之地的血龙骑士们，也仍旧在与无穷无尽的绿皮大军作战。

　　被惹恼了的格里姆高率领着他的群落，操纵着其他数百个绿皮部落不间断的向着血龙骑士堡——不，如今，那个开始按照瓦雷德的安排，逐渐的被拉长的防线，已经无法被称之为一个“城堡”了。不过这对于绿皮来说似乎并没有什么不同。进攻，再进攻，冲锋，再冲锋。无论对手是谁，绿皮的字典中都没有防守这个概念，更不会退让。

　　局势正悄然发生变化，只是除了吸血鬼，以及他们麾下无言的亡灵之外，外界的所有人全都不知道，在西尔凡尼亚最东南端的地方，一场剧烈的变革正在发生。

　　“他们被拖住了，而且朕敢确定，这将会是比近二十年前结束的那场绿皮入侵还要大的战役。西尔凡尼亚，那些吸血鬼究竟能否击垮绿皮还是两说，进而参与到这场正义与邪恶的大战中去？那根本就是不可能的。”

　　当西尔凡尼亚的一系列情报，不断地被送入西格玛帝国之后，帝国皇帝马格努斯愈发兴奋起来了。他这样子对他的臣僚们宣布。并且将近一段时间，西尔凡尼亚与帝国边境线上做出的调遣部队，修护要塞，扩建仓库与储备军需物资的所有努力，一概称之为“阴谋诡计”。

　　而他的这个判断，也得到了所有的臣僚们的赞同。血肉之地——那个原本被称之为血龙骑士堡的，现在以无尽的尸山血海命名的新的坐标处，那令人发疯的惨烈战况，让所有知道这件事情的人们认定了，西尔凡尼亚不可能再有余力参与到这场旷世的大战中去……当然，刨除意义不讲，大荒野的绿皮与西尔凡尼亚的亡灵之间的战争，也可以称之为旷世的大战了。

　　“告诉那些公爵，还有，告诉我们在艾维地区的守军。我们不需要担心，也根本不必要担心。帝国不会受到任何来自东南方向的攻击。至少在绿皮与西尔凡尼亚的异端吸血鬼分出胜负之前，我们不需要担心。他们分得出胜负吗？我觉得恐怕不能，同归于尽才是这些邪恶生物最好的归宿。”

　　当时，皇帝马格努斯意气风发的这样下令，命令他下属的斯提尔兰与奥斯特马赫公爵无担心。并且彻底的将他的心思放在了与北地混沌之间的战事上面。同时，在末了，还饶有兴致的对他的臣僚们开了个小玩笑。而他的臣僚们也都识趣儿的笑了起来。

　　没错，比起西尔凡尼亚，那些蜷伏在荒凉之地的吸血鬼，北方的混沌，才是帝国最大的敌人——自始至终，从古到今，几乎所有的西格玛帝国的国民们，无论大小贫富，高低贵贱，全都是这么想的。

　　也正是在这时候，一个使者快步走进了无忧宫内，单膝跪地然后对皇帝马格努斯说道：“好消息，陛下！乌苏安的消息已经传过来了！高等精灵们决定协助我们！泰瑞欧王子答应我们开始整备大军，并且在明年的一月份趁这季风来到帝国！”

　　“哦？这还真是双喜临门啊。”听到这个消息之后，皇帝马格努斯这样说道。他和他的臣僚们也笑得更大声了。

　　没错，这个世界上最为受人瞩目的，意义也最深远的，便是这场战争，正好想马格努斯所说的那样“正义与邪恶的大决战”，西格玛帝国及其盟友，与北方混沌势力之间的战争。这才是目前的，也是永远的，旧世界的头等大事。是值得所有人关注，在意，并且为之赞叹的。而身处其中的马格努斯与他的臣僚们，也有着身处其中，作为主角，舍我其谁的豪迈与觉悟！

　　帝国历二三三一年七月份，西格玛帝国与北地混沌的前哨战达到了白热化。在利爪海，维森兰与玛丽安堡的联合海军，以及他们所雇用的大批海盗，航海家与武装商船一齐，与北地的大量混沌信徒的海军——或者说大海盗们在海面上拼杀着。

　　仍旧处在部落制度与奴隶社会的北地混沌信徒们，并没有国家观念的人们自然无法创造出一支足够正规化的，有着两层甲板，带有加农炮的战舰组成的海军舰队。取而代之的是沿海的各个诺斯卡部落的海盗军队。他们的头目就是他们部落的酋长，而他们部落的所有男丁也全都是海盗团的成员。

　　在之前的岁月里乘坐龙首快船，不断袭击着利爪海南岸，属于西格玛帝国的村庄和城镇。然后开着满载战利品与献祭用的奴隶的战舰返回。而现在，在末日领主艾查恩的感召下，这些诺斯卡海盗们则聚集了起来，组成了庞大的舰队，发誓要击败南人的海军。

　　“我们将会获得胜利！在真神的庇佑下，混沌的勇士们战无不胜！而真神也将奖励勇敢的战士与忠诚的信徒们。我们将会洗劫南人所有的富庶的沿海城市，包括所有的海的战士们梦寐以求的城市南方的明珠玛丽安堡！我们将会掠夺南人的财富，他们的女人，他们的生命！！！”

　　随着这样的生意不断响起，诺斯卡人集结了的庞大的舰队不断的出发，他们向着利爪海以南疯狂的涌过去，并且与在近海来回巡逻的帝国海军——主要是维森兰的军队交战。

　　大型的战舰与混沌信徒们惯用的龙首战舰并作一排，弓箭，投枪，火炮，巨型弩，拍杆……这些令人眼花缭乱的武器混在一起，被那些魁梧的北地蛮人，或者较为瘦弱的旧世界南方人类操持着相互拼杀。海面上浓烟滚滚，无数的木屑，木板与人类的尸体漂浮在水面上。整个战局显得异常混乱……这样的场面每一天都会上演。

　　帝国与他的盟友们期盼着能够打赢利爪海海战，以获取制海权，从而得以守备有着无数可登陆地点的利爪海南岸，让混沌的信徒们不得不挤在东方，从陆路上发动进攻。这样一来西格玛帝国与他的盟友们便能够集中力量于一处。

　　而混沌信徒们同样渴望着胜利，如果能赢得利爪海的制海权，那么利爪海南岸无数的登陆地点，便足以开辟数处第二战场，将进攻信奉伪神的南人国家灭亡的日程提前许多。

　　带着这样不同的信念，帝国海军及其盟友，北地诺斯卡海盗血战连场。

　　与此同时，在陆路上，混沌军队的先锋，轻骑快马的匈人和库甘人，也与带着几分悲壮意义的斯基夫人展开了战争。

　　在帝国拒绝为斯基夫提供任何帮助的情况下，女沙皇叶卡捷琳娜也并没有像是西格玛帝国所要求的那样，带领他的军队进驻帝国的领土内。这位年轻的女沙皇，也是前任沙皇的妻子在基斯里夫红色的城墙下集中了她的全部军队。无论是正规的职业士兵，还是非正规的民兵，她统治下的乌果儿人，乃至她能召集到的全部的雇佣兵，无法无天的匪盗之徒，食人魔以及矮人。

　　总数超过二十万的大军被聚集了起来。而女沙皇的声音通过扩音魔法，清楚地传到了每一个战士的耳中。

　　“各位斯基夫的战士们，各位乌果儿的勇士们，还有各位来自旧世界各地，今日汇聚在这里的人们，我是叶卡捷琳娜——斯基夫的女沙皇，我现在在向你们说话！”

　　现年二十九岁的女沙皇声音洪亮，中气十足，让听到她声音的人们——无论是人，矮人还是食人魔，都为之一振。

　　“我想你们中有些人已经知道了现在发生了什么事，有些人还不知道。不过不要紧，我会将我所知道的全部告诉你们——非常简单的一件事。我们的宿敌，信奉着丑陋的，可耻的邪神的混沌的信徒们，所有在北地的野蛮人们已经被一个邪恶的化身，一个末日领主整合并且统御了起来，并且向着南地前进了——斯基夫，我们的国家，首当其冲！”

　　当听到这个消息之后，不少人，特别是斯基夫人与乌果尔人都焦躁不安了起来。

　　“他们将会南下，将会毁灭我们的家园，掠夺我们的财物，屠杀我们的妻儿与亲族，亵渎我们的信仰！这些信奉邪神的，邪恶的，无耻的，疯狂的怪兽一样的军队，将会在我们的土地上燃起战火，犯下滔天罪行！除非我们，我们这些勇敢的战士们，秉持正义的厄孙之子们能够将他们阻拦住！”

　　随着女沙皇的话，士兵们重新变得坚定了起来，他们眼中冒火，他们紧握着兵器，等待着女沙皇叶卡捷琳娜的命令。

　　“那么，你们究竟要怎么做呢？我的勇士们，是好像懦夫一样哀号，或者转身逃向我们并不可靠的所谓盟友的领土，抛弃家园与荣耀，还是迎面而上，直面这些邪恶与污秽，化身成厄孙手中的利刃将之斩断，守护我们的家园，我们的一切？！”


第三十三章 热忱不代表一切

　　当叶卡捷琳娜说完这些之后，那些士兵们大声怒吼起来，用粗俗的嗓门来呐喊着，而这个声音逐渐的汇聚起来，并且形成了一个简单但是贴切的词汇——战！

　　所有的士兵，无论种族无论年龄无论出身贫富，在这一刻都狂热的，乃至是虔诚的大声狂呼起来：“战！战！战！我们北上！我们与混沌作战！我们来保卫我们的家园！！！”

　　“没错！就是这样！就是这股气势！我的战士们！斯基夫的勇士们！我现在命令你们前进，向北，我们向北将所有威胁到斯基夫安全的敌人碾碎！！！”

　　在女沙皇这一番慷慨激昂的演讲过后，士气爆棚的斯基夫大军向北，前往奥斯特兰堡——这座以他们南方的邻国奥斯特兰公国命名，以纪念公国在历次战争中，对斯基夫的军事援助……当然，依照现在这个情况来看，这个命名除了讽刺之外就是讽刺。讽刺得让人不忍直视。

　　“从今天开始，这座堡垒更名为混沌毁灭者！”

　　这句话是瓦雷德所得到的记录水晶中的最后一个片段，那个英姿飒爽的女沙皇所说的最后一句话。在看到那个女沙皇饱满而且坚挺白皙的，微微露出的胸部的时候，瓦雷德忍不住吹了声口哨。

　　好吧，这多半能够表明，这个自称“绝没有受到混沌影响”的家伙的精神状态，以及他对于斯基夫人的态度了。

　　“那么，领袖，您认为他们会成功么？”送来了这份“领袖肯定会感兴趣的”情报的拉姆这样问道。

　　“的确，非常有意思，嗯，非常，非常的有意思。”瓦雷德嘴角上翘，露出了一个讽刺的笑容：“这些无关轻重的家伙倘若‘成功’的话，对我们非常有利……当然，他们的帝国‘盟友’肯定也会对此乐见其成。当然我们与西格玛帝国所期望他们的‘成功’与他们自己所期望的完全不同就是了。”

　　“我想我明白领袖您的意思了。”拉姆点点头：“我们因为绿皮所消耗的时间，将会由那些斯基夫人为我们补上。是这样没错吧？”

　　听到拉姆这么说，瓦雷德“噗嗤”一声笑了起来：“拉姆啊拉姆，你最近可是越来越坏了啊。”

　　“都是领袖教导有方的缘故。”拉姆也笑着说：“北地混沌与西格玛帝国及其盟友，正义与邪恶的大决战。在这场决战之中怎么可以少的了我们西尔凡尼亚呢？如今，我们被绿皮兽人扯住了手脚，无法行动。如果斯基夫人也能够拖延一下北地混沌信徒的进度的话，对我们来说的确是个很好的消息。

　　而对于西格玛帝国来说，有这么一段时间来进行更多的战略准备，也是求之不得的。斯基夫人绝对不是北地混沌的对手。但是对于我们来说，只要他们能起到‘拖延’的作用，那就是‘成功’了。”

　　的确如此，在瓦雷德与他的幕僚，以及其余的吸血鬼们庆幸，这个世界上还有这么一个地理位置可悲到了极点的国家的同时，西格玛帝国也毫不留情的庆幸着。庆幸他们的帝国前方还有这么一面挡箭牌。而与此同时，帝国皇帝马格努斯就更加开心了。北地，进驻奥斯特兰第一线的猎魔人，西格玛牧师们得到了足够多的证据，证实奥斯特兰公爵卡斯特的堕落。

　　这个消息传到瑞克之后，皇帝首先是庆幸，庆幸在战争真正爆发之前，便察觉到对方的异动，因而得以避免在战争爆发后，这个叛逆对己方大军的伤害。奥斯特兰可是帝国与混沌作战的第一线，帝国各路人马，大批的军队都进驻在那里。倘若在大军与混沌鏖战之际，身为地头蛇的奥斯特兰公爵耍弄出一些小动作，那可不是闹着玩的。

　　“这还真是神皇庇佑。”当时，马格努斯一脸庆幸的这样说道。随即，他便想到了一个更加难得的好机会——他可以趁着这个机会对奥斯特兰公国上下进行清洗，以战争和信仰为借口大量的裁撤奥斯特兰公国的贵族与官员，并且安插自己的人手上去。这样一来，他便可以名正言顺的将奥斯特兰公国控制到自己的手中！

　　在想到了这个事情之后，马格努斯激动不已，对于一心想要将帝国完全整合，控制在手中的他来说，这才是真正的“神皇庇佑”！

　　只不过，马格努斯的这个决议在他与他的幕僚们商议的时候，遭到了一些质疑。幕僚们承认，对于公爵堕落了的奥斯特兰政府作出必要的清洗是必要的。

　　但是如果动作过大的话，恐怕会遭到奥斯特兰当地贵族们的反弹。甚至爆发如同艾维公国那样的，当地贵族们领导的暴动。这会对即将到来的，与北地混沌之间的决战造成重大的影响。

　　在听说了这个问题之后，马格努斯显得有点不以为然。他说：“的确，我们在艾维公国的，维护帝国政府权威的努力遭到了一定的打击。但是这一回不同，这一回我们的理由更加充分。

　　即将到来的战争，以及‘叛逆’、‘堕落’这样的理由，能使得我们占据大义的名分，使得我们即使采用一些过激的手段，也不必要担心反弹。而更何况，我们没有必要亲自出手……”

　　“您是说，我们要利用国脚教会，还有猎魔人公会的势力么？”帝国宰相麦克莱恩若有所思的点了点头：

　　“如果操作得当的话，那么的确很有可能会获得成功。在这之后，陛下以战时指挥所需作为理由，将整个奥斯特兰整合，并且控制在手中也是应有之义，理所当然……这的确是个非常好的办法。只不过无论如何，这也会影响到我们所进行的军备，毕竟我们现在的时间非常有限……”

　　“既然时间有限，那么我们就更应该尽快完成这件事情！”

　　最终，马格努斯略有些乾纲独断的下达了命令。这让宰相麦克莱恩暗暗叹气，心中感伤，这一闹下来，不知道会有多少无辜的人会被狂热的，头脑坏掉了的猎魔人和西格玛牧师绑上了火刑柱。也不知道会有多少人因为挡住了这位皇帝陛下的道路而被杀。

　　尽管马格努斯说的一切都非常好，考虑周全并且行之有效。但是他就是觉得在大战即将开始之前，却要为了私利扩大内部清洗，这种做法实在是太过……

　　“太过自私，并且太过愚蠢了。”

　　麦克莱恩身为帝国宰相，皇帝夹袋中的人物，自然不敢非议马格努斯，甚至连在心里面想一想都不敢。但是在数千里之外的西尔凡尼亚，得到了第一手的，从紧邻奥斯特兰公国的自治城市斯卡腾，他的族叔菲利克斯传来的咨询的瓦雷德，却替他将他不敢说的话说了出来。

　　“他老糊涂了么？竟然在这种时候这么露骨的做出这种事情来。还是他觉得凭借他的能力能够同时搞定内部与外部的所有敌人？马格努斯那家伙，看起来也不过就是个普通的武勋皇帝罢了。政治，外交，这家伙还差得远呢……”

　　在这样数落完了可以称之为这个世界上最强大国家的皇帝之后，瓦雷德便开始苦恼起来，帝国将他们的防线推进到了奥斯特兰一方，那么对于菲利克斯所控制的斯卡腾可不是个好消息。庞大的帝国军稍稍翻个身，做一点热身运动，就可以将这个自由市碾成渣滓。

　　而他的族叔也正是因为这件事情，才通过走私路线，给瓦雷德传递了消息。期望他能够帮他出出主意。他还记得在去年的时候，瓦雷德那令人恐惧的奇谋，也正是因为瓦雷德的谋划，他才能获得斯卡腾总督的位置。

　　而与此同时传来的，还有走私路线遭到严格的盘查，那些预先收买的官员和军官们开始有了变卦的打算的情报。这一切都与奥斯特兰现在的情况——即将到来的大战，以及马格努斯趁机掀起的宗教迫害有关。

　　就这样，瓦雷德思考了一下，便做出了决定，他叫来了他的岳父奥拉赫，之后又通过通讯水晶与他的内兄寇德姆斯，姨母涅芙拉塔两位伯爵交换了讯息，在得到允许之后，他便以西尔凡尼亚的名义给马格努斯写了信件，同时还以自己的私人名义给马格努斯写信。这两封信件的内容大同小异，同样是谦卑的措辞，阐述的内容也是同样的。

　　“西尔凡尼亚支持伟大的西格玛帝国，伟大的马格努斯皇帝陛下，对北地蛮夷所发动的正义战争，并且愿意在这场正义的战争中为帝国贡献自己的力量。”

　　瓦雷德以便宜的，成本价格的军需物资，包括铁器，武器，甲胄与弓弩，箭矢与西格玛帝国进行贸易，同时再三许诺西格玛帝国，保证帝国在东南线的安全。当然，这么做也并不是毫无条件的。

　　瓦雷德期望帝国能够在与西尔凡尼亚的贸易中网开一面。他承诺愿意给他的商品——走私品们交纳赋税，同时也承诺，将会派遣一支强大的舰队，帮助帝国在利爪海与北地混沌信徒作战。


第三十四章 自信与自负

　　说起来，自从数年前，瓦雷德在入侵边境亲王领一事上，与马格努斯通信之后，这几年来他与马格努斯之间通信就没有断绝过。从他的信件上，瓦雷德能够看出这位帝国皇帝旺盛的野心，贪婪的欲望，咄咄逼人的态度，以及高傲。

　　这些都与瓦雷德通过其他渠道所获得的，帝国皇帝马格努斯的性格相符合。因而，在了解了他的性格与习惯之后，瓦雷德便通常能够根据这些，写出打动这位皇帝的词汇来。

　　而与之相对的，是瓦雷德自己在信件上的掩饰。他用辞藻将自己掩饰成一个比较懦弱的，习惯妥协的聪明人。以此来迷惑那位皇帝陛下。

　　这让他在这几年，与西格玛帝国之间的秘密外交方面占了不少的便宜。而可悲的是，马格努斯却天真的认为他已经掌握了瓦雷德·冯·卡斯坦因，这个全世界最聪明，最狡猾的吸血鬼的脉门。

　　瓦雷德大概有七成到八成的把握，能用这些条件来说服西格玛帝国的皇帝。在西尔凡尼亚是一个队帝国无害的国家的前提下，马格努斯多半不会拒绝这些条件。

　　军需物资，资金，还有一支富庶的自由市和大海盗联合组成的精锐舰队，瓦雷德所提出的条件，这些都是他所需要的东西。当然，接下来帝国与西尔凡尼亚会有一番讨价还价，这是可以肯定的。

　　只是还是觉得很不爽。

　　瓦雷德觉得很不爽。

　　随着他的力量越来越强，势力越来越大，能力也越来越高，他就越来越不习惯去书写这些懦弱的，措辞谦卑的文字。他觉得这是对他的一种侮辱。

　　他书写这些文字的心态，从最开始的洋洋得意，到后来的无动于衷，再到后来的不甘愿与愤怒。其中心态，除了与他心灵相连的艾尔莎之外，统统不足为外人道。

　　“总有一天，我会让那个家伙付出代价的。”瓦雷德不止一次这样暗暗发誓。当然在表面上，他仍旧会做出一副淡然的，不在乎的样子来。以此博取他的下属们的敬仰。

　　在写完给西格玛帝国皇帝的信件之后，瓦雷德又给他的族叔菲利克斯写了一封信，除了将他与西格玛帝国皇帝之间交易的内容复述了一边之外，还表达了自己的担忧。

　　尽管瓦雷德觉得，马格努斯是不太可能会拒绝这份提议的。但是他仍旧提醒菲利克斯不要放松警惕。必须要加紧防备，以防止对方借助谈判为掩护，向斯卡腾发动突袭。

　　在忙完了这一切之后，一阵剧烈的轰鸣声让昏昏沉沉的想要睡着的瓦雷德重新清醒了过来。他知道那是己方所剩不多的几门火炮齐射所发出的声音。

　　“已经过去两个月了啊……德肯霍夫到沃登霍夫的那一段铁路线已经贯通了，兵工厂的生产线也已经装配了大半。真是个好开始。”

　　在这样自言自语过之后，瓦雷德便又伸了个懒腰，然后走到用破烂的木板拼凑出来的“床”旁边，一下子倒在了上面。这一回是真的得要睡一觉了。

　　九月份。

　　在连续击败了几支混沌的前锋部队之后，斯基夫人终于迎来了一个足够强的挑战。那是艾查恩的副手之一，强大的，莎莉士的恶魔亲王席格瓦尔德所统帅的混沌前锋部队。

　　这位英俊而健美的，有着漂亮的金黄色秀发。他极度的自恋，以至于他命令他的近卫队的士兵们，用磨得仿佛镜面一样的白银作为盾牌，以便让他随时随地欣赏到他俊美绝伦的姿态——即使是在战场上。

　　不过，尽管这个恶魔亲王这样的行为显得荒谬可笑。但是他的实力却是绝对的可怕。瓦雷德曾经听他的岳父奥拉赫所说的，在北地的那个，“使用刺剑和盾牌的高手”说得就是他。也就是说，这个人也属于世界顶尖武力的第一梯队。

　　在一场失败的较量过后，席格瓦尔德王子被迫向艾查恩效忠。不过王子对他的追随者们宣称，这只是他故意这么做的，其中一个原因是他接到了他的主子，混沌邪神莎莉士的指令。而另外一个原因则是王子认为，成为一个人的下属这种经历……很有趣。

　　无论怎么说，席格瓦尔德毕竟是一个获得真神宠爱，并且能力极强的恶魔亲王。艾查恩对他还是颇为器重的。这一次末日领主还在为了走海路或者走陆路而犹豫的时候，席格瓦尔德便站了出来，表示愿意充当陆路这一线，也就是对斯基夫作战的指挥官。艾查恩在稍微犹豫了一下之后，便同意了他的请求。

　　“如果他能够击败斯基夫人，清空一条向南方的路线自然很好……只是在这之前，那些失败了的废物们通常也都是从斯基夫的方向，向南方那些信仰伪神的南人们发动进攻的。

　　因为这个缘故，敌人们肯定会在那个方向布置重兵，建造要塞与防线阻挡我们。尽管真神的军队是绝对不可能战败的。但是因此消耗的战士们与耽误的时间，却是不可原谅的……所以说，或许我可以用一点点手段……”

　　当然，艾查恩并没有将他心中所想的这些事情，告诉席格瓦尔德王子。这位在混沌之眼，被瓦雷德打的毫无还手之力的末日领主扭曲的心灵，让他对于任何人，包括他忠心耿耿的副官，匈族最大的部落首领征服者喀戎在内的所有人都怀疑，不信任，更不会说出他的心里话。

　　就这样，在勉励了一番这位恶魔亲王之后，艾查恩拨给了他一批军队，他们与席格瓦尔德王子本身所拥有的色虐信徒所组成的军队合并成了一支大军。由他率领着一路向南，在九月份的时候到达了被女沙皇叶卡捷琳娜更名为“混沌毁灭者”的堡垒之下。

　　这位声音洪亮，甜美的王子朗声对城头的士兵们，以及城堡两侧营地中的斯基夫人许诺：

　　“加入我们，信仰伟大的莎莉士神，斯基夫的子民们，这将是你们保存你们的生命，获取快乐与活力的唯一途径。因为你们是如此的渺小而卑微，在真神的大军面前不值一提！”席格瓦尔德王子信心满满的对他们这样说道。

　　然而非常不幸的是，这位恶魔亲王自认为非常有道理的，极为动人的，在他的下属面前能够引起剧烈的轰动和欢呼的演讲，在这群“野蛮的”、“丑陋的”斯基夫人的眼中，却好像是小丑的表演一样，除了嗤笑之外，他们再没有别的回应。这让席格瓦尔德王子觉得很气闷。他尝试着，继续放大嗓门，继续说话，而这一回，回应他的的确不是嗤笑与蔑视的眼神了，而是一群乌果尔神射手向他射来的弓箭。

　　——当然，想要用这样的手段杀死一名恶魔亲王，这实在是太过荒唐了，在那一阵箭雨破空的“嗡嗡”声中，席格瓦尔德王子面前出现了一道粉紫色的透明结界，射在那上面的弓箭全都化作了一阵粉紫色的粉尘消失不见。

　　也正因为如此，这位恶魔亲王终于被激怒了。他阴沉着脸，在他手持白银镜盾的禁卫的簇拥下回到了自己的阵列中去。被怒火烧昏了头的席格瓦尔德大声宣布，向斯基夫人的要塞发动进攻。

　　而后，战争开始了……

　　大批的混沌巨魔与食人魔，这些高大的怪物们挥动着大木棒走在最前面，向着混沌毁灭者城堡厚重的硬木城门奔跑过去，期望能够用手中绑着石块的巨大木棒，将城门砸开。只是这些怪物低估了守军的决心。

　　那城门早已经被斯基夫人用大条石块死死的封住了。破坏这城门并不比破坏城墙本身来得容易。那些食人魔与巨魔的木棒砸在上面，尽管砸的尘土飞扬，却根本奈何不了他们。

　　当然，这种情况并不代表斯基夫人，就会眼睁睁的看着这些家伙破坏而无动于衷。当在城墙两侧突出来的炮台上，几门要塞炮也装弹完毕了。

　　随着留着大胡子的斯基夫人指挥官大声的怒吼，总共六门要塞炮一齐开火，装填了过量火药的要塞炮发出巨响，喷出大量的铅弹碎片，铁砂与铁屑！这一片霰弹轰过去，即便是那些皮糙肉厚的食人魔与巨魔，也只能哀鸣着，惨叫着倒在地上。

　　而与此同时，这第一轮炮响就好像是个讯号一样，在“混沌毁灭者”要塞上，更多的火炮，斯基夫射击军，乌果尔神射手和冰魔法师也向要塞下抛洒出大片的，以弓箭，铅弹，榴霰弹与巨大的冰锥和冰枪组成的弹幕。

　　无数听从席格瓦尔德命令，争先恐后的向着要塞冲过去的混沌信徒们，那些赤裸着结实的胸膛，布满肌肉的上半身，披着毛皮披风的混沌掠夺者们便不断的被斯基夫城防军击杀。

　　“该死！快退回去！我们没有攻城武器，留在这里毫无用处！退回去！！！”

　　眼看着己方士兵不断在对方远程火力攻击下倒下去，席格瓦尔德气急败坏的破口大骂着。要求士兵们撤退……


第三十五章 惨烈的前哨战

　　在席格瓦尔德王子的命令下，潮水一般涌出来的混沌大军，就又好像潮水一样退了回去。幸亏在他的阵列中还有大批的混沌术士，他们自觉地分开人群，走到前线，而后巫术闪电，地狱烈焰与邪恶触须等等辛烈治又或者地狱系列魔法对着城头轰了过去。

　　在这样的魔法援护下，城头的斯基夫军队火力被稍稍抵消了一些，混沌大军稍感安慰，撤退的速度加快了不少。

　　然而就在混沌大军因而松了口气的时候，在混沌毁灭者堡垒两侧的营地大门打开。大批的风骑兵纵马狂奔而出。

　　这些装备着护鼻盔，半身板甲，牛皮武装带的骑兵们用羽毛编织成翅膀插在肋间，右手持着长达四米的，有着空洞的中空的红色骑枪，左手则用皮带绑着一面小圆盾。同时他们的腰间还腰间佩戴着锋利的马刀。在高速的奔跑中，他们的中空的骑枪会好像哨子一样发出刺耳的声音，他们的羽翼也一样。

　　这些风骑兵所骑乘的北地战马，甚至比西格玛帝国通用的骑士战马还要快一些，更兼之这些风骑兵都没有装备具装马甲，所以他们的速度要远远超过一般的重装骑兵。防御力的降低，带来了更快的速度，更快的速度产生更高的冲击力。正如同他们的名称“风”一样，他们真的如同狂风一样，以快得匪夷所思的速度向着混沌士兵们发动冲锋。

　　左右两翼，这两批风骑兵就这样，在剧烈的，刺耳的呼啸声中以快的吓人的速度冲向了正在向北撤退，阵型散乱的混沌部队。他们朱红色的骑枪轻而易举的刺穿那些混沌信徒的身体，奔马将他们撞倒在地，马蹄践踏，将他们踩成肉酱。在风骑兵如此猛烈地冲锋之下，混沌部队的撤退，彻底成为了一场悲惨的溃逃。

　　“该死！该死！！！”眼看着己方军队被冲垮，懦弱无助的被那些敌人挥动着马刀砍翻在地，席格瓦尔德王子几乎气疯了。不过很快，他便稳定了心神，因为在一段时间的混乱过后，他的精锐部队。

　　一批由色虐的神选冠军所率领的混沌骑士与神选战士组成的重骑兵部队进入了战场。他们在席格瓦尔德的骑兵副官的命令下分成了两支，砍翻了那些拦住他们去路的混沌掠夺者溃兵，分别对上了两翼的风骑兵。

　　这些色虐的信徒，与艾查恩调拨给席格瓦尔德的混沌信徒不同，是席格瓦尔德的嫡系与心腹。他们身上披挂着粉紫色的全身板甲，骑乘着接受混沌感染了的，同样披挂着全套的马用板甲的混沌战马。手持着悬挂色虐旗帜的骑枪与带着锯齿的弯刀。

　　这一批重骑兵的速度和冲击力或许不如风骑兵来得那么快，那么震撼人心。但是在这种混乱的战场上，这种无拉开太长距离，须得近身肉搏的战场上，他们却可以凭借他们的重型装备，他们得到的邪神的赐福，他们强壮的体格轻而易举的击溃风骑兵的部队。

　　毕竟，风骑兵们通常只装备有轻型的马刀，这是因为斯基夫人作战的对象通常都是北地的游牧民，匈人与库甘人的缘故，他们可没有足够的铁制作如此华丽的重型板甲，风骑兵自然也不会装备破甲用的武器。

　　就这样，好像是巨大的战锤与轻便的刺剑相互撞击在一起一样，风骑兵们被对方恐怖的力量所震慑，尽管他们也装备有轻型的半身板甲护住上半身，但是在混沌战士与神选战士的怪力下，这些甲胄并不能产生足够的作用。

　　奋力挥舞着锯齿弯刀的色虐信徒们可以轻而易举的将风骑兵的甲胄撕开，更不用说他们并无甲胄防御的脖颈与四肢。甚至有些自负勇力的混沌信徒们，还会在策马之际猛地挥刀斩落风骑兵战马的头颅。

　　“撤退！”眼看着己方骑兵部队无法获取什么优势，城头，女沙皇叶卡捷琳娜马上下达命令。在一阵号角声中，风骑兵们调转马身快速撤退。他们的速度足够快。足以甩掉色虐的重骑兵们。而在追赶了一阵之后，重骑兵又再次进入了要塞炮的攻击范围内，随即在火炮轰鸣声中丢下两具尸体撤退了。

　　随着这些敌人的撤退，要塞上的斯基夫人们爆发出了胜利的欢呼声。一般的，并不能计较得失的士兵们因为这一次的胜利而兴奋不已。不过更多的老兵与军官们仍旧神色凝重。没错，今天让混沌战士们吃了个亏。丢下几千具尸体狼狈的逃回去了。不过接下来，恐怕就不会那么简单了。

　　正如同他们所想的那样，心胸并不是很宽广的席格瓦尔德王子的报复，甚至没有等到第二天天亮——尽管对于那些斯基夫人让他大大的丢了面子这件事情非常气恼。但是为了报复，席格瓦尔德还是拼命的让自己冷静了下来，并且随机做出了正确的军事指令。在恢复了冷静与理智之后仍旧是一个可圈可点的优秀指挥官。

　　他先是命令他麾下的副手用浮空术升上空中，然后观察对方要塞，以及要塞两侧两个大营的情况。席格瓦尔德的副手们也都是些精干的将军。他们观察过后，便将他们所得的情报汇聚起来，然后制图。这样席格瓦尔德便知晓了对方的所有防御布置。

　　“非常出色。如果我们进攻要塞的话，那么两侧的军营便会出动军队攻击我们的侧翼。就好像是今天所发生的那样，而如果我们进攻他们的军营也会遭遇相同的事情。

　　在这正面的三个据点的南方，还有对方所布置的两座营地。总共五个据点相互呼应。每攻击一个，就会被另外几个夹击。这样的布置非常出色……尽管是一些丑陋的野蛮人，但是在军事上，我觉得他们还是有一定可取之处的。”

　　在这之后，席格瓦尔德如此评价。不过熟知他性格的下属们，看到他重新露出了笑容来，就知道他已经有了主意。

　　就在那天夜里，这位恶魔亲王派遣了他麾下的匈人，这些最精锐的游牧民弓箭手，以小队为单位，呈散兵线向着对方的营地前进。这些装备了复合弓的战士们很快便在黑夜的掩护下快速而且悄无声息的推进到了斯基夫人的营地前方。然后对着绑着火把，照亮一段岗哨的地方瞄了瞄，便张弓搭箭，射杀了在岗哨上的敌人。

　　利箭破空而过，径直钻进了哨兵的脖颈肉里面，那哨兵一声闷哼，身子一软便倒了下去，而后便是一阵嘈杂的惊呼与怒骂声。几个匈人弓手对视了一眼，便再度张弓搭箭，对着那几个一手持刀，一手拿着火把向城墙下照过去的斯基夫士兵射击。

　　那几个士兵只听见“崩”的一声弓弦松动，当时就觉得不好。反应最快的一个马上蹲了下去，另外几个慢的却没办法了。幸存的那个就听到身旁几声惨叫，他那几个同伴都捂着胸口倒了下去……再之后更多的斯基夫士兵醒了过来，端起火绳枪与弓箭就要射击的时候，那几个匈人射手早已经跑得远了……

　　这样的情况在混沌毁灭者要塞，以及要塞两侧的大营不断上演。入夜之后，混沌大军便派遣精锐射手部队进行这样的攻势，并且在两个小时之后再重复一次，一个夜晚八、九个小时的时间，混沌部队总共袭击了四次。就这么让斯基夫人忙碌了一晚上。

　　这样的战术虽然没有太大的杀伤力。这一个夜晚斯基夫人的损失加起来也不到五十人。不过这样的骚扰对于斯基夫人的士气打击很大，无法好好休息也让斯基夫人们觉得非常疲惫。眼看着一个个无精打采的斯基夫士兵走上城头，甚至有些人一边走，还一边打瞌睡。斯基夫的军官们在心底都破口大骂他们的对手奸诈狡猾。

　　当然，如果你将席格瓦尔德当成只会使用这种小把戏的人，那么你就错了。在白天，席格瓦尔德的军队卷土重来。当看到他的军队最前方的士兵的时候，混沌毁灭者要塞上的斯基夫士兵们都变了脸色。

　　那是火炮，是混沌矮人们锻造出的，半恶魔，半机械的恐怖大炮，足有七百毫米口径的混沌地狱炮——十五门！

　　当看到这些火炮的时候，斯基夫的士兵们马上知道，一场艰苦的大战就要到来了。

　　“必须将这些魔鬼的火炮全部摧毁！”女沙皇叶卡捷琳娜当机立断，在一阵号角声中，城门左右两侧的军营大门打开，又一批风骑兵冲了出去。这一回除了标准的配备之外，他们还带有一批铜钉和锤子，这些装备能够让他们将火炮的炮门钉死，从而将之破坏。

　　不过早有准备的混沌军队却并不畏惧那些敌人。在席格瓦尔德的一声令下，大批身着重甲的混沌骑兵便向着斯基夫的风骑兵冲了过去，以阻挡这些敌人……


第三十六章 十二月

　　“那么最后怎么了？”在明亮宽敞的，类似主夫堡那样的军官别墅内，炉火烧得正旺。瓦雷德一边挠着他怀里的宠物猫的下巴，一边给她讲着故事。

　　“后来啊。斯基夫人派遣了军队过去，但却被混沌的军队挡住了，即便是精锐的皇家骑士团，厄孙之子战熊骑士，又或者克林姆守卫队，都无法冲破混沌大军的防御。毕竟对手是打了几百年战争的老牌恶魔亲王，指挥能力相当出色。而他麾下的军队无论是数量还是质量，也都比斯基夫人强很多。

　　他利用斯基夫人想要将那些火炮毁掉，以守护城市的心态，将那些火炮当成了诱饵，一批批的消灭斯基夫人的精锐部队，这让斯基夫人损失惨重。”

　　“那么斯基夫人就这么上当了？按照那个恶魔亲王的步调走？”

　　“没错。”瓦雷德轻哼了一声，然后略有些轻蔑的说道：“那个女人说说漂亮话，装模作样倒是有一套，但是说起行军打仗来算个什么。

　　……不过也难为她了，毕竟她当上女沙皇也不过五年时间，在这之前并没有接受过任何政治，经济，军事与外交的教育。能在这五年时间内稳固政权，并且获得斯基夫人的效忠于爱戴，这已经是很难得的事情了。没有闲功夫去学习军事技能，这也是无可奈何地事情。”

　　说到一半的时候，瓦雷德感觉到了自己怀里的雌猫不善的眼神，于是马上改口说起了叶卡捷琳娜的好话。艾尔莎这才重新安静下来，就好像之前听瓦雷德讲故事的时候一样，接着问道：“那后来呢？”

　　“后来啊，再接下来，斯基夫人死得多了，那个女沙皇才明白过来，她也就不敢再出战，之后席格瓦尔德用那些火炮连续轰击了几天，轰塌了半边要塞的墙壁。当然最重要的是，靠着夜间骚扰战术与白昼的火炮轰击，混沌军队极大地打击了斯基夫人的士气。

　　在这之后，混沌军队发起了总攻击双方展开了一场恶战。最终的结果是斯基夫人的二十万大军近乎全军覆没，混沌毁灭者城堡，还有周围的几处营地全都被攻陷。不过他们也杀伤了与这个数字相近的混沌军队。”

　　“那么那个女沙皇呢？”艾尔莎闭着眼睛，有一搭没一搭的问，同时伸着懒腰，蹬了蹬腿。说起来她对于这种事情，实际上并不是很感兴趣，通常她只是想要和瓦雷德说说话，并且满足一下瓦雷德的虚荣心——这一段时间大家都很忙，让瓦雷德喜欢说些高深莫测的话，做出高姿态来显示自己的兴趣无从发展。

　　而瓦雷德也很喜欢他的宠物猫这么贴心……各种意义上的。

　　“你是说叶卡捷琳娜么？她带着她的亲卫队，一批战熊骑士逃跑了。在逃回了基斯里夫之后没过多久，混沌的部队便再度攻了过来。身边只聚拢了大概一万残兵的叶卡捷琳娜，便带着尽可能多的人南下去了西格玛帝国，现在在奥斯特兰公国那里安顿着。”

　　“这么说，斯基夫就这么灭亡了？”艾尔莎接着问：“虽然早就知道是这个结果了，但是在听说了之后，还是让我有些难以置信。”雌猫皱了皱眉，然后说道：“我们去年，到利爪海岸的时候，还和斯基夫人作战过呢。无论是作为基础部队的长枪兵与长戟兵，还是精锐的枪骑兵与射手。这些家伙都做的非常好……怎么说呢……”

　　艾尔莎稍微考虑了一下，就接着说道：“那么接下来，战争应该在奥斯特兰展开了吧。那个皇帝已经稳定了奥斯特兰的局势了么？我记得前两个月你还跟我说，那里的人们，甚至包括贵族在内，都被那个皇帝杀了不少，局势显得有点动荡呢。”

　　瓦雷德点了点头，回答道：“稳定是稳定下来了，毕竟那个皇帝喜欢胡闹，那些奥斯特兰人本身还知道轻重缓急。在一时间的暴政，与来自北地的毁灭力量之间，他们选择了前者。”

　　“也就是说，在这场战役结束之后，那些奥斯特兰人就会站出来反抗那个皇帝？”

　　“不一定。”瓦雷德说：

　　“或者他在战胜后威望大增，那些奥斯特兰人会因此不敢动手，又或者在战争中，帝国军放弃了奥斯特兰，继续后退。因而奥斯特兰沦落，他们会被混沌异端屠杀，又或者被迫加入他们，给那个皇帝继续屠杀他们的理由——如果他能够获得最终的胜利的话。如果出现了对于西格玛帝国来说最糟糕的情况，他们战败了。那么更是不用说，什么都不用提了。”

　　“是这样啊……”艾尔莎似懂非懂的点了点头，又蹭了蹭瓦雷德的腹部，勾得瓦雷德稍微出了点火气。说起来在之前那段时间，自己的妻子和姐姐都不在这里，只有他和这只雌猫。

　　所以，没人管的瓦雷德和艾尔莎之间感情突飞猛进，结果哪一天晚上两个人没忍住，就出了事儿了。当然无论是瓦雷德也好，艾尔莎也好。甚至他们身边稍微了解他们两个关系的人都算在内。都觉得这并不是什么大不了的事。

　　顺其自然，水到渠成，船到桥头自然直……瓦雷德和艾尔莎的状态差不多就是这样。平淡温馨而且理所当然。唯一值得考虑的就是怎么与其她女孩子说起有关艾尔莎的事情……又或者也像是当天时候那样子，顺其自然就行了？

　　顺便提一下，艾尔莎的身材虽然还没完全长成。但是轻柔有轻柔的好处。瓦雷德最喜欢的方式就是把她娇小玲珑的身体抱在怀里然后这样那样子。尽管艾尔莎现在的年纪才只有十二岁，但是瓦雷德完全不在乎那种事情。更不会有心理负担，甚至这个混蛋还觉得这样做非常有情趣……以上，就是这个自称完全没有受到混沌影响的家伙所思所想。

　　而除此之外还有一点就是，艾尔莎呻吟的声音变化很大。如果是不太激烈的时候会很好听，但是如果太过激烈的话，就会像是一般的猫叫春一样刺耳了。

　　“你刚刚好像在想一些不好的事情哦。”艾尔莎忽然眯起眼睛，这样对瓦雷德说道。

　　瓦雷德暗暗感叹“心灵连接在一起，总会有这样的麻烦”同时这样对艾尔莎说：“怎么可能，一定是你想得太多了。”他一边这么说，一边对着他怀里的雌猫这儿掐掐，那儿挠挠的。很快就把这只猫咪哄好了。看来他已经不是第一次做这种事情了。

　　在又和艾尔莎闹了一小会儿之后，瓦雷德把她从自己怀里抱了起来，然后站起身来向外走过去。一边走，一边将旁边衣架上挂着的棉袍摘了下来，披在身后。同时好像是在和艾尔莎说话，又好像是在自言自语一样说道：

　　“不管怎么说，这场战争就要正式开始了。与之前一样，战争过程陈旧腐朽，一点新意都没有。混沌在利爪海的海战到底还是失败了……我就说么，龙首桨帆船这么不靠谱的东西，怎么打得过三层甲板的战列舰。”

　　“我记得你曾经说过，帝国海军的正规性很差，三桅三甲板的重型战列舰非常少见。一般还是单层甲板的快帆船与桨帆并用的战船……甚至还有一些不便作战的商船啊。”

　　艾尔莎跟在瓦雷德身后，不失时机的拆台：“你还说这样的垃圾海军到现在没被人灭了真是奇迹呢。”

　　“别打岔。”瓦雷德不轻不重的敲了敲艾尔莎的脑袋。不过在这之后，他还是处于自尊心，解释了一下之前说过的话：

　　“我说的是正确的，帝国的海军正规性的确很差，事实上他们很可能还不如独立城市玛丽安堡的海军部队。但是这要分与谁比较了。如果比起那些全员都使用落伍的桨帆船，做海盗多过海军的北地混沌信徒，他们也算是一支‘精锐’了。

　　而除此之外，西格玛帝国海军还是有一些真正优秀的部队的。譬如说诺德兰公爵的私人舰队，还有诺德兰公国的海神曼那信徒的舰队，以及诺德兰商业公会的护卫队。这些部队的战斗力，都是值得期待的。”

　　“那你还说他们是垃圾。”

　　“那要分与谁比较了。与高等精灵的舰队，与暗精灵的舰队，还有曾经存在过的矮人王国的蒸汽铁甲船舰队比较，那些东西的确，就是垃圾。”瓦雷德理所当然的说。

　　他们两个就一边这么聊天着，一边推开窗子。微冷的晚风吹在他们的身上，让他们觉得精神好了一些。从别墅的二层阳台看过去，头顶是满天的繁星，往下看，是笔直的，以一层大石块为基底，上面以碎粒石铺设而成的道路。

　　这种道路非常结实，并且非常干净，方便载重的马车与黑色大篷车行进。而在夜色笼罩下，更多的好像瓦雷德栖身的别墅建筑散落在道路两旁。与魔法路灯和常青的松树相伴。


第三十七章 反攻

　　这一切都显得非常美好，唯一美中不足的是无论是魔法路灯还是周围的别墅，灯火都是暗淡的。这让瓦雷德觉得分外的孤单。

　　“有什么好看的啊？”就在这时候，瓦雷德身后传来了艾尔莎抱怨的声音，雌猫并不喜欢太过寒冷的天气。

　　“没错，我身边还有她，所以我并不是孤独的。”这个念头在瓦雷德心中一闪而过，让他重新露出了笑容来。于是他马上转过身，一手搂住了艾尔莎的腰，一手向后一指，一股微风推上了窗子，没过多久，他们房间的灯火也熄灭了。

　　在西格玛帝国及其盟友，与北地混沌进行作战的同时，西尔凡尼亚也同样在按照瓦雷德的计划，有条不紊的发展着。在大约十五万具工蚁日夜不停的劳作下，从德肯霍夫一直到纳彻多夫的铁路线终于竣工。

　　而同时，从拉弥娅家族的沃登霍夫，到尼拉科契家族的坦普尔霍夫的铁路线，也即将竣工。瓦雷德所期望的，贯穿整个西尔凡尼亚的铁路网终于初见规模。

　　与此同时，在亚伯赫拉辛伯爵领，以最新式的，经过改良的亡灵自动生产线，以及武器装备自动生产线为生产设备的大型兵工厂，也即将竣工。这些最新式的生产线进一步增强了功能——尽管骷髅本身的材质无法提升。但是新的魔法阵，却能让骷髅士兵们所掌握的作战技巧进一步上升，而他们的侧重点也进一步明确化。

　　就好像是之前制造使用火枪的骷髅士兵，增加其肩胛骨与手臂的硬度一样，瓦雷德将他麾下的骷髅士兵分成了五种，分别专精火枪，长弓，超长枪，盾矛与轻骑兵战术。最新复刻出的魔法阵能让这些亡灵士兵，掌握与他们所需使用武器更多的知识与技巧。同时其骨骼也变得更有侧重点。

　　使用火枪的骷髅士兵不用多说，而使用长弓的亡灵，则手臂进一步扭曲变形，正如同另一个世界中英格兰长弓手的骨骼畸形那样，以便于更好的拉弓。

　　而需要更高重量与稳定度的盾矛手与超长枪兵，瓦雷德则增加了他们骨骼的重量与坚固程度。当然其代价就是他们的速度与灵活性变得稍差了一点。不过没关系。在军阵之中最重要的是配合。所以瓦雷德并不认为他做错了。

　　最后一个是轻骑兵，在验证过这个时代的手铳是一种极端悲剧的武器，并且感知到骑兵弓对于这个时代，大规模装备板甲的军队杀伤力有限之后，便决定将轻便的骑兵弩列装骸骨骑兵部队。

　　而从历次实战中得出的结论来看，这种装备的确极大地增强了骸骨骑兵的战斗力。使得这些装备了精良的钢制骑兵弩的轻骑兵，得以从炮灰与累赘，成为西尔凡尼亚军中的多面能手。

　　改良的骸骨战马更加快速，冲击力也更强。而骸骨骑兵们的装备，也从弯刀与盾牌变成了骑枪，钉头锤与骑兵弩的组合。

　　这样远程，近战的武器组合使得他们可以进行冲锋，可以进行肉搏，也可以进行远程攻击。无论是突击，奇袭，迂回或者追击。这些轻骑兵都能够胜任。如果不是现在这个时代变化的太快的话，恐怕瓦雷德真的会将这些轻骑兵进一步精锐化，并且依为干城。

　　只可惜，现在这个时代已经不一样了。精锐的轻骑兵力量的确足以胜任绝大多数的战争，但是瓦雷德却并没有将他们当成绝对主力栽培的意思。因为他有着更好的选择。

　　一批装备了最新式的后膛装，带膛线燧发枪，卡槽式刺刀，纸弹壳的骷髅火枪手，便是瓦雷德军事改革的下一步的重点。当然，在研制这种兵种的时候，西尔凡尼亚的亡灵巫师，炼金术士与黑魔法师们还是遇到了一定困难的。

　　因为这是一种在此之前从没有出现过的武器。无论是刺刀术，还是使用这种先进的火药武器，都需要重新编辑新的魔法阵，以便于让亡灵士兵记忆。这些工作完全没有参照物。所以使得工作进行的异常艰难。与之相比，在获得了混沌矮人的工程技术之后，还是先进的燧发枪的开发研制更加简单。

　　不过，不管怎么说，到头来西尔凡尼亚还是编辑成功了这种魔法阵，并且成功将之刻录在了一名古墓守卫的身上。经过试验证明，这名古墓守卫的战斗力是合格的。

　　他能够熟练地在一分钟内发射大约六到十发子弹。在一百五米的距离内，其命中率高达百分之三十。其弹丸可以击穿四毫米厚的超重型板甲，可以轻易击穿三毫米厚的重型板甲以及与之相对应的魔法护甲，特殊生物如巨魔，食人魔或者猛犸，龙魔的硬皮。这样的射击速度、准确率与杀伤力甩出滑膛枪一百条街。

　　而同时，这些古墓守卫也能够将这柄长达一点二米，加装刺刀达到一点四米的火枪当成一杆可砍可刺的长矛加以使用。在加持了破甲与锋利魔法后，经过硬化淬火处理的钢制刺刀在古墓守卫的手中，可以径直刺穿两毫米厚的标准钢制板甲。

　　尽管这比不上古墓守卫的标准配备，长达两米的黑铁长戟那巨大的威力。但是在与敌人的轻步兵作战时候仍旧能保证一定优势。更何况，这些古墓守卫是转司远程攻击的。

　　当然，这些新式士兵的装备，战斗技巧全都需要重新设计。那么他们的战术自然也会是全新的。瓦雷德期望这些士兵组成较小单位的部队，排列成较为松散的散阵，第一排跪射而第二排站立射击。同时松散的阵列可以保证后排士兵们也有足够空间射击。

　　这样一来，就可以尽可能让这些士兵在同一时间射出子弹——因为其射击的速度较快，所以没必要担心射击产生间歇性。这一点与必须排成线列，进行三段式射击的前装滑膛枪兵有着本质的不同。

　　就这样，经过设计，生产，而后建造可以自动化生产这种新式古墓守卫的生产线。西尔凡尼亚花费了两年时间，期间还经历了兵工厂迁往纳彻多夫的变故。不过最终，在上个月的时候，这一切终于有了回报。月产量超过一千五百名的自动化生产线开始运转。这些被瓦雷德称之为“线列步兵”的新式古墓守卫，便随着其余的士兵们一齐列装了部队。

　　没错，部队，全新的，以血肉之地近乎取之不竭的骸骨，以西尔凡尼亚所能获取的全部的钢铁，黑铁与其他金属作为原料，不间断生产的大军。这些身上似乎还散发着血肉之地无穷尽的鲜血气息的亡灵士兵，现如今正在工蚁们制造出来的，绵延不绝的要塞群中待命。等待他们的吸血鬼主人的命令。随时准备着，将它们的敌人撕得粉碎。

　　一切都按照瓦雷德所想的那样发展着。军队，要塞，铁路线，亡灵们有足够的工人和足够的士兵，也有足够强大的武器与组织。西尔凡尼亚的吸血鬼们从没有感觉过自己像是如今这样强大。

　　甚至强大到……足以征服这个世界。

　　瓦雷德的威望空前提高。无论是放弃了“血龙骑士堡”，进驻到崭新的棱堡要塞内的亚伯赫拉辛家族，还是尼拉科契又或者拉弥娅家族，无论是长者，中年人还是青年又或者孩童。所有的人都对瓦雷德敬畏有加。瓦雷德能够预料到，只要这场战役结束，己方将绿皮击垮。那么他继任西尔凡尼亚公爵就是板上钉钉的事情了。

　　尽管他的姨母涅芙拉塔女伯爵可能还会有所抗拒。但是即便是伯爵，也无法抗拒一整个家族，乃至整个西尔凡尼亚的意愿吧。必要的时候，瓦雷德甚至可以提议召开全西尔凡尼亚的公民大会，绕开伯爵这一关以获取公爵权利……尽管这并不符合所谓的“传统”。

　　当然，这种事情如果不到万不得已，瓦雷德并不想要做出来。涅芙拉塔再怎么看他不顺眼，她毕竟也还是瓦雷德的姨母。

　　就在瓦雷德所构思的要塞群完工之后，亚伯赫拉辛家族的军队，以及前来援助的其他三个家族的军队，就全部放弃了血肉之地的防御，进驻到了这些崭新的，坚固并且配备了大量火炮，以多角的棱形结构组成交叉火力的要塞之中。

　　没有相应攻城武器，更没有火炮的绿皮部队在这些棱堡要塞下损失惨重。随即被通过密道，单向传送魔法阵移动到城外，他们侧翼的亡灵部队打得大败。尸体随即被集中起来，剔除血肉，然后通过黑色大篷车运输到纳彻多夫的兵工厂去，制作成亡灵士兵。

　　也正因为防守开始变得轻松起来。奥拉赫大团长随即接受了瓦雷德的建议。命令吸血鬼军官们分批回去安全的后方进行休整。而瓦雷德也就是趁着这个机会，带着艾尔莎和少数一批卡斯坦因吸血鬼回到了较为安静，可以做这样那样的事情的后方。


第三十八章 信件

　　闹了一阵之后，眼看着睡熟了的艾尔莎的侧脸，赤裸着上半身的瓦雷德点开了床头的魔法灯，而后开始翻阅最近一段时间的情报。这些情报资讯有的来自他笼络的人类间谍，甚至在死亡的恐惧下，西格玛帝国的一些低级贵族和低级军官也暗中向他传递了不少情报。

　　当然，对于这些人不能用好像之前那样子，对待走私商人和平民那样，好像对待走狗一样的对待他们。毕竟这些稍微有点社会地位的家伙，还是比较注重面子的。瓦雷德在这方面给了他们充分的肯定以及理解。当然，这并不妨碍他继续把他们当成走狗看待。

　　而他们对瓦雷德，对西尔凡尼亚的态度也并不像是那些平民那样，近乎亲尽全力的效忠。他们有自己的考量，通常对西尔凡尼亚的要求都会要求一些回报。甚至有时候会发出虚假的，甚至错误的消息，误导西尔凡尼亚方面。可以说，和他们打交道是非常困难的，投入也很大，而回报却并不一定会很多。

　　不过，即使是这样，瓦雷德也仍旧没有放弃这些麻烦的家伙，甚至他觉得，在与这些混蛋东西打交道的时候斗智斗勇，说些双关语打打机锋什么的，是一件非常有趣的事情。而从中得出一些真假难辨的情报，判断其中哪些是真的，甚至从假情报中推断出真正的情报，更是一件值得挑战的事。

　　尽管这些挑战绝大多数时候，都是被他的副官拉姆搞定的。瓦雷德通常只是在状态好，并且人多的时候挑选几件有把握的情报“秒杀”然后享受属下们的崇拜感。这也是这个自称“没有受到混沌影响”的家伙，最近新增加的奇怪的习惯。

　　当然，事实上，这些情报大部分瓦雷德已经看过了。而且他看过的，是他忠心耿耿，并且一丝不苟的副官拉姆整理过的，更加系统并且更加详细，也更加真实的报告。但是他仍旧无法停止他阅读这些资料的欲望。

　　在最近一段时间里，虽然表面上仍旧维持着平静，温和以及彬彬有礼的样子。但是瓦雷德的内心中，却已经处在了一个极端亢奋的状态。

　　他睡不着觉，他的精力异常的充沛，无论是在处理事物上，还是在和艾尔莎这样那样上都是这样。他在没人的时候会不自觉的兴奋地自言自语，挥动手臂，或者焦躁的走来走去。

　　特别是在最近一段时间，随着他毁灭绿先知的那个魔法造成的伤害逐渐好转，这种趋势就越来越明显。这就是这个自称“从来没有受到混沌影响”的家伙目前的精神状态。

　　这一切都让艾尔莎觉得有些担心。但是瓦雷德却一直说着没问题没问题的。所以艾尔莎也不好多说什么。尽管她和瓦雷德的关系又进了一步。但是无形之中，艾尔莎仿佛觉得她在瓦雷德身边并没有之前那么放得开了。这个原因艾尔莎也曾经考虑过，得出的答案让她非常失望——那就是名分。

　　尽管感情非常好，也算得上是青梅竹马了。而且她也的确帮了瓦雷德很多忙。但是如果认真一点说的话，她也只能算是瓦雷德的情人。而正式的身份甚至是更加无解的魔法宠物。

　　尽管艾尔莎本身的能力注定了，她不会像是一般的秘密情人那样，被玩腻了之后甩掉……事实上瓦雷德还真没有想过这种事情——但是危机感，身为情人的自卑感，艾尔莎却仍旧能够切实的感觉到。

　　这就是她在这一段时间，在瓦雷德面前“放不开”的缘故。因为她害怕触怒瓦雷德，热他不高兴或者别的什么。如果一次两次还好。但是如果这样的事情发生的次数多了，那么瓦雷德多半就会不再喜欢她了。这就是艾尔莎最担心的。所以与之前那种率性而为不同，在这之后，艾尔莎对瓦雷德有意无意的有些歉疚和讨好就不难解释了。

　　当然现在并不是说这种事情的时候。瓦雷德借助魔法灯光看着情报，一开始是国外的讯息，大多数都与最近最大的事件，也就是北地混沌与西格玛帝国之间的战争有关。大部分的情报都是这样的内容：混沌与帝国又在奥斯特兰打了几场战役，损失了多少多少人。摧毁了哪座要塞，死了哪个大人物，又或者哪个毛头小子靠着这场战争成了名。

　　总体来说，现在的战况是双方的态势持平。这也不出瓦雷德的所料之外。混沌的军队富有攻击性，并且拥有他们的盟友，混沌矮人提供的火炮援助。而在精锐部队方面更有四大邪神倾力援助的各种恶魔和怪物。

　　有情报更是显示，在这支军队中出现了混沌魔龙这种超高等级的混沌怪兽至于低等级的恶魔部队就更多了，无论是放血鬼，瘟疫使者还是魅魔，怯妖。混沌军队都能拉一大票出来。好像是混沌巨魔，食人魔，精英的恐虐钢牛骑士等等同样数不胜数。

　　不过，尽管如此，帝国的军队仍旧能与它的敌人针锋相对。打个平手。毕竟帝国军也有他本身的优点。那就是坚韧，职业性以及严格的纪律性。这是北地混沌部落无法比拟的。而同时，由于混沌矮人相对独立，并且另有算盘，并没有真的将家底掏出来供给艾查恩挥霍，因而帝国军在技术兵器上仍旧是占据一定优势的。

　　至于精锐部队，西格玛帝国这一回也是出尽八宝。将所有家底全都拉了出来。公牛、渡鸦、真红、白狼、金狮、炎阳、猎豹这几个骑士团全都拉了出来，除此之外几个准骑士团，莫尔的黑护卫以及瑞克禁卫骑士团也一齐出动。再加上大批的帝国法师，西格玛战斗牧师，工程学院的战斗工程师，帝国各个旧神的护教军团……

　　这些部队尽管在体制与力量上比不得混沌。但却各有用途，不容小觑。再加上西格玛帝国主守，拥有地理优势，有坚城要塞可守。所以与混沌打个平手，也是理所当然的……

　　“只是不知道，这个情况还能维持多久。毕竟除了混沌之外，帝国可还有不少的敌人呢。”瓦雷德这样想道：“中部大森林的森林哥布林，为了与帝国争夺大森林的支配权，可是已经打了好长时间。这一会儿蜘蛛骑兵恐怕又要出动了。而在西格玛帝国的西北方，愚昧的混沌兽化人们，恐怕也会因为他们的‘黑暗神’而组织起来，向帝国发动攻击。再加上……”

　　瓦雷德忍不住露出了笑容，却没有接着把话说下去，而是转了个阵营似的，又从西格玛帝国的方面说了几句：“不过帝国也还有盟友。无论是乌苏安的高等精灵，还是无尽山脉的矮人。都拥有极强的战斗力……嗯，我想我明白混沌矮人的那个皇帝心中所想的了。还真是个有趣儿的家伙呢。”

　　瓦雷德这么想着，便将那些有关西格玛帝国与北地混沌信徒的战报，情报与资料全都放到了床头柜上。再开始阅读其他方面的，大多数是有关西尔凡尼亚本身的情报。

　　如果说在阅读帝国与混沌之间的战报的时候，瓦雷德能产生狗咬狗，坐山观虎斗的快感的话，那么在阅读这些情报的时候，瓦雷德便能够体会到成就感所带来的快乐了。

　　无论是庞大的要塞群，巨型兵工厂又或者是铁路网。这些大规模的工程全都是在瓦雷德的建议以及监督下创造出来的。就算这不能都算是他的功劳，也至少有一大半。这让他怎么能不高兴？

　　“十二月，真是个好月份呢。我们的军队数量在有条不紊的不断上升。借助棱堡的防御，火炮以及魔法攻击装置的火力。我们可以用很小的伤亡大规模的杀伤绿皮的军队。而自动化的快速生产线，也使得因为战争所造成的尸体不会再像是之前那样积累起来。而是在第一时间被制造成亡灵士兵……

　　我想，用不了多久，我们就可以发动反击了。大概再有半年时间，我们与绿皮之间的力量对比便会发生根本性的变化了。到那个时候便是一具将这支绿皮侵略部队一网打尽的时候。然后便是西格玛帝国，再之后就是旧世界。以旧世界为根基，我的军队便能够征服一切！实现我的宏愿，建立永恒的，绝对的秩序也不再是梦想了！”

　　无论是什么时候，在想到他的愿望即将实现的时候，瓦雷德心中都久久不能平静下去。不过当他看到最后一份情报……不，应该说是信件的时候，他的心情却一瞬间转变了。从喜悦变成惊讶，惊讶中还带着点恐惧。一声：“怎么回事！？”脱口而出。连带着把旁边睡得不是很踏实的艾尔莎也吵醒了。

　　“怎么回事啊？现在都这么晚了，还让不让人睡觉了？！”

　　尽管心里面带着三分讨好瓦雷德的自觉。但是作为一只猫，睡觉可以说是艾尔莎生命中的头等大事。而看起来，被吵醒了的雌猫脾气并不是很好……


第三十九章 重逢

　　当然这也只是一瞬间的事情。在雌猫一脸不满地从瓦雷德手里夺过信件，快速阅读过一回之后，她也“喵呜”的一声叫了出来，再也睡不下去了。那上面分明写着，瓦雷德的三位妻子，还有姐姐女仆女护卫家庭教师什么的过几天就要乘坐火车过来这里。看到这个之后，艾尔莎就好像是偷腥的猫被主人抓住了一样，各种不爽和羞耻。

　　“这究竟是怎么回事啊？！你这个家伙是笨蛋吗？！明明平时装作很聪明的样子，但是实际上是笨蛋没错吧？！”艾尔莎这样子对着瓦雷德大喊大叫着：“你不是说过，无论做什么事情，最重要的就是情报吗？为什么这么重要的情报到现在才发现啊？！”

　　这一番话说的瓦雷德几乎抬不起头。不过这一会儿，他心里面担心的却是另外一件事。这一封信件无缘无故的出现了。那么那些妻子姐姐什么的，会不会也一下子从哪里蹦出来呢？如果是这样的话，那可就糟糕了。

　　“快！艾尔莎变回猫的形态！”瓦雷德马上这样对艾尔莎说。

　　“现在都什么时候了？！你还有心情说这个？！”艾尔莎一下子没有反应过来，便继续大声对瓦雷德说。

　　“没时间解释了！快点！”瓦雷德大声对她说。与此同时，“当然，也不用解释了。”就在艾尔莎还愣着的时候，瓦雷德的身后传来了门把手转动的声音，然后，几个……具体来说是七个与瓦雷德有着很亲密关系的女孩子逐一走了进来。他们想必是听见了之前瓦雷德所说的话，所以领在最前面的，带着暧昧笑容的爱丽丝，就这样微笑着对瓦雷德说出了相当于死刑一样的话。

　　实在是糟糕透了。

　　就知道这些家伙肯定会不请自来。

　　我记得锁门了……我是说大门。这样不按门铃就进来真的没问题吗？

　　谁来救救我啊？！这个时候如果谁来救我的话，让我改信邪神都没问题……当然了开玩笑的。

　　这一会儿瓦雷德的大脑里异常混乱，他实在不知道现在应该说什么好。平时各种意义上都非常灵巧的舌头，在这一刻就好像被人打了结一样发不出声音来了。

　　“那个……”过了很长时间，瓦雷德才从这种震惊，惊讶，羞耻以及看偷腥的猫的眼神中回过神来。就这么憋了好久，才憋出来一个“那个”。

　　这样子让平时看惯了他英明神武的爱丽丝忍不住笑出了声来。而在笑完了之后，爱丽丝反过来却觉得有点不好意思了。瓦雷德毕竟是他的丈夫，面子还是要留给他的。原本这么不请自来，撞破了对方好事的事儿就不招人待见……

　　“好了好了，看起来你现在似乎有点不方便。那么我们就过一会儿再来好了……明天一起吃早餐，这样做可以么？”爱丽丝仍旧维持着笑眯眯的样子，这样向瓦雷德问道。

　　“可以——不，我是说当然了。”瓦雷德鸡啄米似的点头。然后就看到一众女孩子，包括脾气最好……或者说最窝囊的莉莉娅，以及跟他关系最远的凯蒂，甚至连身份上是他的女仆的玛雅这三个人在内，所有人全都一言不发的离开了。

　　“真是酷刑。”瓦雷德心里面暗暗叹了口气，然后猛然间发现，自己身边的女孩在不知不觉中已经变得这么多了。已经结婚的是莉莉娅，安妮和爱丽丝。没有结婚但是已经上床过的是艾尔莎和崔西。上床多半没问题的是姐姐和玛雅。唯一一个不太确定。不过如果自己想要的话多半没问题的则是凯蒂·歌罗西亚。

　　总共是八个人，八个啊……不知不觉中就已经这么多了。虽然女孩子很可爱是没错。和她们做这样那样的事情，也被瓦雷德视为是一种非常有趣的娱乐活动。但是从某种意义上说，这也未免太糟糕了一点。

　　“算了……一切都等到早晨的时候再说吧，还有……”瓦雷德暗暗叹了口气，并且发誓说，今后再也不回去找更多的女孩子回来了。当然这个誓言他是否能够遵守，又能够遵守多长时间全都是问题。

　　顺便说一下，前任猎魔人凯蒂·歌罗西亚的面色苍白了一些，同时瓦雷德能够感觉到她身上不受控制的魔力律动。这表明她已经平安无事的完成了半亡灵改造了。这让瓦雷德松了口气。

　　这种在成年之后一次性改造的技术实际上非常危险，并不如好像玛雅接受的，又或者现在正在卡斯坦因接受教育的孤儿们即将接受的，从幼儿开始前潜移默化的改造安全。

　　如果不是接受改造者本身拥有极强实力与体制的话，很容易会造成接受改造者的死亡。即使改造成功，也很容易产生一些不良的后遗症。这些都视接受改造者本身的体质，以及施术者的能力而定。

　　凯蒂的能力虽然不算顶尖，却也是旧世界有数的高手。而瓦雷德为她的事，还特地求到了最精通亡灵巫术的尼拉科契家族头上。

　　他们的技术一流，当然除此之外也有一些坏处，那就是探索欲望太强。瓦雷德再三要求他们不要在改造手术上忽然“心血来潮”只要能改造好就可以。尽管尼拉科契家族的亡灵巫师们并不太高兴，但是最终还是答应了瓦雷德的请求。

　　“喂……”这一会儿艾尔莎显得很羞愧，她似乎知道了，瓦雷德叫她变回猫的形态是为什么了。只是知道的有点晚……

　　“没事。放心吧。”瓦雷德一边这么说，一边伸出手，揉搓着艾尔莎的脑袋。

　　第二天清晨。瓦雷德和搬到了旁边别墅去的女孩子们一起共进早餐。尽管前方仍旧鏖战不修。但因为亡灵战士并不需要进食。所以西尔凡尼亚自然不会像是一般的人类国家那样，实行战时粮食配给的制度。吸血鬼贵族们仍旧享有非常高水准的饮食，以及其他方面的享受。譬如说好像这座要塞中的别墅。

　　因为昨天夜里发生的事情非常尴尬，所以早餐的气氛非常诡异。瓦雷德稍微观察了一下，笑得跟狐狸似的那个是爱丽丝，而且话最多的也是她。当然她肯定不是给自己打掩护或者什么的。而是说着事不关己的风凉话。

　　而对自己怒目而视的则是姐姐伊莎贝拉，还有安妮。这两个武勋派的一个胸很大另一个则是贫乳的假小子。都是有什么就说什么，敢爱敢恨的家伙。瓦雷德心里面默默祈祷着这两个家伙不要在早餐的时候突然发难，然后拔出剑来把自己给砍了。

　　除了这三个家伙之外，好像莉莉娅，艾尔莎，安妮，凯蒂和崔西这五个人都是不言不语的低头吃饭。这让瓦雷德稍感安慰，五比三。自己的妹子里面还是正常人多一点……如果自己的前任家庭教师能不总是抬起头，像是看着随地大小便的狗狗一样看着自己的话就更好了。

　　就这样，在沉闷了一会儿之后，瓦雷德实在受不了这种气氛了。于是他站了起来。鼓足勇气，并且下定决心。在做出这种事情的时候，瓦雷德觉得非常自豪，这种自豪绝对不吝于他当年许下心愿，要改造这个世界，建立绝对的永恒的秩序时候的那种自豪感觉。

　　而一众女孩子，八个，也就是伊莎贝拉爱丽丝莉莉娅安妮崔西凯蒂玛雅艾尔莎——这八个女孩，也都很好奇的抬起头，目光各异的看着他，心里面想着他瓦雷德究竟能说出什么来。

　　“的确，我和艾尔莎之间实际上已经做过了。对于这件事情我向大家表示道歉。”瓦雷德尽量的，尽量的说服自己，告诉自己这其实和他的历次演讲没什么不同，说服这些女孩子们，也和说服其他的下属，同僚没什么不同。在这样下意识的催眠作用下，瓦雷德的声音变得连贯，语调和语气也随心所欲的变化着。

　　“我对此表示自责。这是一件非常对不去大家的事情。”瓦雷德面露愁苦之色，这样说道：“我知道这伤害了我与大家的感情，并且让大家的思维产生了一定的混乱，如果有谁因为这件事情记恨我的话，我认为这也并不是不可接受的。”

　　在这样，算是诚恳的道歉过后，几个比较傻的，或者比较好欺负的，又或者比较心疼瓦雷德的，面色都缓和了不少……事实上这基本上就包括在座的八个女孩子了。唯独爱丽丝心机深沉，更知道瓦雷德的口才以及心性。所以她仍旧带着那副暧昧的笑容，似笑非笑的看着瓦雷德。

　　而除此之外就是这件事情的另一个当事人艾尔莎了。雌猫听瓦雷德认错态度这么好，当时就不高兴了。什么叫“非常对不起大家？”什么叫“自责？”你睡了本大小姐还敢自责？为了对得起大家就要对不起我？！想到这里，艾尔莎刚要说话，就听瓦雷德接着说了个转折词：“但是……”


第四十章 但是表示转折

　　尽管已经不是第一次听到瓦雷德演讲了，但是爱丽丝仍旧觉得非常开心。她的男人是个英雄，是个富有才能的英雄。是个能言善辩，心思敏捷，机巧百出的英雄。而爱丽丝喜欢的就是他的这一点。

　　在经历了这么多事情之后，她发觉到她原本迷恋的那些东西——音乐，艺术以及舞蹈全都那么的肤浅，而一些新的爱好，政治与阴谋却让她乐此不疲。来自她母亲的家族，吸血鬼女王的拉弥娅的血脉开始觉醒了。

　　也正因为是这样，爱丽丝觉得她比以前更喜欢瓦雷德了。在以前她喜欢他，是因为瓦雷德英俊的相貌，优雅的举止以及他的浪漫主义情愫。而现在，爱丽丝却从他身上看到了其他的，更好的优点。

　　比如说很会骗人，说谎说得很好。

　　想到这里，爱丽丝的笑容愈发灿烂了。

　　“但是我是真心喜欢艾尔莎的。就好像我真心喜欢你们一样。这就是爱情，爱情是没有错的。我只是在错误的时间和错误的人，做了正确的事情而已。就好像我和你们一样……”瓦雷德句句话都上纲上线，一边歌颂着爱情的伟大，一边一口一个“好像你们一样”。

　　那个老女人（指崔西）心疼他，不忍心多说，那个女仆还有莉莉娅则是不敢多说，新来的那个护卫还有他的姐姐，还有安妮都傻兮兮的不知道怎么说。这么一弄，他就搞定了六个女孩了。

　　就这样，爱丽丝就好像是欣赏某位杰出的钢琴家演奏出绝世的音乐一样，欣赏着瓦雷德的演讲……又或者说诓骗。出于兴趣爱好的原因，爱丽丝觉得这个状态的瓦雷德分外迷人。当然与此同时她也注意到了，现在能站出来与瓦雷德争论的只有她一个人了……

　　但是很为难呢。如果别人都不说话，只有自己站出来指责瓦雷德的话，那么会不会让瓦雷德因此讨厌自己呢？

　　或者说这个狡猾的混蛋，连着一方面的事情也想好了？

　　在想到这个可能之后，爱丽丝稍微有些失神——装出来的。真正的目的则是为了在不引起瓦雷德注意的情况下观察一下瓦雷德的眼神，以期望能从他的眼神中看出来一点端倪。

　　而瓦雷德也不负所望的给了爱丽丝相当明显的提示——他用一种很难被看出来的，得意的眼神看着爱丽丝。就好像在说“我赢了”一样。尽管对于常人来说这种眼神很难被发现。但是对于非常熟悉瓦雷德的爱丽丝来说，这却是再容易不过的事情了。而同时，瓦雷德会做出这么直接的暗示给爱丽丝，这也同样证明爱丽丝装作失神的计划被瓦雷德看穿了。

　　“完败呢。”爱丽丝嘴角的笑容消失了，而现在的状态也变成了不忍心一人，不敢两人，三个笨蛋以及一个心有顾忌。这样一来，从卡斯坦因伯爵领赶过来的，兴师问罪的七人组就这样全军覆没了。正如同瓦雷德的眼神中表达的意思一样，他赢了。

　　而后，坐在椭圆形桌子一侧的艾尔莎也得到了瓦雷德通过心灵连接，传递过去的消息。表面上看起来她正专心致志的低头吃着自己盘子里那一份早餐，但是实际两只耳朵却一直竖起来仔细听着瓦雷德所说的话。

　　因为大多数人都惯性的，把她的耳朵当成了装饰品，所以并没有太过注意。艾尔莎因此听完了瓦雷德所说的全部的发言。她也知道，如果现在说话的话，那么事情多半就算是结束了。她也因此松了口气。

　　“那个……非常对不起。”于是艾尔莎也站了起来，对着其她女孩鞠躬行礼，坦诚错误并且声称自己是真心喜欢瓦雷德的。事情闹到这个地步，其她女孩也不好再说什么了。接下来的一天时间里，瓦雷德带着女孩们或者弹琴唱歌，或者击剑比武。各种谈情说爱的手段都用出来了。等到这一天日落，女孩们也就不生他的气，反过来都有些高兴了。

　　就这样到了晚上。因为女孩子太多的缘故，所以瓦雷德最后决定自己一个人睡。听到这个消息之后女孩们都觉得有些失望。不过如果她们认为瓦雷德只有这点小聪明的话那就错了。

　　在半夜的时候，瓦雷德逐一的到了女孩们的房间去。把睡得不是很熟——在这种情况下能睡熟的话也就没救了——的女孩们叫醒，然后说出了：“我太想你了，所以来你这里看看，千万不要告诉别人哦。”这样的话，以此来提升好感度。

　　当然，好像这样的话骗骗好像他姐姐那样的笨蛋是足够了。但是要骗其她人却不行。不过就好像瓦雷德之前的算计一样。能看出来这一点的女孩子们通常会因为这样那样的原因，不会说出这个秘密。

　　就好像崔西，瓦雷德的前任家庭教师，这个病弱的女孩自然有着一颗敏感的心。不过因为与瓦雷德的年龄，辈分上的不同，她看待瓦雷德的时候，除了爱情之外，还有长辈对于晚辈的慈爱以及迁就。

　　正如同之前爱丽丝分析的那样，崔西不忍心去戳穿瓦雷德的小伎俩。而瓦雷德也乐得装糊涂。两个人就在月下，躺在同一张床上说了一会儿话，然后接吻过，便分开了。

　　而好像是玛雅，这个孩子从小到大，听瓦雷德的话几乎成了本能。尽管因为身份的原因，她想的事情多了一点，却不敢，也不愿意去思考——如果瓦雷德是骗她会怎么样……不，也有可能她会这么想：主人能够骗我，这也是他关心我，在乎我的证明。

　　“也就是说，最后又只剩下我一个了啊。”被瓦雷德留在最后一个的爱丽丝发出了这样的感叹。与此同时，卧室的门被打开。稍微有点疲劳，面色不太好的瓦雷德走了进来。

　　之所以状态不太好，是因为他在这期间陪几个女孩做了这样那样的游戏，因此体力值略有损耗，再加上瓦雷德伤势还没好，所以情况比较糟糕……话说身上还有伤的时候就这样那样做，不怕把身体弄坏吗？

　　“就好像是你说的那样，又是你赢了呢。”爱丽丝不轻不重的刺了瓦雷德一句。瓦雷德轻笑了一声，走上前去，想要稍微挑弄一下爱丽丝的头发，不过就好像他经常遇到的情况那样，手臂被爱丽丝给拍开了。

　　“差不多吧。的确是我赢了。情场如战场，真情投入算是兵多将广的，军容鼎盛的正道。但是想要真正取胜，却仍旧需要一些小手段。正奇相辅才能取得最终的胜利啊。更何况如果说赢的话，我觉得我们都是胜利者。”

　　“都是胜利者？有那么好的事儿？”听瓦雷德这么说，爱丽丝仍旧一副似笑非笑的样子，看得让人生气。

　　“当然。”瓦雷德一点头：“我得到了你们，你们得到了我。这不就都是胜利者么？”

　　听到瓦雷德义正言辞的说出了这么无耻的话，爱丽丝没忍住“噗嗤”一声笑了出来，一边笑一边说：“你还真是……做这么无耻的事情也能说出大道理来。”

　　“这可不是什么无耻的事情，这个世界上再没有比爱情更加高尚而且纯粹的东西了。”瓦雷德一边这么说，一边搂住了爱丽丝的腰。

　　“刚才你还说什么正奇相辅，现在却又说什么高尚纯粹。好也是你，歹也是你。你这一张嘴可真会说啊。”爱丽丝这样对瓦雷德说，这一回却并没有拒绝他的拥抱，而是反过来，也搂住了瓦雷德。就看到瓦雷德低下头，狠狠地吻在了爱丽丝的双唇上。顺势把爱丽丝推倒在了床上。

　　“我就是我，我是瓦雷德·冯·卡斯坦因。现在的卡斯坦因伯爵，将来的西尔凡尼亚公爵……旧世界的皇帝，也是你的丈夫。”瓦雷德一边这么说，一边扯开了爱丽丝的睡袍。只不过他刻意营造出的强势在接下来很快的，就因为爱丽丝的一句话土崩瓦解了。

　　“我们结婚那天，莉莉娅用的药我今天也吃了一点哦。”

　　这样做的结果就是，瓦雷德在第二天的时候十一点三十分才起床。顶着两个黑眼圈的他后来因为这件事情，被爱丽丝笑话了好久。

　　刨除这些趣事，瓦雷德的私人事务不说，这些女孩们能来这里，却也代表了西尔凡尼亚与绿皮之间的战争发展到了一个新的层次。在这之前这些女孩们不是不想来，更不是不担心瓦雷德。而是被瓦雷德强令着留在后方。

　　这倒不是为了和艾尔莎偷情方便。而是在当时这一层要塞尚未建成。血肉之地条件太苦，而且非常危险。瓦雷德心疼他的妻子情人姐姐女仆什么的，所以才不让她们过来。

　　然而现在却不同了。卡斯坦因家族修建要塞，可不会像是亚伯赫拉辛家族的血龙骑士堡那么艰苦朴素。就算比不上拉弥娅家族那么奢华，却也相对的不差。再加上前线军情好转，所以几个女孩这么一商量，这才敢在瓦雷德没招呼她们的情况下过来。


第四十一章 暴虐

　　与女孩子们嬉戏玩耍的确是一件有益心灵健康的事情。之所以不说身体的健康，看瓦雷德的样子就知道了。幸好吸血鬼是个长寿的种族。不过除此之外，这一回来到前线，亚伯赫拉辛伯爵领的，可不单单是这些很麻烦也很可爱的女孩子。

　　还有一批令人生畏的武器——总共八十具经过改良，更加坚固也更加强大，并且在背部配置了一具可以远程攻击的魔法攻击装置的鬼怪蝎螳，以及卡斯坦因的兵工厂中运输来的数百门各式火炮，从尼拉科契家族的炼金工厂运输过来的，同样通过改良流水线批量生产的，总共数百架魔法攻击装置。

　　而除此之外，便是卡斯坦因，尼拉科契与拉弥娅三个家族的大部分兵力。

　　所有人都知道这场战役关乎西尔凡尼亚的生死存亡。是再重要不过的事情。因而将他们所有压箱底的军队都拉了出来。其他几个家族瓦雷德不清楚。但是卡斯坦因家族却可以说是倾巢出动。

　　除了在对西格玛帝国边境线上的军队不动之外，其他明面上的十几个军团，以及地下兵工厂的，包括三头亡灵龙在内的近二十万大军全都启了出来。八百卡斯坦因族人出动了近五百。再加上之前跟随瓦雷德来这里的百余名卡斯坦因族人。可以说卡斯坦因家族除了尚未长成的孩子，以及年岁过大的老者之外，除非是另有任务在身的，其余无论男女，全都聚齐到了这里。

　　“其他几个家族大概也是一样吧。”看着变得热闹了不少的街道，瓦雷德这样想着。西尔凡尼亚足有四千吸血鬼族人。这一回怕是至少出动了三千人。这些吸血鬼每一个都是强大的战士，优秀的法师以及接受过职业教育的军官。更是教师，工程师与学者，科学与魔法的研究人员。每一个都是西尔凡尼亚最宝贵的财富。

　　“在接下来的战争中，无论如何也要多确保这些同胞的安全。”瓦雷德心中暗暗发誓，同时又有些轻松：“幸好如今是我方强势。兵力众多。作战也通常都是让亡灵军队向前。无需吸血鬼军官们上前拼杀。不过那些喜欢近身作战的同胞，还要多多告诫才是。”

　　他一边这么想，一边拿眼睛瞟他姐姐伊莎贝拉，连带着安妮也看过去了。说起来她们两个虽然在第一次见面的时候喊打喊杀的，差点闹出人命。但是最近一段时间，感情却变得挺不错的了，瓦雷德心里想着大概是因为她们两个脾气差不多，都那么笨的缘故。

　　不过笨是笨，高手的感知却不是盖的，瓦雷德眼睛这么一瞟，伊莎贝拉当时心里面就有了感应，转过身瞪了瓦雷德一眼。安妮反应稍微慢了一拍，不过看伊莎贝拉的动作，还以为瓦雷德又要作弄人，当时也没给他什么好脸色看。而其她女孩似乎也仍旧在生气。

　　眼看着这种情况，瓦雷德捏了捏鼻子，最后还是决定再在这窗口站一会儿，看看窗外风景什么的。而女孩子们也不去搭理她，两个两个的下棋、打牌，又或者搬来了全息对战平台来玩。八是偶数，正好，不多不少。

　　“算了，只要再过一段时间，对绿皮的最终决战就要开始了。到那时候不怕没事做。而且这些家伙……”瓦雷德想到昨天晚上发生的这样那样的事情，不由得嘴角上翘露出了笑容来。当时什么羞人的话都说出来了，这一会儿装模作样的给谁看呢？

　　而就在这个时候，当西尔凡尼亚全力备战的同时，在亚伯赫拉辛要塞群之外，绿皮们却因为寒冬的关系而畏缩不前。攻击力低大大的减弱了。

　　这些绿皮们并没有种植棉、麻等物的技术，至于皮革类资源也根本不够用。因而缺少御寒衣物。同时因为体内含有部分植物基因的缘故，绿皮们对于寒冷的抗性比起其它种族更差。这导致他们在冬季的精神状态不佳，甚至容易被严寒天气冻死。每一年，在南部大荒野都会有无数病弱的绿皮死于严冬之中。

　　除此之外，因为天气寒冷，绿皮所释放的孢子也无法成活，或者死亡，或者进入蜷伏期。因为这样的原因，在冬季，绿皮们得不到任何兵力上的恢复。这一切，都让绿皮们失去了在春夏秋三个季度时候那种疯狂的攻击性。

　　这对于一般的绿皮来说是无聊，无趣的难熬的日子。除了聚在一起，升起篝火并且相互取暖之外，便只有聊天打屁了。而按照绿皮的智商，究竟能聊出什么来可想而知。事实上一般来说，绿皮们还有更多更野蛮，杀伤性也更大的娱乐活动。只是严冬让他们无精打采，并且缺乏活力，即使是平时蹦跳的最欢的绿皮，在这种天气里也不想要做任何体力活动。

　　当然，这其中肯定包括战争。

　　尽管绿皮们从没有听说过师老兵疲这样的词语，但是这并不能妨碍他们产生这样的情绪。在血肉之地的无尽血战，与在棱堡要塞群下撞得头破血流完全是两种概念。没有绿先知在精神上的指引与煽动。绿皮们硬生生用血肉之躯去攀爬坚城，迎击炮弹可不是办法。已经有很多绿皮厌倦了这样的生活了。

　　“或者俺们再退回大荒野去，向北和矮子们打，又或者向南，去和耗子们打骨头棒子造出了大城市，俺们啃不下去。”

　　好像这样的说法在绿皮的营地中流传的越来越广，甚至有一些甚嚣尘上的感觉了。

　　这一切都让绿皮的大酋长，大军阀格里姆高觉得气愤。他气急败坏。但却无计可施。如果说这个冬天对于一般的绿皮是个困扰，那么对于许久未曾作战的格里姆高来说，可就是一桩酷刑了。

　　在那天被奥拉赫与艾尔莎两个人联手打败，连膀子都丢了一只，格里姆高休养了好长时间才修养过来。当然，丢掉的胳膊也从乱军之中，随手砍了一个半死不活的黑兽人的胳膊，接了上去——有植物细胞就是有这样的好处。

　　而就是在他修养的这一段时间，绿皮们群龙无首。几乎无法组织起像样的攻势。除了人海战术之外就没有别的办法了。而混乱的组织更是让绿皮们的反应迟钝到了一定等级，以至于西尔凡尼亚可以从容的修建起要塞群，甚至将要塞延伸到他们的营地旁边。

　　格里姆高养好了伤，却也长了记性。对以前喜好单打独斗的爱好稍微收敛了一些，并且从绿皮群之中搜罗了不少的高手作为自己的亲卫队。原本格里姆高想要趁此机会卷土重来，大干一场。结果复出之后的第一场战斗，就在棱堡要塞群下面撞了个头破血流。

　　因为这一回无论是血龙骑士，还是其他家族前来支援的军队，都没有外出接战的意图，只是用要塞炮将绿皮们轰上天，然后才用单向的传送魔法发动突袭。这样的战术让格里姆高无所适从。让他站在队列最前面，拿着斩军刀Waaagh过去容易，但要让他拿出主意来，破解吸血鬼的战术，那可就难于登天了。

　　偏偏这个格里姆高是个极为狂妄的。而且性格和思考回路正如同绝大多数绿皮一样，显得非常奇葩。在他看来，面对面的硬打，输了难以接受。然而像是这样在打不到敌人的地方，被对方用枪炮一顿横扫。这就是更加难以接受的事情了。

　　于是他继续率领他的军队，海量的绿皮继续以之前的那种攻势，攻击血龙骑士堡一样的攻势发动进攻。企图以尸骸淹没城头，再进行近战。然而有了纳彻多夫的兵工厂消化，这些尸骸很快就会消失的无影无踪。让格里姆高的计划难以实现。

　　而当他终于发现了这一点，并且迫不得已的想要转变战术，严令手下的哥布林们制造攻城机械以备下一会的攻击。然而就在这时候……

　　冬季来临了。

　　“该死！该死的灰皮小虾米！该死的骨头棒子，还有这该死的天气！！！”在自己的帐篷里面，格里姆高气急败坏的大喊大叫着。同时挥动胳膊，踢腿，将他周围的所有东西都破坏殆尽。包括那些围绕在他身边的绿皮头目们。

　　这一会儿，有眼力价的绿皮头目，酋长们或者躲得老远，或者干脆逃走。没有谁想要在这个时候面对暴怒中的格里姆高。即使是他颇为亲信的几个大头目，杀人盈野的兽人头头也都跟做错了事的小学生一样抵着脑袋不敢说话。

　　“都是你们这些家伙！废物！渣滓！你们背叛了俺！你们这群懦夫！”

　　在骂完了敌人与天气之后格里姆高又将矛头对准了他的那些下属们。腥臭的吐沫星子喷了他们一脸。在大口大口的灌下整桶的蕈酒之后，这个半醉半狂的黑兽人更是口出狂言：

　　“俺是这个世界上最强最猛的黑兽人军阀！俺不可能被困在这片鸟不拉屎的地方！无论是寒冬还是灰皮蝙蝠的城堡都困不住俺！！俺要搞起！要重新搞起！俺要带领大军把那些灰皮蝙蝠车飞！”


第四十二章 两个目标

　　这位绿皮的超级大统领，喝醉了之后疯疯癫癫，幻想着征服全世界的家伙尚且不知道，在他的营地周围，大批的工蚁不惧严寒与冻得梆硬的土壤，正飞快的挖掘着要塞的地基。更有无数幽灵马拉乘的黑色大篷车，运输来了大批大批的石材，一个将绿皮的营地包围在中间的，半包围的环形要塞群，正在吸血鬼工程师们的调度下飞快的修建着起来。

　　他们从入冬之后开始，一直到现在总共修建了两个月的时间。在瓦雷德的严令下，这些棱堡要塞建筑的有些粗制滥造，不过也正因为如此，其速度比平常也快了许多。只要再过一段时间，一个彻底将绿皮们包围起来的环形要塞群便可以完工了。这也意味着绿皮们的灭顶之灾即将到来。

　　对于这些事情，因为冬季而萎靡不振的绿皮们，尚且对此一无所知……又或者，这些智商尚且分辨不清东南西北的家伙们偶然看到了也会不以为意——他们会将这些“看起来差不多”的棱堡要塞，统统认成在这之前，他们曾经攻打过的那些。

　　“一群白痴”。

　　而在这一群绿皮之中，还有一个个体，可能也是唯一的一个知道这件事情的严重性。然而这个牵着巨型史奎特的夜哥布林，却完全没有告知任何一个绿皮同胞的意思。正相反，这个狡猾毒辣的夜哥布林军阀对此异常的幸灾乐祸。

　　他，斯卡斯尼克，红眼山脉的绿皮大军阀加入到格里姆高的Waaagh中已经有一段时间了。当然，他和这次Waaagh的敌人的指挥官瓦雷德·冯·卡斯坦因合作的时间比这个还要更久一点。在他相互之间有过几次合作——将那些不听他号令的，或者暗地里想要反对他的人派到豺狼隘口去送死之后，他的地位就越加稳固起来。

　　而除此之外，他也通过其他方式考证过瓦雷德的这一个“能让他成为全绿皮的大酋长的方法”。他对此，对于瓦雷德的手段打心眼里觉得恐惧。同时也打心眼里觉得兴奋。

　　对于权力欲望重的无法描述的斯卡斯尼克来说，这是一个无法拒绝的诱惑。在经过了一番思考之后，他便果断的按照瓦雷德的指示，以红眼山脉绿皮军阀的名义，带着大批的属下加入到了这次Waaagh之中。

　　他在数次战争中奋勇争先，立下了功劳，更因为他带来的绿皮数量众多，他本人又是个工于心计，善于交际，拉拢人心的家伙。所以在这个Waaagh中算是混的相当不错。而格里姆高对于这个哥布林中的奇葩也比较看重。斯卡斯尼克因此成功的挤入了这个Waaagh的高层。逐步的竖立着自己的威望。

　　当然他所做的一切，都有着难以告绿皮的目的，同时，他所做的一切，也是他与瓦雷德合谋的一部分——

　　“在绿皮即将灭亡，即将被亡灵战败的时刻，在那个黑色的大块头死掉之后，我，伟大的八峰战将斯卡斯尼克将会率领残余的绿皮们突围而出。我将会成为整个大荒野全体绿皮们的大恩人！

　　而我的威望，以及我在红眼山脉的力量，还有在战败后，绿皮们急需获得一个新的统治者的急迫心态，这一切加起来，便足以让我成为这支Waaagh的大军阀！这支集中了整个大荒野一大半部落的Waaagh的大军阀！我将凭借这一股力量统一整个大荒野，我将会成为这个世界上最强大的绿皮军阀！我将会登上权力的巅峰！”

　　一想到这些，斯卡斯尼克就觉得浑身火热。兴奋，极端的兴奋。一个哥布林，被兽人们称之为“又矮又搓的杂碎”的哥布林，即将成为这个世界上最强大国家（某种意义上的最强大）的统治者！这是一件多么不可思议的事情？！一想到这里，斯卡斯尼克就忍不住哈哈大笑起来，让他身边那些绿皮手下以为自家老大得了神经病。

　　帝国历二三三二年一月份，整个冬季中最冷的一段日子里。当铁皮·格里姆高因为战事不顺而大声怒骂着发火的同时，在最前线，被奥拉赫非常没品位的命名为新血龙骑士堡的大型要塞的正中间，一间通体由白色大理石建筑而成的高大的穹顶建筑内，一场关系到整个旧世界的会议即将开始。

　　与瓦雷德之前所想的不太一样，他专门建造的这个大会堂这么快就派上了用场。这是一场极为难得的，全西尔凡尼亚级别的公民大会。

　　正如同所有的会场，剧场的经典设计一样，大厅内是二百七十度圆弧形，从高到低的一排排座椅。西尔凡尼亚的吸血鬼们从座椅中间的过道逐一步入，而找位置坐下。在一开始的时候，场面稍显得有些混乱。近三千名吸血鬼正聚集在这里。让这个本来非常宽阔的大厅显得略微有些狭窄。

　　不过很快的吸血鬼们便恢复了秩序。同时，在稍作交谈之后，他们也都明白了今天来这里的目的。

　　反攻，向绿皮们发动反攻的时候到了。

　　当吸血鬼贵族们听说了这个消息之后无不欢欣鼓舞，并且觉得有些不可思议。不少吸血鬼都将这件事情与之前的第三次绿皮入侵联系在了一起。

　　他们中绝大多数都参与过那场战争，并且记忆犹新。那场战争的规模，说起来并不如这一次大。但是困难程度却要比现在这一次高了许多。吸血鬼们与绿皮足足打了五十年还要多。到最后才勉强将绿皮们驱逐出境。而西尔凡尼亚也因此元气大伤。

　　因此，当听说大荒野的绿皮们重新聚集起来，发动攻击的时候。不少吸血鬼都担心这将会成为新一场的绿皮入侵，一场绵延数十年之久，将整个西尔凡尼亚都拖入战火之中的恶战。

　　然而最终的结果，却与他们所想的完全不同。这场战争的规模被控制在了最小的程度。只有亚伯赫拉辛伯爵领荒凉的边陲之地遭受战火侵袭，这对于西尔凡尼亚来说微不足道。而同时，这场战争所持续的时间也不是太久。从僵持到现在不过两年，如果在今年结束的话就是三年时间。

　　最后，更令人惊讶的则是瓦雷德的筹划。他利用这场战争牟利，极大地扩充了西尔凡尼亚的军备。这让不少吸血鬼都觉得不可思议。在他们的印象中，战争更多的是造成破坏与财富的流失。他们从没有想过，西尔凡尼亚还能够通过战争获取这样的好处。

　　“高下立判。”几乎所有的吸血鬼都对此唏嘘不已。两相比较，的确是高下立判。瓦雷德·冯·卡斯坦因。这个年轻，野心勃勃的吸血鬼伯爵的能力与手腕征服了所有的吸血鬼。在这一刻，可以说西尔凡尼亚绝大多数的吸血鬼的心，都是向着这位年轻的伯爵的。

　　也就是说……

　　“各位同胞，来自亚伯赫拉辛，拉弥娅，尼拉科契与卡斯坦因，又或者来自其他小家族的各位同族们。我，是瓦雷德·冯·卡斯坦因。”

　　当这一切摆在吸血鬼们面前的时候，在奥拉赫极力的推荐下，在涅芙拉塔的无可奈何以及寇德姆斯的乐见其成下，瓦雷德成为了此次公民大会的发起者，第一位演讲者，以及此次会议的主持人。

　　正如同瓦雷德所想的那样，西尔凡尼亚公爵，他距离这个头衔越来越近了。

　　“我们所遭受的苦难，我们目前所处的困境，我们的敌人，那些野蛮残暴的绿皮施加给我们的灾害很快，很快就要结束了！我们聚集在一起，我们的军队即将出击，我们的火炮，魔法攻击装置即将在敌人头顶倾斜火雨。我们，即将获取这场战争最终的胜利！”

　　就好像瓦雷德一直以来所做的事情那样，洪亮的嗓音以及动听的话语，一些必要的，恰到好处的肢体动作以及他那张足以迷倒万千少女的英俊的脸。他的演讲足以打动这个世界上最苛刻的评论家。即便是最严格的吸血鬼，也无法挑拣出他的话语中的哪怕一处纰漏。

　　而在慷慨激昂的同时，瓦雷德也将他的作战计划娓娓道来，那是一份周密的，有着明确目标并且行之有效的计划：

　　“在这个计划的最初，我们以半圆形的要塞群以及要塞火力压缩绿皮的生存空间。而后以的突击力量向绿皮发动冲锋，将他们向环形要塞群的中部驱赶。在这之后，在严冬与饥饿的帮助下，我们将进一步发动进攻，逐渐削弱绿皮们的力量，最后……”

　　瓦雷德说到这里，伸出手，缓缓地缩紧，就好像他的手掌中有着数百上千万哀嚎着的绿皮一样，他就这样将他们碾碎一样。最终五指握成拳头：“我们便这样，将所有的绿皮全部歼灭在亚伯赫拉辛边陲之地。”

　　最终，随着瓦雷德的话音落下，随着他的拳头握紧，这个会场内响起了吸血鬼们极大声的掌声与欢呼声。随着这样的欢呼声，赞美声，瓦雷德露出了笑容，鞠躬向他的听众们致敬。尽管极端的看不起那个哥布林，也绝对不会承认——但是，在这一刻，瓦雷德的心情的确是与斯卡斯尼克完全一致的……


第四十三章 序幕

　　尽管在先进武器制造与研发的过程中，西尔凡尼亚最多的便是效法，学习混沌矮人的成熟的技术。但是这并不代表，在瓦雷德带领下的西尔凡尼亚，在技术层面上不会有一些，超越了混沌矮人的成就。

　　尽管在火药的威力，以及铸炮技术上，西尔凡尼亚很可能并不是混沌矮人的对手。但是他们同样的有着他们本身的优势。那就是瓦雷德本人超越时代的眼光以及奇思妙想。也正是在瓦雷德的指导下，西尔凡尼亚的火炮使用技术，从某种角度讲还要在混沌矮人之上。

　　对于火炮，瓦雷德认为速度，机动性与火力并重。重型火炮并不利于野战。瓦雷德也认为在会战，遭遇战中使用这种武器是愚蠢的。他曾经下令过，炮弹重量超过二十四磅重的火炮只能被用作固定炮台，攻城又或者战舰用火炮来使用。

　　考虑到目前西尔凡尼亚唯一一个出海口，南部沿海地区的深水城还在建设中，舰队更是画饼一样。所以西尔凡尼亚出产的重型火炮，几乎都被装备在了亚伯赫拉辛伯爵领的环形要塞群上，作为固定的炮台使用的。

　　当然，瓦雷德这么做也并非没有道理。因为西尔凡尼亚并没有好像铁甲列车以及铁恶魔这样，可以携带重型火炮快速机动的武器，所以相对而言，瓦雷德并不喜欢将火炮制造的过为巨大和沉重。这就是他在此之前，排斥混沌矮人向他推销的招牌武器混沌地狱炮的缘故。

　　说起来，这与目前的局势并不是很相符。在这个各个国家——包括西格玛帝国，矮人，混沌矮人，斯基夫与提利尔等国都提倡大型的，乃至巨型火炮的时代，瓦雷德所提倡的轻便，快速与火力并重的理论显得有些标新立异。甚至有些人怀疑这是一贯提倡革新，改革的瓦雷德为了贯彻他的理念，所实行的不合时宜的错误思想。

　　对于这样的批评，瓦雷德不置可否，一笑了之。

　　根据瓦雷德的要求，混沌矮人的工程师与西尔凡尼亚的炼金术师们联手，设计出了瓦雷德所期望的火炮，这种采用了混沌矮人的技术，以及魔法炼金术建造出来的，从炮管，炮身与炮架全部都采用标准的可更换零部件制造出来的火炮的确与众不同。

　　它有着超过普通大炮许多的修长炮管，再加上完全密闭的设计，使得这门火炮的射程超过一般火炮许多。后膛装弹的设计也使得火炮的射击速度加快了不少。同时因为火炮规格的一致。使得火药的装填量与弹丸大小也得以标准化，因为火药燃烧不完全与炮弹卡壳造成的炸膛事故得以最大程度的杜绝。

　　这些火炮在通过炼金术制造出的无缝的跑管上，镌刻着这样的，瓦雷德下令必须的铭文：“力量代表真理，真理即是一切”。

　　这些火炮都用绘制着初级风系魔法的车架承载着。以便进一步的减轻它们的重量。与此同时，拉乘火炮的幽灵战马足有六匹。两两一组连接起来，使得这些火炮的机动性足以与亡灵士兵媲美。

　　在经过精密的高度，风向与风速测算之后，这种标准的，被瓦雷德称之为西尔凡尼亚快速步兵炮的火炮，可以将铅制的十八磅实心炮弹精确地打出十公里的距离。同时还可以根据情况不同，选择使用开花弹，榴霰弹或者霰弹等特殊弹种。

　　而说到射击距离，就不能不提到射击方式。事实上在此之前，无论是西格玛帝国，矮人或者混沌矮人都还没有在目距以外射击的能力。直到西尔凡尼亚大规模部署火炮武器，这种情况才有所改观。

　　西尔凡尼亚的亡灵炮兵们可以在他们的吸血鬼指挥官，利用高空中兀鹫的视力作为导引的前提下，使用快速步兵炮轰击十公里之外，目测无法到达的地点。这便是西尔凡尼亚的火炮部队超越旧世界列国的最大凭证。

　　而此次战役，也正是在总共一千四门火炮——包括五百门平射，抛射两用，属于加农榴弹炮的快速步兵炮，以及其余三百门先期铸造的各式火炮，六百门大口径要塞炮的密集轰炸下，拉开帷幕的。

　　在经过了五天时间的准备，一切都布置妥当后，在此次战役中担任总指挥职务的瓦雷德望向另外三个伯爵。在得到了他们肯定的眼神之后，他便以坚定不移的声音宣布：“诸位，对南部大荒野绿皮部落联盟的复仇之战，在这一刻开始！”在魔法的作用下，他的这句话传到了每一名吸血鬼战士，法师，骑士军官的脑海中。

　　上午九点三十分，被瓦雷德命名为“复仇之战”的大战役开始了。

　　首先给绿皮造成巨大伤亡的，是西尔凡尼亚军中数量惊人的远程部队。

　　随着瓦雷德一声令下，部署在环形要塞群的上千门火炮在同一时间开始发射。这些火炮全都选择了可以造成大量伤亡的开花弹。一时间，足可以将人的耳膜刺破的剧烈轰鸣声，在要塞城头此起彼伏。无数的炮弹裹挟着高温与冲破音障的，极刺耳的尖啸声划过阴冷的天际，向着绿皮的营地发射过去。

　　与此同时，几声凄厉的龙吟从要塞群中发出。总共十二头苍白色的，半实体半灵体的亡灵巨龙在吸血鬼亡灵巫师驱使下抖动布满孔洞的翅膀，向着绿皮营地的方向快速飞去。它们的身旁还有大批的石像鬼护卫。这些石像鬼负责空中格斗，与绿皮可能派出的双足飞龙撕咬。

　　在亡灵龙的后面，是总共一千六百名吸血鬼法师。他们在最精通魔法的尼拉科契一族法师的率领下或者数个，或者数十乃至上百人为一组，结成阵势。按照事先的安排，他们将会联合起来施展超越他们等级极限的攻击魔法。大段大段的魔法咒文被分分割成小段，他们中每一个都会在施展魔法时候吟诵出属于自己的那段法术。以此来大幅度的提升施法速度。

　　这样的战术的确效果惊人，但是对于施法者的默契要求非常高，更需要不断地配合练习。而众所周知的，施法者一直以来都是这个世界上最高傲的人群之一。要他们相互提防，拆台或者搏杀非常简单。但是要他们相互配合，拥有默契却困难的很。

　　旧世界之中掌握着这个技术的国家有不少。但是能将之施展出来的，却只有西格玛帝国——他们拥有职业化的帝国法师部队，是真真正正将施法者作为一个兵种，进行军事化管理与训练的国家，而后是高等精灵，这些精灵虽然种族沙文主义毒害。但是同族之间的情感却非常不错……至少表面上，在外人看来是这样没错。

　　而最后一个，便是西尔凡尼亚了。

　　拥有绝对的相互信任，以及大批数量极强的魔法师的西尔凡尼亚，可以说是联动施法技术最优秀的国家。在此次战役中，瓦雷德更是布置了一个绝对惊人的，需要这一千六百余名吸血鬼法师一齐配合的恐怖魔法！

　　战役就这样开始了。

　　无论以何等的眼光来看，瓦雷德所派出的第一波次的攻击都是无与伦比，并且令人震惊的。魔法与火炮，这些远程攻击武器在第一时间被全部拿了出来，并且投入到战斗中去，这样迅猛的，集结了整个西尔凡尼亚全部精华所发动的攻击，足以震撼天地！

　　更何况对于西尔凡尼亚的此次攻击，那些绿皮仍旧懵懂无知，或者他们仍旧沉浸在自己的强大之中，又或者他们仍旧认为西尔凡尼亚无力向他们发动反攻。这些愚蠢的念头将会在这一刻害死无数绿皮的性命！

　　第一轮上千颗炮弹在绿皮的外围营地中猛然爆炸开来，巨大的气浪掀翻了落弹点周围的营帐，更将周围的绿皮炸得稀烂。每一颗镌刻着爆裂魔法阵的开花弹。

　　这些科学与魔法相结合的恐怖产物，都能够将落单点周围数十米的范围内的一切红轰成渣滓！尽管拒绝使用混沌矮人那混沌魔法，恶魔与机器相结合的技术。但是西尔凡尼亚却有着自己的方式，让他麾下的火药武器威力更大一点……

　　在这之后，十二头亡灵巨龙在大批的石像鬼护卫下飞临绿皮营地上空，它们巨大的影子覆盖在地面上，便足以遮掩住数百，上千绿皮的视线。

　　这些双翼展开接近二十米的亡灵巨龙眼中磷火闪动，充斥着高等级，有智慧的亡灵对于活物的憎恨。几乎不用它们身边的亡灵巫师催促。这些巨龙便迫不及待的喷吐出冰冷的龙息——那分明是火，却冷得彻骨。虽然冷得彻骨，却仍旧在燃烧！被那龙息烧到的绿皮只觉得发自骨髓的一阵寒意，一个哆嗦之后，便被烧的只剩下一个骨架！


第四十四章 雷暴

　　亡灵巨龙在天空中肆虐，肉眼看不到的远方，大批的火炮正在向自己射击。无论是前者还是后者，绿皮们都无法对此做出任何反击。绿皮的营地顿时一片大乱。当然，这里所说的营地只是外围营地——因为绿皮的数量实在太过众多，所以即便是如此猛烈地攻击，所攻击，所混乱的也只是，也只能是外围营地。

　　绿皮们与一般人不同，并没有因为这里是外围营地所以心生警惕，布置岗哨与精兵看守，正好相反。这些绿皮中最强的，或者自认为最强的家伙都聚集在中央的营地内。周围则是比较强的，越往外围越弱，在最外围的营地中通常都是些绿皮中的废柴。这种布置非常的不科学，也非常危险。

　　就好像现在，火炮与亡灵巨龙在绿皮军中肆虐，而绿皮们却无法发动任何有效地反击——因为他们的精锐部队，那些双足飞龙，萨满以及精锐弩兵全都不在这里。所以这里的绿皮们除了哀嚎着被屠杀之外，再没有任何别的办法可做。

　　只是，这些绿皮们还不知道，西尔凡尼亚如今看似恐怖的攻击，实际上不过是个前奏而已。在绿皮们毫无察觉的情况下，天空似乎一下子昏暗了下去。同时，在亡灵巨龙的低吟声中，总共一千六百名吸血鬼魔法师出现在了绿皮阵列的上空。

　　他们几个人，十几个人组成一个个小阵列，而后以小型阵列组成大阵列，大阵列相互配合，又组成了更大的阵列。他们每个人所吟诵的魔法聚集成一个高等级魔法，无数个高等级魔法则作为他们所要施展的魔法的一节存在。在消耗了十几块纯度极高的魔法水晶之后，天空中的乌云更加厚重了几分，似乎预示着一场大雨的来临。

　　然而最终落下的却并非雨点，而是随着第二轮上千枚炮弹一齐出现的，将因为黑压压的乌云，变得昏暗如同夜晚的天空照的闪亮的闪电！雷，雷霆，闪电，无穷无尽的令人窒息的，银白色的，紫红色的，深蓝色；枝节状的，球状的，弧状的……数之不尽的雷霆闪电狂风暴雨一样向着绿皮们的营地轰了过去。这一切都让夹杂在其中的是十几股龙息，千百枚炮弹显得微不足道……

　　无穷尽的闪电在连成一片，听不出点的雷声中向着绿皮的营地轰了过去，所到之处便是一片焦土，闪电所附带的高温将大批的绿皮烧成焦炭，甚至有些温度更高的球状闪电，直接将那些绿皮电成了飞灰！

　　在这种恐怖的天地之威下，无论是谁都无法幸免于难。即便是以生命力完全而著称的巨魔，即便是巨魔中也算是翘楚的亚种岩石巨魔。都被数之不尽的雷霆劈成了齑粉！

　　那雷暴还在慢慢地向前推进着。速度并不是很快，但是绝对无可阻挡。当那些绿皮们眼睁睁的看着面前的同伴被无尽的雷霆劈成灰灰的时候，即便是再怎么胆气豪勇的绿皮也会吓得魂不守舍。

　　他们惊恐的大叫，大声呼喊，争先恐后的转身逃跑——面对这样的敌人，绿皮们根本没有任何抵抗的动作。当然，他们也没办法，没能力更不知道怎么来抵抗。除了屁滚尿流的逃跑之外，这个世界上还有能够对付这种恐怖场面的方法吗？

　　或许有，但是这绝对不是哪个绿皮能够想到，能够办到的。一些自视甚高的绿皮萨满从着雷暴中，隐约发现了魔法的痕迹，便大喊大叫着想要抵抗。然而他们哪里是这一千六百名西尔凡尼亚精英的对手？比起一般的绿皮，这些萨满不过凭借着他们身上的魔法防御，稍微多抵抗了那么一小会儿罢了。

　　漫天的雷霆就这样在绿皮的营地内肆虐。无数的绿皮争先恐后的逃离雷暴的范围。这一会儿绿皮们已经顾不上。

　　然而那些绿皮的数量实在太多了，太过密集了。所以在这样逃亡的动作进行了一段时间之后，相互拥挤在一起的绿皮们便发现，他们前头逃跑的道路被其他绿皮封死了。

　　在后面的雷暴越来越近的情况下，绿皮们毫不犹豫的挥动拳头，又或者战斧，砍刀等武器，将前面挡住生路的同伴打翻在地，或者直接要了性命去。——然而这还不够。仍旧不够。

　　或许是魔法本身的特性，又或者是西尔凡尼亚的吸血鬼魔法师们的恶趣味。那雷暴的速度不快不慢，却是刚好比绿皮们逃亡的速度快了那么一点点——人也就是那么“一点点”的速度，决定了绿皮们永远无法逃脱，也永远都必须要相互拼杀，才有一线生机。

　　被打翻在地的绿皮，被砍倒的绿皮多了。那些跑在稍微前面一点的绿皮们也都明白了情况危急。为了活命，他们也不得不挥动拳头或者兵器——因为在之前的混乱中，在逃跑的时候，有不少绿皮都将武器丢掉了，这才能跑得更快一点。

　　不过对于绿皮来说，用拳头，脑袋，腿，肘部作为武器实在是再平常不过的事情了。这样的斗殴虽然不会有太多伤亡。但是只要落后一步，落到雷暴之中，那么下场可想而知，所以说败了就是死路一条，这是毫无疑问的。

　　因此绿皮们都使出吃奶的劲拼命地互相殴打着，赢的人继续向前逃跑，输掉的便是死。当然，在输赢之外的另外一种结局。那就是同归于尽。相互扭打的绿皮们一个都没跑了，统统被雷暴劈成了渣滓。

　　这样令绿皮们无比绝望的状况大约维持了五个小时，因为西尔凡尼亚的吸血鬼魔法师再支撑不住，失去了魔力支持的雷暴这才逐渐平息。

　　在这五个小时仿佛世界末日一般的时间里，数之不尽的绿皮被雷暴轰成了飞灰。唯一可惜的是在这样恐怖的雷霆的轰击中，所有的绿皮全都尸骨无存，使得这次的攻击无法为西尔凡尼亚提供任何兵工原料。

　　不过这已经值得了。对比起人员上的杀伤，瓦雷德更加看重末日雷霆——这个恐怖的魔法的名称——尼拉科契家族所掌握的顶级战略性魔法之一的威慑性。它那令人绝望的效果，以及持续的漫长时间，才是瓦雷德最为看中的。他期望这个魔法能够进一步的打击绿皮们的士气。让本就因为冬季而萎靡不振的绿皮更多的丧失战意。

　　而事实证明，瓦雷德的这个计划非常成功。那撼天动地的雷暴给绿皮的视觉冲击是无与伦比的。不少逃过一劫，拼命砍杀周围其他绿皮夺路而逃，好容易逃过了性命的绿皮在雷暴消失之后大哭大笑。直接发了疯。就算没有疯的，也都吓得半死，瘫软成了一团。

　　即使那些没有被雷暴追赶逃跑过的家伙，也对于远处那撼天动地的雷暴心有余悸。当时，那巨大的雷声，照亮了整个天际的闪电让那些绿皮惊讶的目瞪口呆，有的人也吓破了胆，还有的绿皮因为看那闪电的时间看得太久，视网膜被烧灼得瞎了……

　　总之，这场战略魔法的心里威慑效果极好。即便是绿皮中大酋长大军阀们看了，也不由得心生寒意。恐怕面对如此威势，还能够浑然无视的智力正常者，就只有这个疯子了。

　　当然，即便是他不畏惧，不害怕也没什么大不了的。他并不是已死的绿先知。他的手段更多的还是在他的斧头上，而斧头……是劈不开雷霆闪电的。

　　在这一轮令绿皮们心胆俱裂的魔法轰炸后，西尔凡尼亚的吸血鬼魔法师们用他们最后一点魔力，飞回了要塞群内进行休整。接下来的战争已经不属于他们了。

　　就在雷暴在绿皮营地中肆虐的时候，通过要塞群的单项魔法阵，以及通往野外的暗道，大批的亡灵部队已然就位，甚至有些要塞大门敞开，径直让亡灵部队通行。在魔法效果结束后，便是瓦雷德的计划中的另一个阶段了。

　　总共六百具魔法攻击装置抵近射击，巨大的轰鸣声让仍旧沉浸在雷暴肆虐的威力中的绿皮们惊慌失措。在这一轮攻击过后，随着亲临前线的瓦雷德一声令下，从卡斯坦因伯爵领调遣的，再加上在纳彻多夫生产出来的总共两百具鬼怪蝎螳，以及三十六个团暗黑骑士，两个团的鲜血圣杯骑士一齐出动。向着早已混乱不堪的绿皮发动了冲锋。

　　眼看着向自己冲过来的，势不可挡的骑兵浪潮与鬼怪蝎螳，早已经吓破了胆子的绿皮们随即开始了又一轮的狼狈的逃亡，然后便是被黑色的，不祥的黑色的亡灵骑士，以及如同他们的名字一样——鬼怪一样的巨大机械碾压，碾碎，杀戮一空。

　　近五万亡灵骑士奋力拼杀着，不断向前撞翻，践踏，刺穿那些仓皇逃跑的绿皮士兵。不过绿皮的浪潮太大，数量太多，同时与他们接受的指令不同。瓦雷德给他们的指令是冲锋，一往无前的冲锋，扰乱对方阵型，摧毁对方的抵抗意志。而并非将所有绿皮屠戮殆尽。那是另外一批亡灵士兵的任务。


第四十五章 亡灵大军

　　在这些亡灵骑士与鬼怪蝎螳的后面，无比骇人，数量庞大的亡灵大军快步小跑的向前，同时保持着他们的阵型完整。火枪，盾矛，超长枪与长弓列阵。同时更有手持钢臂弩，长戟，增配一倍尸巫组成的古墓守卫精锐列阵，以及手持速射步枪成散兵列阵的古墓守卫火枪手列阵一步步的踏向绿皮们的营地之中……

　　站在绿皮的角度看过去，任何人都要为亡灵大军的气势震慑住，并且发自内心的惊讶，这些亡灵士兵按照标准的西尔凡尼亚连队战术，以一百二十名亡灵士兵组成一个小型方阵。又以十个小型方阵组成一个横列，即一个团。并且以三个团，也就是三千六百人形成的一个小军团为标准作战单位，由一名吸血鬼指挥官指挥。而这一回投入到前线的吸血鬼指挥官数量是——一千二百！

　　包括瓦雷德的妻子，他的姐姐伊莎贝拉以及崔西在内，没有参与之前雷暴魔法的西尔凡尼亚吸血鬼们，除了一支部队并且被调配之外，其余全部加入到了此次会战之中！西尔凡尼亚为这一轮攻势，投的亡灵部队数量超过了四百万！

　　这些亡灵士兵们纪律严明，他们列成的方阵即便是在快步跑动中，也仍旧维持着极端的严整。每十五个军团作为一道阵线，每个阵线之间间隔一百五十米距离。然而即便是如此，想要凭借肉眼计算它们的数量也是绝无可能的！

　　在这一刻，即便是心智最为坚韧这，也会因为亡灵们恐怖的数量而震惊，彻底失去思考能力。他们的眼中所看到的并非一个个方阵，一个个军团。而是无数的步兵，无数的轻骑兵，无数的亡灵战士！这些战士从眼前一直延伸到天边，无论向左看过去，向右看过去。那恐怖的亡灵，白森森的活动的骷髅与冰冷的金属武器组成的大军都一眼望不到边。

　　这是一支令人绝望的，散播恐怖的，无与伦比的大军。论数量，它甚至比一贯以人海战术自豪的绿皮还要多，而论纪律性，它要比恪守信条，经过数百上千年严格训练的矮人还要强。亡灵军队成型之后，其战斗力是绝对的，至极的，而现在瓦雷德·冯·卡斯坦因所指挥的，便是这样一支近乎无解，绝对无敌的庞大军队！

　　因为出阵地点的要塞群是圆弧形的，所以，尽管以常人的视觉来看，亡灵们的阵列是近乎平直的，但是实际上倘若从高空看去就能看得出来，这蔓延至方圆数十公里的恐怖大军实际上也是呈现出一个圆弧状态的。

　　就好像驱赶羊群……不，应该是驱赶大规模迁徙的野生角马的场面一样，绿皮们被亡灵的骑士部队与鬼怪蝎螳们驱赶着，悲鸣着逃亡。

　　那些鬼怪蝎螳背负的魔法攻击装置连续开火，将聚拢在一起，太过密集了的绿皮们或者冻结，或者烧焦，又或者腐蚀成一摊枯骨。它们与亡灵骑士的武器，盾牌，坐骑上全都沾染着无数的鲜血与肉块碎屑。这让他们显得更加恐怖狰狞。

　　在经过重骑兵的驱赶与杀戮后，漏网之鱼的绿皮们普遍丧失了战斗的勇气。他们瘫软在地上，好像死鱼一样长大嘴巴，全身止不住的乱颤。他们就这么眼睁睁的看亡灵部队向他们快步跑过来，看着密集的超长枪，短矛锋利的矛头刺向自己。除了惨叫之外，这些绿皮已然做不出任何反抗的动作，乃至是欲望了。

　　重骑兵们留下满地无力反抗的疯子傻子，大群的亡灵部队所过之处，则什么都没有留下……

　　这种情况一直维持了几个小时时间。无数的绿皮被裹挟着逃亡，并且在逃亡中丧失了最后一点力气和作战的能力。不过逐渐的，随着绿皮的数量越来越多，亡灵军队的前进姿态终于遇到了阻力。

　　那些被逼无奈的，或者缓和过来，觉得自己的逃亡是无比羞耻的事情的绿皮们纷纷转过身来，开始与亡灵们作战。更有一些之后赶过来的绿皮头目，酋长和军阀用大吼与砍刀喝阻绿皮们。在这样的努力下，绿皮的崩溃局面被逐步扭转。

　　尽管这些混乱的，不成章法的抵抗并不能给亡灵部队带来多大伤亡。但却极大地阻碍了亡灵骑兵们的突击速度。在绿皮们的奋力抗击下，唯有鬼怪蝎螳们突击的那一路，仍旧所向披靡。

　　这些恐怖的钢铁怪物无论什么兽人哥布林，还是巨魔都能够挥舞着斧刃镰刀一分为二。并且利用它们巨大的体重优势将敌人碾碎。只是很可惜，它们的数量实在太过稀少，只有两百台而已。作为一支突击力量来使用，这批鬼怪蝎螳无疑是合格的。但是想要凭借它们左右一场战争的胜利却太过困难了。

　　“骑兵后退，步兵序列加速前进。”

　　在数百万亡灵部队的正中间，瓦雷德端坐在巫妖王座上，他的声音通过巫妖王座上的共鸣装置同时传入了所有吸血鬼指挥官的脑海中。而这些训练有素的军官们也在获得命令的第一时间遵从了瓦雷德的命令。

　　毕竟这是一支数量太过庞大的难以想象的大军。单单凭借瓦雷德一个人，即使有着巫妖王座的加成，也无法一个人指挥的过来。所以通过瓦雷德给吸血鬼军官们下令，具体的指挥，以吸血鬼军官们的指挥为准，这样的行事也是理所当然的。

　　而在下达过这个命令之后，瓦雷德又略微缓和了一下语气，恳切的对那些吸血鬼军官们传音：“这场战役关系到西尔凡尼亚，整个吸血鬼族群的生死存亡，诸位，拜托了，请奋勇杀敌。”

　　随着瓦雷德一声令下，吸血鬼军官们马上做出了反应。陷入绿皮的抗击之中，暂时无力前进的黑骑士，鲜血圣杯骑士与鬼怪蝎螳马上调转方向向后，从一个个方阵的缝隙中穿插进去，而后又在各个方阵中间的空地重新结阵。随着亡灵的步兵序列共同前进。

　　在瓦雷德的命令下，最开始上前作战的，只有最前面一道阵线的各个军团。而亡灵的主力部队则在第一道阵线之后大概三百米的距离之外作为预备部队，随时准备接替伤亡过重的军团继续作战。

　　在这一段时间内，绿皮的大军也逐渐恢复了镇定。尽管仍旧有不少绿皮对之前亡灵部队的恐怖魔法心有余悸，仍旧有不少绿皮害怕的向后退缩，那些哥布林仍旧在逃跑。但是总体来说，绿皮们——至少现在仍旧站在西尔凡尼亚大军对面，与亡灵们对峙的绿皮们，已经有了与之一战的勇气。

　　“前进。”随着瓦雷德一声平淡入水的声音，亡灵部队齐步走。最前方阵列的火枪兵开始装填弹药，长弓手抽出羽箭。在双方尚未接触的时刻，又一轮魔法攻击装置，火枪与长弓手组成的弹幕将绿皮们射杀了无数。将他们的阵列变得稀薄。

　　在绿皮们的惨叫声中，正步走向对方的亡灵士兵们，枪矛列阵，那密密麻麻令人牙齿发酸的枪尖矛头便陡然向前伸长了一截——刺，这一个动作之后，最前排的，刚刚展开了一个冲锋的动作的绿皮们被几柄，甚至十几柄超长枪，长矛刺穿身体，好像一个筛子一样倒在地上。

　　碾压，推进，碾压，推进，推进，再推进。在漫天箭雨，在大批的魔法与火枪的支援下推进……这是极为难得，甚至可以说是极为罕见——不，应该说在这几年绿皮与亡灵的战争中绝无仅有的一次。亡灵部队在主动进攻中占据上风的战役。

　　这与之前亡灵们最适应的与绿皮的作战方式，以坚固阵线防御，待到绿皮士气降低，军心懈怠之后派遣精锐发动反攻的防守反击战术完全不同。亡灵大军的阵列不快不慢，维持着匀速前进，以长杆武器疯狂的突刺前进，这是一股缓慢的，但是势不可挡的力量。

　　然而，爆发了野性的绿皮，同样不是一个好对付的敌人。他们大声怒吼着，在部落头目的带领下向着亡灵们的阵列发起一轮又一轮的冲锋，试图将亡灵们的阵列撕破，然后进行近战。手持超长枪的亡灵们在近距离内恐怕不是手持短兵器的绿皮的对手。这便是他们的凭仗。

　　他们用他们的蛮力或者拨开亡灵们的枪矛，或者干脆用砍刀与砍斧将枪矛的长杆砍断——这通常不是很容易。不过他们的力量的确不是一般亡灵能够比拟的。被砍到的长矛杆的确会被荡开……

　　就这样，亡灵们的伤亡也开始增加。在保持继续推进的同时，也颇有几个军团被绿皮们撕碎。不过在此之前，瓦雷德便早已命令预备的军团顶替了上去。

　　双方的战斗就这样持续不断的交战，持续不断的维持着高伤亡的状态。绿皮们仿佛无穷尽的恐怖姿态令人畏惧，他们疯狂的攻势，震天的怒吼以及蛮力和悍勇的确令人畏惧。然而更令人畏惧的，则是冰冷，机械化的，在瓦雷德的指挥下一丝不苟的快速运转浑如一体的亡灵部队！


第四十六章 持续不断地战斗

　　瓦雷德知道，尽管在最初占据了绝大的优势，给绿皮的人员和士气重大的杀伤。然而单单想要凭借这个将绿皮击败，获取胜利却是完全不可能的。与绿皮的这场决战注定将是自己有生以来最艰难，最漫长并且最痛苦的一场战役。

　　而战局的发展，也验证了瓦雷德心中所想。随着亡灵部队逐渐推进，所遇到的来自绿皮的阻力也越来越大。不断有方阵被绿皮部队冲垮。甚至有时候会有整支亡灵军团被绿皮反攻的浪潮摧毁。

　　这一切都在瓦雷德的正预料之中，在这个遇事冷静，用兵如泥的指挥官的调度下，亡灵部队有条不紊的调整着战线各处的军队配置。而此时此刻的瓦雷德，也真的像是一台冰冷而缜密的机器一样。分析，判断，决定，这一系列的逻辑思考在瓦雷德脑海中一蹴而就，而后不间断的发布给最前方的数十，甚至上百位吸血鬼军官。

　　在瓦雷德的指挥下，亡灵部队仍旧占据着上风，维持着对于绿皮军队的压制以及进攻姿态。不过这个姿态并不像是最开始的时候那么明显，现在，亡灵军队每向前一步都要遭受极重大的伤亡。战场上铺满了绿皮的尸骸与亡灵碎裂的骨骼。

　　整条战线也并不相识最开始的时候那样平整了。因为地形的缘故——一些小树林，丘陵，坡地与灌木丛的阻挡，又或者一批较强的绿皮的拼死抵抗，也有可能是这个区域的绿皮营地比较坚固。总之，在这样的地区亡灵部队更是难以保持整齐的枪矛列阵，因而在这些地区亡灵部队推进速度较慢。与在平坦地区的亡灵部队完全相反。

　　这导致了亡灵军队与绿皮之间的战线变得扭曲，从波浪形势逐渐变成了犬牙交错的尖锐形态。在这样较难攻取的地段，瓦雷德果断的派遣了精锐的古墓守卫部队，并且投入了西尔凡尼亚的快速步兵炮。

　　在丘陵地区，小型山地以及较为坚固的绿皮营地攻取战斗中，亡灵军队的新式火枪手与快速步兵炮大放异彩。通常在能够曲射的快速步兵炮发射过一轮开花弹后，山地顶部的绿皮部队便会伤亡大半。这时候以精锐古墓守卫部队发动冲锋，通常能够取得极佳的效果。

　　而在地形较为复杂的营地地区，手持速射步枪的古墓守卫们更容易发挥威力，以散兵阵列缓步推进的战术极为合适。

　　这样零碎的战斗方式比起大规模的密集阵列碰撞完全不同。在这种地形，因为栅栏，营帐又或者兽人粗糙的战车，制造了一半的井阑，冲车与云梯，抛石车等障碍物的阻碍，想要冲到敌人前面进行近身肉搏非常困难。这种时候，能够迅速射击的火枪手们的威力便得以十足的体现出来，极快的射速以及极高的命中率，使得大批绿皮在尚未冲到对方面前的时候便饮弹身亡。

　　只是，在利用这种地利的同时，这种地利也给亡灵部队带来的同样的阻碍。因为行军不便，无法投入太多的兵力，而这种新式火枪手的数量同样稀少。所以火枪兵们尽管可以凭借这样的地理优势大规模杀伤敌人，但是想要肃清整个地区的敌人却非常困难。

　　毕竟，绿皮们拥有数量上的优势，并且可以毫不犹豫，比瓦雷德还要浪费几倍的投入军队进行作战。所以在瓦雷德在考量了一下之后，便给自己的军队做出了调整。在新式火枪手的后面增加了通用的亡灵方阵步兵，命令他们清理障碍物。同时调来了快速步兵炮，以轰击前方的阻碍。

　　这样以来，很快的，这些木制的障碍便魔法增益的黑火药，以及不怕累的亡灵士兵共同努力下烟消云散了。当然，这也意味着速射步枪手不可能再发挥那样强悍的战斗力。于是瓦雷德马上将这些宝贵的士兵撤退回来，之后按照标准的战斗方式作战。

　　“仍旧无法独当一面么……不过以火炮作为援助，并且增加数量，以大规模编队作战的话，多半就可以一用了。”

　　瓦雷德对于自己一力组织的新式步兵如此评价道。

　　绿皮与亡灵就在这一处处小战场不断争夺。而这些小战场的不断争夺，又整合成了绿皮与亡灵两支大军的战役。而从上午九点三十分到现在，这场战役已经持续了十六个小时。夜色早已降临。不过亡灵的攻势仍旧没有平息。绿皮们自然也只好奉陪！

　　瓦雷德心中暗暗盘算了一番。在这样高烈度的战斗中，西尔凡尼亚方面已经打残了二十几个军团。受伤的吸血鬼数量达到了十七名。阵亡四人。这样的损失尚在可以接受的范围内。不过接下来，恐怕就不知道了。

　　“不过，无论如何，至少我们的军队仍旧在前进！”瓦雷德心中这样想，在夜色之中，端坐在巫妖王座上的他，一双血红色的眼睛无比引人注目！

　　这场战局发生变化，是在开战的第四天黄昏。连续四天四夜的战争完全没有削减交战双方的士气与精力。亡灵不会疲倦，不需要进食。而吸血鬼军官们可以轮换着上战场与休息。唯一一个四天四夜不曾合眼，只是在拼命计算，不断下令指挥战斗的，就只有瓦雷德·冯·卡斯坦因一个。

　　而绿皮方面更简单。上战场了的都死了。活着的正准备打仗。自然士气旺盛，体力良好！

　　在连续奋战了四天四夜，心力急剧消耗的情况下，即便是瓦雷德，也面露疲态。他觉得耳旁常有一些若有若无的低语与嗡嗡声。这在一年前，他强行释放魔法遭到魔力反噬时候所遭受的事情一致——那嗡嗡声是耳鸣。而那若有若无的低语，却是某个混沌邪神还不死心。说起来会出现这样的事情，仍旧是去年魔力耗尽留下的后遗症。

　　这多少让瓦雷德显得有些力不从心。尽管他并不想要这样，但是在指挥调度军队的速度与反应方面，他仍旧开始变慢了。而看到他这个样子，在巫妖王座旁边的他的副官拉姆暗暗叹了口气，心想领袖什么都好，只是太过争强好胜了……他已经连续指挥作战了四天四夜，获得了偌大的功勋。这一会儿休息一下，将指挥权让给奥拉赫大团长，又或者哪位宿将也未尝不可……何必这么勉强自己呢？

　　不过这话他也就只是敢在心里面想一想，可是不敢说出来。一个是因为如今瓦雷德在西尔凡尼亚的威望大的惊人。另一个则是因为随着瓦雷德的能力，地位与威望不断地上升，他已经不像是之前那样好说话了……

　　不过在独断专行这方面，瓦雷德却是自始至终都在这么做。想到这里，拉姆回忆起了几年前，瓦雷德在血色兄弟会的会议上力排众议，坚持要攻击南部的边境亲王领的事情。不由得微微露出了笑容。不过他很快就反应过来，现在不是想这种事情的时候。

　　事实上这样的情况瓦雷德本人怎么可能不知道？他也明白，这一场战役并不是几天十几天就能够完成的。从进攻到包围，从包围到歼灭。长需要一年半载，短也需要几十天时间。他不可能在这么长的时间内一直保持对于军队的指挥。

　　只是他仍旧想要尽量坚持的更久一些，因为他需要这些功绩，他需要向西尔凡尼亚证明自己是西尔凡尼亚公爵最好的人选——不，不是这么说，而应该说，西尔凡尼亚离开他就无法运转，他是西尔凡尼亚的关键，是绝对不可或缺的，是无可替代的。而并不是所谓“最好的”。

　　所以他想要尽量坚持下去，尽量在这场关乎西尔凡尼亚命运的大战中获取尽可能多的功绩。特别是最后的一击，瓦雷德已暗暗发誓，他必须获得那一击的权力。

　　他早已打定了这样的主意。“不过，至少我军仍旧在保持前进的势态。”瓦雷德这样暗暗的自我安慰。

　　然而很快的，他的这个想法就被宣告是错误的了。在战场正面，势不可挡的亡灵大军在这一刻就仿佛撞上了一道铜墙铁壁一般。猛然停止了向前推进的态势——黑色，一堵黑色的墙壁挡在了亡灵军队前进的道路上——黑兽人，不朽者！鏖战至此，绿皮终于出动了他们的精锐。而且并不像是之前那样，以小队，几百，上千人的出动，而是一次出动了十万！十万身着墨色甲胄，手持黑铁利刃的黑兽人不朽者！

　　这些黑兽人瞪着猩红的双眼，密密麻麻的凑在一起，虽然比不得亡灵们严整，但是比起一般兽人来，已经算是极好的了。更何况他们的蛮力，他们的悍勇以及旺盛的生命力，足以弥补纪律性以及阵型的缺点。悍勇，精力旺盛，装备精良的不朽者们一直都是都是绿皮大军，铁皮·格里姆高手中最强，也最好的一张牌。

　　也就是在这绿皮大军节节败退的时候，这些黑兽人站了出来，迫不得已的从无与伦比的进击的战斧转变为了守护的坚实盾牌，挡住了亡灵军队的节节进逼！


第四十七章 集中火力

　　被挡住了，没错，亡灵们维持了四天四夜狂飙猛进式的进攻，最终被这些黑兽人不朽者挡住了。尽管因为黑兽人不朽者的数量有限，他们无法将整个战场全部覆盖住。全线阻挡住亡灵军队的攻击。但是他们所组成的防线，足以阻挡住来自正面的全部攻击。

　　这就已经足够了！随着他们的到来，正面战场与两翼战场的进度逐渐拉大，三方的军队逐渐脱节。尽管绿皮中并没有可以敏锐的看出这一点的战略家，但是这样的状况仍旧是极端危险的。甚至，如果稍有些不小心的话，亡灵军队会因此被狂暴的兽人分割开来，到那个时候攻守的态势就会转换了！

　　“该死！”瓦雷德心中暗恨，眼看着这些黑盔黑甲黑色皮肤的黑兽人不朽者，心中暗恨。

　　这并不是第一次，他与这些狂暴的黑兽人进行战斗。早在一年前，他与绿先知乌尔扎戈的一场遭遇战，便曾经因为黑兽人不朽者的阻击遇到了相当大的麻烦。不过，尽管已经时隔一年，但是瓦雷德回想起来，仍旧不觉得有什么对付黑兽人不朽者的好办法。

　　这些不朽者身上沉重的板甲，以及他们旺盛的生命力，足以保证他们在受到了极为严重的攻击。譬如说被铅弹击中了非要害的部位，被十几杆长矛，超长枪刺出一身伤，甚至被斩断一条手臂，一些见得到骨头的伤势，乃至是失血超过总血量的三分之一。

　　正常人受到这些伤势之后多半会死。而以狂暴野蛮著称的绿皮兽人受到这样的伤势，即使不死，也绝对会丧失战斗力，然而黑兽人，也唯有这些因为战争才被制造出来的可怕怪物，才能够在受到这种程度的伤势之后继续奋战下去。

　　除非砍掉它的脑袋，否则即使是刺穿他的心脏，他也不会在第一时间阵亡。这就是黑兽人不朽者的恐怖。

　　“领袖……”眼看着敌军的守备姿态如此，瓦雷德愈发力不从心，他身旁的副官拉姆忍不住张开口，准备劝说一下，同时带领着血龙骑士们隐藏在亡灵大军中的奥拉赫，也感觉到了局势有变，做好了暂时接替瓦雷德智慧的准备。

　　“没关系的，这不过是个很小，非常微小，微不足道的障碍。”瓦雷德制止了拉姆继续说下去，他的嘴角咧了咧，最后形成一个古怪的笑容。让拉姆觉得怪异的不知道应该说什么。

　　看起来，在这种时候，瓦雷德仍旧没有想要放弃指挥权力的想法：“我可是要征服这个世界的吸血鬼！怎么可能会在这种地方，被一群卑贱野蛮的绿皮阻挡住？！”想到这里，他露出了略有些狰狞的笑容。配合他略显杂乱的头发以及疲倦的姿势，足以让任何熟悉他的人觉得惊讶。

　　随着这个念头升起，瓦雷德发色的淡金色逐渐退去，那不健康的，散发着病态美感的雪白色覆盖了他的头顶，如雪一般的长发披散下来，一股强大的，几乎不像是凡人魔法师的恐怖魔力从他的体内不自觉的散发出来。巨大的压迫感，让距离他最近的拉姆觉得窒息，不由自主的向旁边退去几步，差点从巫妖王座上跌落下去。

　　“这，这种力量简直就是……无法形容……和一年前，领袖击杀那些绿皮所使用的力量非常相似，但是又有些不同……领袖身上究竟发生了什么事情？！”拉姆心中惊疑不定，却是不敢再继续说下去了。

　　而瓦雷德怀抱中，恢复了猫的形态的艾尔莎通过心灵连接这样向他发问：“这么早就暴露实力，真的好么？”不过瓦雷德并没有回答她的意思。他再次将全部的精力投入到了指挥作战之中，而在他那病态的，不正常的庞大魔力支撑下，他原本有些昏沉的，疲倦的大脑重新高速运转了起来。瓦雷德对于前线的控制得以恢复——不，是变得更强了。

　　在瓦雷德的调度下，亡灵军团也迅速派遣出了他们的精锐部队，以应对黑兽人不朽者组成的坚固防线。大批的古墓守卫，黑骑士与鲜血圣杯骑士从预备阵列中被抽调出来。投入到前线上去。手持钢臂弩，使用爆裂弩矢，以及手持速射步枪的古墓守卫们连续不断的射击，以破坏黑兽人的阵线。而后大批的黑骑士，鲜血圣杯骑士向被远程部队打的破碎的阵线发动冲锋。

　　只是这些骑士一次次发动冲锋，却又一次次的败退下来，无功而返。他们固然能冲破一到两层对方的防线。却完全没有更进一步的可能。冲击带来的巨大动能很快便被黑兽人巨大的体重优势抵消。倘若不是指挥这些骑士的吸血鬼军官见机，命令骑士们快速撤退回来。那么在手持重斧，狼牙棒等重型武器的黑兽人不朽者反攻下，亡灵骑士们肯定会伤亡惨重。

　　瓦雷德也曾经尝试过，集中魔法攻击装置轰击对方阵线。然而黑兽人本身的魔法抗性就非常高。他们身上的甲胄中也含有部分黑铁，更增加了这种抗性。这使得魔法攻击装置的集中射击并不能起到太好的效果。

　　在这种情况下，瓦雷德略作思考，便决定以新组建的火炮部队，以及鬼怪蝎螳打破这个僵局。随着他一声令下，大批量的火炮被集中了起来。而这样的行为，也让不少接受过火炮应用知识的吸血鬼军官觉得诧异。

　　原本，西尔凡尼亚军制效法西格玛帝国，除了大同小异的步兵方阵之外，西尔凡尼亚新编的炮兵编队，也同样与西格玛帝国类似。以四门轻型火炮为一个炮兵连，配属步兵团。以十二门标准步兵火炮为一个炮兵营，配属军团使用。大军团则配属加强的，拥有十二门标准步兵火炮，以及八门步兵榴弹炮的独立炮兵营。

　　当然，在实战中，西格玛帝国还有过将炮兵集中使用的战术。但那通常用于攻坚又或者攻城。在野战，遭遇战中并没有过。瓦雷德曾经研究过西格玛帝国的火药武器战斗方式，发现帝国提倡将火枪，火炮的远程武器均匀的分配在军队之中，以同时攻击对面敌人的各支部队。同时削弱敌人的各个方面，以便在接下来的近战肉搏中，己方部队能获取全面的，压倒性的优势。

　　这样的战术不能说不正确，只是瓦雷德觉得，这实在是有些想当然了。而且与他学自后世的军事理论，集中火力攻其一点，局部破坏而后从对方阵线的缺口发动猛攻，彻底击垮对方的战术完全不同。因而，尽管在编制炮兵部队的时候，瓦雷德还是效法了西格玛帝国。但是在实际的炮兵应用中，就好像现在，他决定作出一些超出西格玛帝国武器应用的事情来。

　　在他的调度下，总共有一百二十门新式的快速步兵炮，三十门步兵榴弹炮以及四十门臼炮被集中到了一处洼地前端。

　　倘若是瓦雷德进行守备作战的话，这种地势太过低洼的地方，他会弃之不守。不过绿皮尽管善战，脑子却并不好使。好像这样的易攻难守的地方也并没有放弃。相反，还集中了大量的军队进行守备。这就给了瓦雷德机会。

　　这些火炮被瓦雷德列成了八排，每一排都有超过十门火炮。在经过多番调试，调整了仰角之后，瓦雷德得到了指挥这些火炮的指挥官，一位迷恋火炮威力，将混沌矮人的火炮技术全部学尽的尼拉科契族人的讯号。

　　“可以了，开火。”

　　随着瓦雷德一声令下，总数接近两百门的火炮一齐向着那处洼地开火。大片的开花弹径直向着那处洼地轰了过去。那不大不小的一块洼地哪里承受得住近两百门火炮的轰击？！这一轮轰击的爆炸范围直接覆盖了整个洼地。没有一个兽人能够幸免于难！

　　布置成密集阵列的黑兽人不朽者顿时遭到重创！甲胄再厚，身体再强壮，也挡不住锋利的弹片与黑火药的爆炸。近两千名黑兽人不朽者几乎全军覆没！原本是他们结成严密阵列的所在，此时此刻只剩下一堆烧焦的，插着无数弹片的碎屑肉块，残肢断臂。正在鏖战中的两军阵线上，就这样出现了一个数百米宽的缺口。

　　“进攻！”

　　眼看着火炮轰击奏效，瓦雷德马上下达命令，早已在火炮阵列两侧等待已久的八十具鬼怪蝎螳马上咆哮着，向着那个缺口处发动了冲锋，这些暴躁的金属怪物先是张开口器，向着洼地喷吐出油柱。引燃了那些黑兽人破碎的尸块。

　　无论是他们的肢体还是血液，都在高温下燃烧了起来。他们身上黑色的甲胄也在熊熊烈焰下扭曲变形。刹那间这一处洼地浓烟滚滚火光冲天。金属的怪物们，被瓦雷德寄予厚望的鬼怪蝎螳们，便在这火光的映衬下迈开节肢，毫无阻碍的冲破了洼地，向着洼地边缘的绿皮们发动了冲锋！


第四十八章 绿皮的反攻

　　眼看着亡灵方面恐怖的火炮部队轰炸，一瞬间便将那些看起来坚不可摧的黑兽人大军打了个粉碎。在这片洼地旁边，也受到了一定波及的绿皮们不由大为惊骇。不少胆小的哥布林与兽人转身逃跑，当然也有些有胆量的兽人们向前冲了过去。他们这一冲一逃，原本就不是很整齐的阵列顿时变得更加凌乱了，也就是在这个时候，鬼怪蝎螳们冲了过来。

　　这些平伸出前端的全金属的骑枪，挥动着巨大镰刀，口中喷火节肢如刀的鬼怪蝎螳就好像割麦子一样，将绿皮们凌乱的阵线一扫而过。留下大片大片的尸体的同时，继续向前发动猛冲。

　　“后续部队前进！”

　　眼看着绿皮的阵列被彻底冲垮，瓦雷德马上下达了这样的命令。于是，马上有大批的古墓守卫向着那处洼地涌了过去。并且通过那处洼地攻击黑兽人阵列的两翼。彻底将这一处缺口撕破。

　　至此，这一道令人头痛的防线终于出现了破损。局势开始变得对于在派遣古墓守卫弩戟列阵，稳固这一处缺口，不被绿皮们夺回的同时，瓦雷德重新调集亡灵骑士部队，从这处缺口发动冲锋，攻伐这条阵线后方的普通绿皮部队。

　　在瓦雷德这样的布置下，这条阵线尽管仍旧能够继续守备下去，但是其意义已经削弱了很多。冲破这条阵线的亡灵部队得以从这条阵线侧翼，乃至背后发动冲锋。使得黑兽人部队损失惨重。在这之后的一天夜里，瓦雷德又如法炮制，以大规模的炮兵，鬼怪蝎螳和亡灵骑士的兵种组合发动猛烈攻击，在黑兽人的阵线上又开出了几个缺口来。

　　于是，这一道可以称之为绿皮能拿出来的，最强的防线也逐渐的，就要支撑不住了。

　　尽管在这之后，绿皮们重新组织了几次攻击。以大批的兽人，毒液双足飞龙与岩石巨魔向这些缺口发动冲锋，想要重新将这个缺口填上，但却收效甚微。亡灵的精锐步兵古墓守卫守长于攻。这些身披黑铁甲胄的战士组成的阵线比起黑兽人不朽者的阵线更加坚固，更有火炮与魔法攻击装置的火力援护。使得绿皮方面的攻击无法奏效。

　　就这样，亡灵与绿皮之间的这场会战已经经过了六天六夜。期间最紧要的一刻，是绿皮大军发了狠心。不顾自身前方的杂乱的部队安危，派遣了一支战猪骑兵，径直践踏过己方前军向亡灵放面发动了冲锋，企图重新填补黑兽人不朽者防线的一道缺口。绿皮们派出的战猪骑兵超过四千头，这些骑兵都装备了全套的铁制铠甲，堪称精锐。而同时，绿皮还派遣了超过五十头毒液飞龙以及两百余名绿皮萨满作为援助力量。

　　或者是巧合，又或者是绿皮们从亡灵军队身上得到了灵感。这一次绿皮们发动的攻击，就好像是瓦雷德之前所使用的战术一样。集中火力，以萨满和毒液飞龙的远程攻击削弱亡灵部队的阵列，而后以骑兵发动冲锋。

　　尽管绿皮们做的这些事情，在西尔凡尼亚诸多军官名将看，都太过简单，粗糙，所以不以为意。然而瓦雷德看过之后却觉得分外惊讶，并且分外感慨：“绿皮军队之中，竟然也能有这样的人物，实在是难得！”

　　在他身旁，他的副官拉姆早已经习惯了瓦雷德现在满头白发的样子。尽管心中还有所估计，但是表面上却已经平静了下来。听瓦雷德这么说，拉姆便回答道：“整个南部大荒野的绿皮全都聚集在这里。其中出现一两个例外，特殊的家伙也是正常的。”

　　“有道理。”瓦雷德点点头，同意了拉姆的说法：“不过绿皮萨满的能力有限，我军古墓守卫披挂黑铁甲胄，其魔法抗性比起黑兽人有过之而无不及。所以对方这个不伦不类的模仿能起到多大的作用也就可想而知了——”

　　的确势态如同瓦雷德所想的那样，古墓守卫组成的阵列对于魔法的抗性，使得绿皮萨满的努力变得徒劳无功。而同时，亡灵方面的古墓守卫弩手新式火枪手以及火炮和尸巫，也不甘示弱的向绿皮方发动反击。更进一步的压制了亡灵军队。

　　而天空中的双足飞龙却不同。倘若这些可以喷涂强腐蚀性毒液的毒液双足飞龙，向着亡灵阵列攻击的话。那么亡灵军队恐怕要伤亡惨重。无论是钢臂弩还是速射步枪，面对在高空中盘旋，并且皮糙肉厚的双足飞龙，都无法起到太好的效果，尸巫的魔法更不用提，双足飞龙好歹也是亚龙种，其魔法抗性可不是尸巫这种低等级施法者可以对付得了的。

　　不过亡灵军队也有对付它们的办法。原本在亡灵大军中担当轰炸任务的亡灵龙被瓦雷德召集了起来，与他们一起的还有总共五百头石像鬼。这些力量足以压制住双足飞龙的侵袭。尽管已经成为了亡灵，但是巨龙的龙威在亡灵巫术的作用下，仍旧得以保存，并且在这些仇恨着生灵的亡灵巨龙的意志下，向双足飞龙们不断地压迫过去。

　　在这种威压下，即便是最野蛮，最愚蠢的双足飞龙也无法保持常态。它们或者哀鸣着，近乎毫无反抗之力的被亡灵龙冰冷的龙息击碎，又或者被大批大批的石像鬼撕扯成碎片。随着这些散发着恶臭的丑陋野兽的悲鸣，天空中顿时下起了一阵血雨。被石像鬼们撕扯下来的肉块碎屑与双足飞龙的血液不断抛洒向地面，昭示着绿皮这一计划的失败。

　　不过，尽管西尔凡尼亚将绿皮的远程攻击方式尽数破解。但是绿皮们仍旧毫不气馁……或者说根本没这个觉悟的发动了骑兵突击。那些战猪骑兵就如同之前所说的那样，哈哈大笑着踏破了自己人的身体，撞烂了那些倒霉鬼的脊背。向着亡灵军队的阵列发动冲锋。

　　而迎接他们的，是以钢臂弩所发射的爆裂弩箭，以及速射步枪发射的铅制弹丸，火炮的开花弹，以及尸巫们的魔法……

　　在这样的远程攻击之下，战猪骑兵们的军队被大幅度的削弱了。至少有三分之一的战猪骑兵死在了冲锋的道路上，战猪与骑兵的尸体铺了一地。

　　不过即使是这样，余下的战猪骑兵们，这些蛮勇的战士们仍旧一头冲进了亡灵们的阵线之中。

　　原本，在瓦雷德并未进行军事改革，创建新型兵种之前，西尔凡尼亚的亡灵军队中以步对骑的佼佼者便是古墓守卫。

　　这些手持长戟的精锐重步兵有着一种特殊的，抗击骑兵的方式。

　　一般的步兵利用长杆武器对抗冲锋中的骑兵，通常需要三到五排紧紧的靠在一起，组成阵列。这既是为了阵线牢固，更是为了给士兵们心理上的安慰。告诉他们人多势众，以维持士气。

　　不过对于亡灵来说，这种做法自然大可不必，古墓守卫的阵列排布非常特殊，两排士兵之间间隔有接近四。在对敌的时候完全都是单独一排对阵敌兵。

　　这单独的一排古墓守卫在面对骑兵时候，会将手中长戟前端呈三十度角靠向地面。在骑兵冲到自己面前时候，便陡然将长戟向上提起。从马匹柔弱的，未披甲的腹部或者脆弱的前蹄下手，击杀敌骑。当然同时，飞驰而来的战马与骑兵的长枪，也足以破坏一名古墓守卫。双方至此同归于尽。而对于接下来继续前进的敌人骑兵，便由五米间隔之外的另一排古墓守卫对抗。

　　这样的战术完全确保古墓守卫与敌人精锐重骑兵对战时，获得一比一的伤亡比率。对于以步抗骑来说，这可以说是一个极高的，极难得的交换比率了——而且这个比率几乎是无法改变的。

　　培养一名精锐的重骑兵，饲育战马，制造装备需要花费巨大的代价。而制造一名古墓守卫，却只需要足够的材料即可。尽管阵亡比率相同。但是算上成军费用以及维持费用，骑兵方所花费的，亡灵方面的五倍，至还要更多。因而获胜的肯定是亡灵方面。这种单排三十度长戟列阵战术，也算是亡灵军队的招牌战术了。

　　然而对抗战猪骑兵，这样的战术却完全无效。因为这些绿皮饲养出来的战猪的腿短头大，身体又肥壮。这三十度自下而上的一戟几乎打不出去。而战猪厚重的皮革与脂肪更不是战马能够比的了得。第三个原因则是……

　　这些作为骑兵的绿皮同样皮糙肉厚，从奔驰的战猪上摔下来，也不一定会丧失战斗力……

　　因而这一批战猪骑兵在瓦雷德的眼中，可要比帝国的几个骑士团，乃至是混沌的重甲骑兵可怕得多。

　　幸好，这些骑兵在之前的弩矢与枪炮的攻击中折损了大半。而瓦雷德所布置的标准的三列戟兵阵列，也足以抵御余下的战猪骑兵的冲锋。否则还真有可能让绿皮们发动一轮成功的反击……


第四十九章 终于……

　　最终，随着那一批装备铁制甲胄的战猪骑兵全军覆没，绿皮最后一次反攻浪潮宣告失败。其麾下精锐的黑兽人伤亡超过四分之一，充当战术武器作用的双足飞龙，岩石巨魔与萨满部队同样损失惨重。可以说在这一轮的战争中，绿皮大军尽管在人数伤亡上少于前几天。但是在军力上的损失却要比前几天高了许多。可以说，在这两天的战争中，绿皮的脊梁骨被亡灵部队打断了。

　　绿皮与亡灵的会战至此进行至第八天。随着黑兽人不朽者全线崩溃，绿皮中掀起了又一轮的溃逃风潮。亡灵大军随即掩杀，斩首无数。绿皮军队尸横遍野。

　　至此，经过八天八夜的鏖战，绿皮大军损失军队超过两百万之众，精锐的突击部队战猪骑兵，精锐重步兵黑兽人不朽者，精锐战术部队萨满，岩石巨魔与双足飞龙几乎全部丧失，军力损失超过大半。在这样的情况下亡灵军队前进的姿态势不可挡。

　　“死光了……这一批精锐都没了，他还有什么办法阻挡我军前进？！”通过天空中兀鹫的眼睛，瓦雷德目睹了最后一支大概数千名黑兽人，在己方火炮，魔法攻击装置的连续轰击下摇摇欲坠，最终被山洪暴发一般势不可挡的亡灵骑士冲垮，终于露出了笑容来。

　　这是，最后一批成建制的黑兽人不朽者了。正如同瓦雷德自言自语中所说的那样，这一批精锐全军覆没，绿皮中还有什么能阻挡得了亡灵大军狂飙猛进的攻势呢？

　　“领袖。”听见瓦雷德这么说，拉姆稍显不安，他看得见瓦雷德布满血丝的眼睛，不断起伏的胸口以及疲惫的神情。连续八天的战役消耗了瓦雷德太多的精力——事实上即便只是在他身旁参赞军务，这八天不眠不休，拉姆都有些受不住。

　　瓦雷德自己不肯回去休息。但是对这个副官却不差，曾经几次想要让拉姆回到后方休整。只是拉姆不肯。

　　“领袖您仍旧率军奋战。作为下属怎么能有所懈怠？”拉姆当时一口回绝了瓦雷德。态度非常坚决。就这样又坚持了两天时间，直到黑兽人这一道阵线崩溃，而亡灵大军又掩杀一阵，胜利在望的时候，拉姆才再次提起这件事情来：

　　“您看，现如今我军已经取得了对绿皮的绝对优势，已经不需要您再继续劳碌下去了。请将战局交给下属军官即可，您先去休息一下吧。”

　　这话的确是为了瓦雷德好。然而瓦雷德听上去，却觉得无比的刺耳。

　　什么叫取得了绝对优势，就不需要自己了？难不成自己只是个救火队员一样的角色，西尔凡尼亚有难了就像自己求救，没问题了就把自己一脚踹到一边吗？

　　这样的念头在瓦雷德脑海中一闪而过。甚至连他自己都觉得有些奇怪。因为他知道，拉姆所说的话里面绝对没有这层意思。平常的时候，他可能也有一些说话不对的地方。但是自己也从没有往那方面想过……

　　“不，还不行。”于是瓦雷德强迫自己不要去想那些事情。他摇了摇头说道：“行百里者半九十，眼看着绿皮就要坚持不住了，我怎么可能会在这时候放弃？！”

　　那拉姆闻言不由得暗暗叹息，心想：的确绿皮快要坚持不住了。但是这个“快要”和这个“了”究竟会持续几天无人可知。再说兔子急了还蹬鹰呢。绿皮虽说伤亡惨重，但仍旧有好几百万的可战之兵。想要轻松地击败对方，实在是有些想当然了。

　　不过拉姆想到这里，却也自嘲的一笑。他所想到的，与瓦雷德之前所想到的事情一样——在这种情况下，绿皮们还能拿出什么来抵抗亡灵大军势不可挡的攻击呢？

　　就在西尔凡尼亚君臣都如此想的时候，在绿皮的阵营中传来了一声怒吼。左手持双刃战斧，右手持兽人斩军刀的格里姆高与他身边的一群黑兽人推开了前面拦路的绿皮们，向着亡灵大军展开了冲锋。刹那间，一个小队的鲜血圣杯骑士便在格里姆高的猛攻之下灰飞烟灭。紧接着是一个整编的古墓守卫连队，再之后是一个连队的黑骑士。

　　当一头巨大的鬼怪蝎螳怒吼着，向着格里姆高和他身边的黑兽人们喷吐出沸腾的，燃烧着的油柱的时候，那个体型硕大的黑兽人军阀竟然不闪不避，怒吼着继续向前，随即淹没在火海之中——

　　“死了么？！”通过兀鹫之眼看到这一幕的瓦雷德心中暗喜——然而还没等他说些什么，那火焰之中便伸出了一只黑黝黝的大手来，一下子扼住了那鬼怪蝎螳的喷涂油柱的口器。然后一用力，那口器便被黑兽人的怪力捏得变形，直接封死了！

　　“可怕！”瓦雷德心中暗惊，却没想到接下来，令他更加惊讶的事情又发生了——对方，也就是那个黑兽人军阀铁皮·格里姆高从烟火中露出身形来，他那一身铁甲已经变形，通红通红的铁浆黏在他的身上，数千度的高温，使得他的皮肤，肌肉发出烤焦了的难闻味道。然而这一切，这个疯狂，强壮，恐怖至极的黑兽人却浑然不觉！

　　在捏烂了那鬼怪蝎螳的口器之后，他尚不肯罢休，右手抡圆了，挥动斩军刀向着那鬼怪蝎螳书写了十二层物理防御结界的黑铁额头砍了过去，那手臂在他全力施为下肌肉虬结，竟然一下子胀大了一圈儿。只一击，十二层结界的黑铁兽头应声而碎。操纵着鬼怪蝎螳的怨灵发出了惊天的惨叫声。

　　在听到这惨叫声之后，格里姆高露出了极残忍的笑容来。他将斩军刀别在腰间，然后伸出铁钳一样的双手，顺着那个缺口猛地插进去，然后向两边一撕——在瓦雷德，以及不少西尔凡尼亚吸血鬼难以置信的目光中，格里姆高硬生生的将一头鬼怪蝎螳，一头黑铁合金锻冶而成，经过了硬化处理，经过大量附魔加固的鬼怪蝎螳撕成了两半！！！

　　“这，这简直是——简直是怪物！”瓦雷德被他的动作惊讶的目瞪口呆。甚至觉得有种大脑当机的感觉。这完全是不可想象的，竟然有人，竟然有人——这何止是上千吨，上万吨的力气？！那个黑兽人，铁皮·格里姆高比怪物还要怪物！

　　在这之后，在格里姆高又一把捏碎了鬼怪蝎螳内，封印着合成怨灵的魔法水晶，彻底杀掉了这台战争机器之后，在受到这个疯子的鼓舞下，他麾下的黑兽人——很有可能也是这个战场上最有一批黑兽人——当然，除了黑兽人之外，还有一些普通的绿皮兽人，但是看那些绿皮兽人肌肉虬结，身材高壮的样子，也就能知道一般的兽人比不得他们。

　　在这个疯子的鼓舞下，这一批部队随着他奋力拼杀。无论是一般的亡灵阵列，还是由精锐的古墓守卫组成的阵列，甚至极精锐的鲜血圣杯骑士，鬼怪蝎螳，以及尼拉科契家族，拉弥娅家族的特殊精锐兵种所组成的阵列，在他们的冲击下都是一触即溃。

　　尽管亡灵部队能伤害，乃至杀死不少的这些兽人，但是他们冲锋的态势却从没有被削减一分一毫。直如同锋利的巨斧一般，势如破竹，所向披靡。

　　“领袖！这支军队是向着我们的方向冲过来的！请调遣部队拦截他们！！”这一会儿功夫，拉姆也反应了过来，发现这支绿皮军阀率领的精锐的目标，竟然是己方阵列之后。马上大声喊叫起来。

　　然而瓦雷德却没有回话。

　　“领袖，领袖你怎么了？！请调遣部队去拦截他们！！！”眼看着瓦雷德不回话，拉姆更加急切了。再三问过之后他一急，就想要拖着瓦雷德逃跑，却被瓦雷德猛地甩开。

　　“呵，呵呵，呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈……”

　　在这种情况下，瓦雷德·冯·卡斯坦因，西尔凡尼亚最优秀的政客与阴谋家不慌，不忙，不发令，更不后退，却难以抑制的发出了一串歇斯底里的爆笑——

　　“就只有这样？就只有这样么？两个国家，两个种族，数百上千万大军的大会战，你最后的武器竟然是以总帅的身份带头冲锋，想要用斩首战术？！铁皮·格里姆高——你这个白痴，废物——饭桶！他以为他能成功么？！他以为在几百万大军的会战中之中，他那上千人的突击部队能起到什么决定性的作用？！笑话！真是笑话！他当我会怕他？！他当我什么准备都没有？！啊哈哈哈哈哈哈……”

　　这一阵狂笑笑得巫妖王座周围吸血鬼人人为之侧目。明明如今情况危急，绿皮兽人拼死发出反戈一击，回答了之前瓦雷德自问的那个“他们还要凭什么反抗？”的问题。然而瓦雷德接下来却破口大骂敌酋是个废物，周围一众人尽皆不解，不知道瓦雷德是发的什么疯。更希望瓦雷德能够出言解释一下。


第五十章 惊世一战

　　不过，这个问题并不需要瓦雷德去解释。因为在这之前，一声饱含恨意，震慑人心的怒吼声已经替他解释了一切——

　　“格里姆高！！！！！”

　　红色，血红色，触目惊心的血红色——血龙骑士，身着血色甲胄，头戴血色头盔，手持血色重骑士枪，胯下披挂血色重板甲亡灵战马的血龙骑士们，在血龙骑士团大图长奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛的率领下，向着狂飙猛进，无人能挡的黑兽人大酋长铁皮·格里姆高的突击部队冲了过去。

　　这便是瓦雷德所说的后手，这便是瓦雷德准备，也同样是瓦雷德拼死拼活，也不愿意让出大军指挥权的理由……之一。

　　正如同瓦雷德之前所说的那样。他怎么会没有防备？黑兽人大军阀铁皮·格里姆高。如此强悍的对手，堪比世界前十位的大高手，他怎么可能不对他谨慎布置一番？

　　在最初的火炮，雷暴的轰炸中他没出现，在接下来狂飙猛进的进攻中，在黑兽人组成铜墙铁壁的防御战中他也没有出现，在这八天八夜的猛攻恶战中他自始至终都没有出现——也正是因为这样，瓦雷德对那个混账王八蛋的提防也越来越深了！

　　瓦雷德在等待，等待这个天下无双的黑兽人从蛰伏之中觉醒过来，从不知道什么地方冲出，挥舞着战斧向他砍杀过来。这样一来，他精心为格里姆高准备的“礼物”才显得有价值。

　　也就是他的岳父奥拉赫——

　　这一会儿，血龙骑士团的大团长怒火炽然，心中却不无快意。一年，一年时间。他等这一刻已经等得太久了！

　　也就是在这冲锋的过程之中，奥拉赫心中飞快的盘算了一番，转眼间便计算好了自己与对手的实力：“敌人的数量大概有一千到两千，我血龙骑士团在遭受一年前一场败仗伤亡百余人，在这场会战中，更有近两百人被瓦雷德任命为军团指挥官。无法合并成军。因而我麾下骑士不过三百——然而——”

　　便正是这一个“然而”！却看这三百骑血龙骑士之中，除了奥拉赫的原班人马之外，还有包括瓦雷德的姨夫艾伦勋爵，瓦雷德的姐姐伊莎贝拉，尼拉科契家族第一强者，魔剑御天奥古斯特将军这三名西尔凡尼亚的绝顶高手。

　　这三人合力，即便是世界前十强的顶级强者也可以一战。必要时刻，瓦雷德还可以派遣艾尔莎予以支援。出动如此多的高手，便是合西尔凡尼亚五位高手之力，一举击杀格里姆高这个祸害。

　　眼看着一众“血龙”向着敌人猛攻过去，瓦雷德轻轻点了点头，暗道：

　　“此次战役之前，众人问我这一战究竟如何？我回答众将领说，胜是能胜，不过取胜之余，还有两个目标要完成。其一是将绿皮大军的绝大多数歼灭，其二……便是杀死格里姆高。绿皮大军是其身体，而格里姆高却是其灵魂。这两个目标一个没完成。这场战役便是胜了，也是失败……所以啊，岳父大人，祝您旗开得胜。”

　　此时此刻瓦雷德心中如此想，那一边奥拉赫与麾下三名大高手，其余不少精锐的血龙骑士也是如此想。而他们的正对面，黑兽人大军阀格里姆高却是不闪不避，他心中有着另外一种思量——在听到奥拉赫那一声怒吼“格里姆高！”之后，黑兽人大军阀当即红了眼睛，那丑陋狰狞的兽头向前一伸，一声“Waaagh！！！！！”的惊天战后当即响起。

　　如果说之前的格里姆高是势不可挡的野兽的话，那么现在，受到奥拉赫刺激的格里姆高就是不可思议的怪物！在一声惊天动地的战吼之后，格里姆高大声喊叫着：

　　“奥拉赫奥拉赫奥拉赫奥拉赫奥拉赫！！！！”声音中饱含怒意，饱含恨意。径直向前奔跑，双手中战斧与斩军刀不断挥舞，挡者披靡，那层层列列挡在他面前的亡灵军队简直比纸片儿还要薄，甚至连阻挡他前进速度的功效多无法达到！

　　奥拉赫恨格里姆高有其原因，杀子灭军之仇不共戴天。而格里姆高恨奥拉赫，也有其原因——在一年之前，他每次与奥拉赫作战的时候都是哈哈大笑着，畅快得很。因为他知道他会取得最终的胜利，在这个前提下，与奥拉赫单对单的大打出手，这个黑兽人大军阀觉得过瘾，也觉得痛快。

　　但是在一年后的今天却不一样了。失败，失败，还有失败……格里姆高尽管知道瓦雷德的存在，但他却并没有将瓦雷德当成对面的亡灵军队的指挥官。在这个黑兽人大军阀的心目中，统率着与他作战的骸骨大军的人自始至终，都是奥拉赫。就好像他自认为这次的绿皮Waaagh的指挥官是自己，而不是已故的绿先知乌尔扎戈一样。崇尚武力的绿皮只崇尚武力。除此之外无论好口才还是好的指挥能力——全都是渣滓！

　　因此格外的恨他，恨他带该自己的数之不尽的失败与耻辱——尽管实际上这个白痴是恨错了人。不过这也未尝不是一种幸福……

　　而眼看着格里姆高含恨出手，瓦雷德不怒反喜——在他想来，集合整个西尔凡尼亚的高手来围杀格里姆高一个，自然是板上钉钉的妥当。格里姆高就是再有本事，再强，再厉害也不可能是这几个人合力的对手。一年时间，辛苦，劳顿以及浴血奋战。眼看着就要有所收获，瓦雷德心中能不高兴？！

　　“就这样！就这样去死吧！你这个怪物！！”

　　他心中这样默默地呼喊着。也正是在这怒吼中，在这心中的默念声中，在无数亡灵大军驱赶着数之不尽的绿皮部队，大肆屠杀中，一者逆流而上，一者顺势而下，两支军队就这样猛地碰撞在了一起——血色大剑与黑色战斧，再一次，可能也是最后一次的交锋，至此展开！

　　此时此刻奥拉赫与格里姆高两人挥剑抡斧奋勇拼杀，然而其余人却并没有像是瓦雷德所想的那样，一哄而上，一齐出手将格里姆高这个祸害彻底杀灭。这并非他们不想，而是在他们动手的时候，绿皮那一两千人的突击部队之中，也冲出了三个完全不逊色于伊莎贝拉，艾伦与奥古斯特的强大兽人！

　　那三个兽人中一个是黑兽人，瓦雷德对他有些印象，知道他是与格里姆高一齐，从北部无尽山脉一直杀到南部大荒野的老部下之一，格里姆高的近卫队长，绝对的亲信。而另外两个却是普通的绿皮兽人。瓦雷德对他们两个，却是一无所知！

　　这八个人两两相对，捉对厮杀，奥拉赫与格里姆高这一对老冤家自不待说，瓦雷德心知他们两个打起来一时半会儿的根本打不完。现而今这个局面，最终胜利并不取决于这两个最强者，而是另外六个不是太强的家伙，只要他们中哪一组分出胜负来，那么获胜者便可帮助其他同伴迅速赢得胜利。到时候自然可以一齐出手，帮助奥拉赫又或者格里姆高取得胜利。

　　眼看着奥古斯特，这个单手持剑，另一只手上魔力如潮汐一般不断涌动的可怕米箭矢左手猛一挥动，一道彩虹一般的七色剑芒向着对面的绿皮兽人斩了过去，同时左手长剑狂风暴雨般疾速攻击，却被对面绿皮兽人一吼，一斩破解的干干净净，瓦雷德看的直皱眉。

　　那个尼拉科契家族的魔剑士剑术通玄，魔力也是绝伦，更难得的是他能将两者合二为一，以剑术施展魔法，这一门绝技诡异绝伦而且威力无穷。即便是瓦雷德见了也惊叹不已。而他也一度将与他敌对的那个高大的绿皮兽人压制的不能动弹。时不时便给对方挂上一道伤势。这也是这个相貌阴鸷的男性对战的战术，积小胜为大胜，一点点的压制对手。而后做出最后，也最猛烈的一击。

　　不过很快，绿皮便改变了战术，那个与他作战不利的高大的绿皮兽人退了下去。换上了另外一个孔武有力，身材却一般的兽人。当时奥古斯特就觉得有些不妙。再战时更是大惊失色，对面那绿皮兽人不知为何，魔法抗性竟然高的吓人。特别是在那个兽人战吼过后，其魔法抗性更是达到了令人匪夷所思的地步。

　　奥古斯特的魔剑即便不计算魔法附加的伤害，单凭其锋刃也足以切金断玉。然而在面对对方的时候却显得颇为无力，至于奥古斯特出神入化的剑术，对方也自有战斧一柄，足以抵御。那绿皮兽人的本事全都是军阵上拼杀出来的。尽管比不得奥古斯特的剑术圆满，甚至可以说非常粗糙，但是一招一式都威力无穷。特别是对方那种大开大合的战术，一定程度上，也正是奥古斯特步步压制，细碎的战术的克星。

　　“劳而无功。”瓦雷德皱着眉，看了一会儿奥古斯特与那矮壮的绿皮兽人的战斗，然后摇摇头，做出了这样的判断……


第五十一章 破局

　　“劳而无功。”瓦雷德皱着眉，看了一会儿奥古斯特与那矮壮的绿皮兽人的战斗，然后摇摇头，做出了这样的判断……

　　那边奥古斯特一时间取胜不得，但是他好歹仍旧处于攻势，而且瓦雷德知晓其人心思缜密，会在战斗中计算自身体力与魔力消耗，将之均匀分配到战斗的各个时间段去，因此对方就算胜不得，但是却也没有多少失败的可能。

　　想到这里，瓦雷德便不再去关注这名魔剑士与他的对手，转过去观看其他两组战斗。而这一看，却看得他连连摇头。

　　他姐姐伊莎贝拉正和那个高大的绿皮兽人以攻对攻。双方拼尽全力，舍生忘死，几乎全都没有招架的意思，进攻进攻再进攻。吸血鬼的体质与兽人基本相当。看起来那个高大的绿皮兽人在本族内也算是佼佼者——当然，伊莎贝拉也基本相同。这两个人都是体制卓异，擅长进攻的战士。这一会儿正是棋逢对手。伊莎贝拉的速度稍快一点，那个高大的兽人的耐力与力量却比伊莎贝拉强，双方半斤八两，一时半会儿也决不出胜负来。

　　“怎么能这样……”瓦雷德皱着眉，心中对他这个姐姐不无怨念。瓦雷德崇尚吸血鬼的高雅与雍容华贵，尽管在这同时，他在军略上也崇尚勇武。但却并不喜欢这种以蛮力取胜的战术。在瓦雷德看来，两者相比，那就是血龙骑士与黑兽人这样的感觉……只是这一会儿伊莎贝拉她却……

　　当然这并不是重点，重点是在这样的拼命之中，这两个混蛋却打成了平衡的势态，谁都无法压倒对手，战况比奥古斯特那边还不如。竟然是个平手的局面。这便是瓦雷德连连摇头的缘故。

　　奥古斯特和伊莎贝拉两个人都无法在短时间内摆平自己的对手。而其余奋战中的血龙骑士们，却都没有介入到此次战斗中的实力……

　　“幸好，还有那个人在。”瓦雷德心中暗暗松了口气，而后凝神关注这四场战斗中唯一一个占据上风——而且是大占上风的人。他的姨夫艾伦·冯·拉弥娅长剑如蝮蛇，御盾如玄龟，无论是攻是守，都压得他的对手，那个黑兽人禁卫一头。让瓦雷德不由得暗暗感叹：姜还是老的辣——

　　这却并不是说那黑兽人禁卫不够强，事实上根据瓦雷德观察，那个黑兽人可以说是对战的四个兽人之中，除了格里姆高之外的第二强者。其战斗意志，战斗方式都与格里姆高如出一辙。简直就是一个小号的黑兽人大军阀。

　　然而就是这么一个人物，碰上艾伦却被压制的死死的。每一个刹那间都是险象环生。战到如今已经遍体鳞伤，整个人就跟一个血葫芦似的。倘若不是黑兽人体格健壮，换个好像精灵那么纤细脆弱的种族，流了这么多血早就死了。

　　黑兽人禁卫队长怒吼着，奋力的挥动手中战刀挥砍。而他对面的艾伦却暗暗冷笑。心想：你还真把自己当成格里姆高了不成？在这一段战斗中，他就是针对对方这样拼死猛攻的战术，以盾守备，而后瞄准机会再出剑击敌。以这样的防守反击的战术作战。

　　就这样这一场战斗打到现在，其中黑兽人禁卫队长攻势占了七成，而艾伦勋爵攻势却只有三成不到。然而就结果而论，他们两人一个身上完好如初，一丝一毫的伤痕没有，而另一个却遍体鳞伤，血水中浸泡过一样。谁胜谁负一眼可见。

　　瓦雷德眼看着自己姨夫大占上风，不由的暗暗欣喜，他于武道一途的见解与艾伦勋爵大同小异，更兼娶了他女儿爱丽丝，两夫妻之间琴瑟相合，瓦雷德对这位岳父自然更高看了一眼。这两样相加，再加上这一会儿艾伦勋爵在此次战斗中的杰出表现，由不得瓦雷德不高兴。他心中想道：

　　“不愧是先代成名数百年的战士。姜还是老的辣。这一回战局的突破点，看起来就要放在我这位一副身上了。”

　　瓦雷德一念至此，便下定了决心，紧接着不轻不重的拍了拍怀里的黑猫。艾尔莎知晓瓦雷德的心意，一跃而起，在半空中化为人身，几个闪烁便到了阵前，之后二话不说，黑色镰刀猛地向那个黑兽人禁卫队长头顶上斩了过去——

　　“该死的！怎么回事？！”那个黑兽人当即举起砍刀想要招架——然而艾尔莎那镰刀却并非实物，而是以魔法凝聚而成，这一架根本没架住。艾尔莎手中黑色镰刀透过黑兽人的砍刀继续向下斩了过去，把那黑兽人惊得一身冷汗。连忙向后踉跄了两步勉强躲过艾尔莎这一击。

　　然而这么好的机会，艾伦勋爵怎么可能看不到？这位刺剑大师眼中精光一闪，鬼魅一般上前一步，手中长剑笔直得直刺黑兽人胸口。那黑兽人不得已继续招架。却没料到这一会儿艾尔莎又绕到了他身后继续攻击。

　　这两人之前并未联手作战过，也都没有与对方联手的觉悟。在这样的“默契”下，他们两个不约而同的选择了这样的战术，一前一后，一人一百八十度将战场分开来，你打你的我打我的。尽管这个战术算不上高明，甚至有几分意气用事，可以说是笨蛋也不一定。但是好歹，这样的战术能够发挥艾尔莎与艾伦勋爵两个人百分之百的战斗力。

　　“的确，与其用半生不熟的联手进攻，还不如两个人各自为战。这样至少能将两个人的战斗力全部发挥出来。”瓦雷德点了点头，暗暗赞同这两人的做法，再转眼看了看其他三对对战的情况，发现无异，便收回了目光，重新看向周围战场上。

　　这一会儿功夫，绿皮大军刚刚因为格里姆高亲自上阵而焕发的一点勇气，已经在亡灵大军接二连三的猛攻下消失殆尽。除了正在激战中的那一小处战场两军不能近前一步之外，其他地方都是亡灵大军压制着绿皮高歌猛进。有不少地方的绿皮已经溃逃。

　　眼看着对方阵线越缩越短。军阵越来越密集。自相践踏而死的数不胜数，瓦雷德眼见此景面露冷笑，不断指挥着亡灵骑士，古墓守卫精锐向敌军发动冲锋，一次次撼动对方阵脚，意图将对方最后一点抵抗之心击碎。

　　就这样，在亡灵大军连续不断的拼死冲锋之下，绿皮的阵列不断瓦解，崩溃。在亡灵大军不间断的攻击下，他们很快就没有了上前杀敌的勇气。然而他们的数量毕竟还是太多了。在一处崩溃之后，溃兵很快便会涌向另一处，而后重新组成更加密集，更加紧凑……当然士气也更低的阵列。双方就这么不断地维持着这个过程。

　　“火枪，火炮，魔法攻击装置，弓弩，尸巫，亡灵巫师，龙——所有的远程攻击手段都施展出来！轰烂他们！”

　　眼看着对方兵士密集，瓦雷德马上转变战术，将大批快速步兵炮，骷髅火枪手，长弓手，古墓守卫火枪手，弩手，尸巫与休整好了的吸血鬼巫师们编组成几个上万人的投射武器部队，单独使用。

　　这一会儿瓦雷德也看出来了，对方——绿皮们已经没有了进取之心，他们已经无法，也不会再进攻了。因此他可以从容的将这些远程部队调拨出来单独列阵，而不需要担心绿皮逆袭，给这些近战脆弱的军队以杀伤。

　　而事实也的确如此。在弓箭弩矢，枪炮弹丸与魔法铺天盖地的猛烈轰击下，绿皮大军除了崩溃，崩溃，继续崩溃之外再没有其他的应对方式。绿皮大军，败局已定。

　　在这之后，瓦雷德期盼已久的，绿皮与吸血鬼高层武力的破局也已达成。在艾尔莎与艾伦勋爵的联手攻击下，那个黑兽人禁卫队长终于支撑不下去了。带着满腔恨意以及浑身上下的遍体鳞伤……以及一个烂西瓜似的，被艾尔莎的爪子拍碎了的大脑死掉了。

　　在这之后，这场战局已经明朗的不能再明朗了。

　　这场战争，必然是以吸血鬼，西尔凡尼亚，瓦雷德·冯·卡斯坦因的胜利而告终！

　　眼看着那个黑兽人阵亡。那一高一矮两个绿皮当即对视了一眼，马上抛下自己的对手聚在了一起。两个人肩靠着肩，看起来是准备联手对敌——对抗奥古斯特，伊莎贝拉，艾伦，艾尔莎四个西尔凡尼亚放的绝顶高手。

　　四对二，看起来好像对绿皮不利。然而让人惊讶的是这四个西尔凡尼亚的绝顶高手一时半会儿竟然无法将那两个绿皮拿下！这一个是因为西尔凡尼亚一方四位高手配合起来极为生疏，甚至连本身实力都无法发挥出来的缘故。而另外一个原因则是，这两个混账绿皮竟然却配合的相当不错！

　　一时间西尔凡尼亚四位高手竟然被那两个绿皮兽人压制住了。那两个兽人在四人猛攻的时候严防死守，却在四个人因互不了解，相互掣肘之时猛攻其中一人。片刻功夫，竟然是那两个兽人占了上风！


第五十二章 出手

　　“这样下去没完没了啊。”瓦雷德皱着眉这样说。而在他身旁，毫无心机——又或者说与一般的吸血鬼一样，心机从没有用在自己族人身上的拉姆完全无视了瓦雷德这句话中的笑意。急切的向瓦雷德请求道：“领袖！前方恐怕有变化，请快点拿出办法来！”

　　“你只知道依靠我么？西尔凡尼亚也只有一个瓦雷德·冯·卡斯坦因了啊。”

　　当然，这等自矜之语瓦雷德也只是在心里面想一想罢了。他是不会说出来的，或许这一刻的瓦雷德，早就已经忘记了他所说过的“同族之中，何事不可言”那句话了。

　　心机深沉，心思叵测，以众生为棋子玩物。在这一刻，那个心怀天下，志向远大并且心性高洁卡斯坦因伯爵似乎已经消失了。留在这里的并非披挂秘银锁子甲，朝气蓬勃，英气逼人的吸血鬼少年将军，而是满头银丝，笑容诡异，身披暗金龙纹甲胄的不世枭雄……

　　然而，这些变化没有人感觉到——甚至连瓦雷德本身都不清楚。他只是随着他的本心，本性，那属于人类的特性，属于聪明的，有野心，并且能力出众的“人”的思想而已。

　　自始至终，人就是人，就算改变了体质，改变了环境氛围，也成不了吸血鬼。

　　瓦雷德的微笑，此时此刻不吝于对自己的讽刺——然而比这更加讽刺的还有，那就是瓦雷德不知道，并且为此洋洋得意。

　　“的确，除了我，西尔凡尼亚还能依靠谁呢？除了伟大的瓦雷德·冯·卡斯坦因——因为我是关键，我也注定将成为焦点，我会取得这一切，荣耀，声望，权利，欢呼声将为我响起，敌人因我走向灭亡。我将建立的帝国，将会是这个世界上最伟大的，永恒不灭的！”

　　他一边这么想，一边从巫妖王座上站了起来，向着正在鏖战中的战场走去，周围的亡灵士兵们在他到来之前自动分开，让出道路来，以便让这位志得意满的不世枭雄通过。

　　“不安……怎么会觉得不安呢？明明局势对我方有利……”眼看着瓦雷德欣欣然，看似从容，实则速度极快的向前进，不少关注着他的吸血鬼们心中陡然生出一阵不安的情绪，让他们觉得莫名其妙。

　　不过，不管他们怎么想，瓦雷德的出现仍旧标志着这场战斗即将落下帷幕——心情大好的他在距离那一处战场还有两三百米的时候，陡然跳了起来，身形恍惚间化作一道流光。径直向着战场奔了过去，而他的目标是——黑兽人大军阀格里姆高！

　　“Waaagh！！！”眼看着一道流光裹挟罡风扑面而来，黑兽人大军阀格里姆高发出震天怒吼。之前在观察着瓦雷德的可不单单是西尔凡尼亚的一众吸血鬼。格里姆高也察觉到了对方军阵中的不妥当。那种令他也深深忌惮的气势越来越浓郁，越来越靠前，他心中的惊讶与愤怒也越来越高——

　　“那个，那个东西，很危险！”

　　尽管被前方大批量的亡灵士兵挡住了目光。但是这种“很危险”的感觉却被格里姆高真真切切的感应到了。他同样明白，这“很危险”继续前进，气势就越足。等到它真的积累好了气势，向自己发动的时候，那必然是山崩地裂，威力惊人的。其威胁要比现在这个自己稍稍压制住了的血龙骑士团长还要高很多。

　　也正因为如此，当瓦雷德一跃，身化流光向自己袭过来的时候，格里姆高盘算了片刻，便已经做好了觉悟——拼着硬生生吃对手奥拉赫一记重击，也要挡住瓦雷德这一记看似威力绝伦的攻击！

　　说时迟那时快，瓦雷德向格里姆高袭来，格里姆高举起左臂砍斧格挡奥拉赫的攻击。这一个格挡用的是虚劲，而对抗瓦雷德的攻击所用的，却是十成十的力气。然而，让格里姆高，奥拉赫，乃至所有人都没想到的是，瓦雷德那看似威力无穷的一剑最终斩出去，却几乎没有什么力道，正相反，瓦雷德反而借助格里姆高劈斩的力道重新跳了起来，动作比之前更快了三分——之后便向着旁边那一高一矮两个绿皮兽人杀了过去！

　　“怎么？！”格里姆高一个愣神，心中知道上当。紧接着便感到左臂剧痛——却是奥拉赫瞄准机会一剑斩了过去，将他那条胳膊给削了去！

　　瓦雷德这一招出乎所有人的预料之外，正与另外四个西尔凡尼亚的高手针锋相对的绿皮兽人自然也不例外。根本没防备的那两个绿皮兽人，甚至连“心中一惊”的时间都没有，手臂刚刚抬起来不到半寸，便听见耳边风声“忽”的挂了过去。一颗大好头颅——那个略有些矮的，魔法抗性高的惊人的绿皮兽人的脑袋，就这样被瓦雷德砍了下去！

　　他这一招得手，更不让人，左手一抹，将古代短剑也抽了出来。径直将那个还在发愣的高大的绿皮兽人裹进了长短两柄利刃的剑光之中。

　　与此同时，吃了大亏的格里姆高再度被奥拉赫所压制，又一次丢了一条胳膊的他咬牙坚持了一会儿。却听到瓦雷德说道：“其他人去支援奥拉赫大团长！这家伙留给我对付就是！”的话。这让他吓得够呛。

　　“干！五个打一个！俺还丢了条膀子，这仗没法打了！”格里姆高心里面这么想着，同时又想起了曾经，他听说过的一句绿皮风格浓郁的名言：“俺们绿皮不会输掉。对于俺们来说赢了就是赢了，死了就什么都没有了，所以不算，如果俺们走了的话，那么这事儿就不算完，总要回过头来接着干一仗。”

　　这种几乎可以说是耍无赖的话对于格里姆高来说，却是深得吾心。就好像之前，在艾尔莎偷袭，他吃了亏，可以毫不犹豫的逃跑一样，在更加危险，更加窘迫的现在，他自然也可以毫无心理障碍的逃掉。

　　一念至此，格里姆高马上转过身去，拼着背后又被奥拉赫刺了一剑的伤势转身就跑——然而这一回，他想要逃跑的企图却完全无法实现了。奥古斯特，伊莎贝拉，艾伦与艾尔莎四个人已经将他逃跑的路线封死。那黑兽人大军阀怒吼着向着四个人中看起来最弱的奥古斯特冲了过去——只是他这却打错了算盘。

　　眼看着这四个人中，黑兽人大军阀别人不选，却是选了自己这里作为突破口。奥古斯特怒极反笑——他或者比其他几个高手差了一星半点。但就算是差这么点，他也仍旧是旧世界顶级的战士，自有他自己的傲气。这一会儿被对手藐视了，他自然气愤得很。再加上之前与那个矮壮的绿皮打了一肚子的气，两件事情加起来，让奥古斯特爆发了。

　　“可恶啊啊啊啊！！！！”

　　奥古斯特怒吼着，不退反进，向着黑兽人大军阀冲了过去，原本单手持剑如今换做双手，左手上的魔力律动刹那间增幅了数倍，他那柄精工锻冶的秘银长剑竟在一时间承受不住这股魔力，碎裂成了无数的碎片！

　　眼看着这样的情况，格里姆高心中兴奋异常，只觉得这场仗自己赢定了。那剑碎裂成了无数碎片，自然不用再去防御，于是他径直挥动右臂，想要一刀结果了奥古斯特突围。

　　只是事情完全出乎了他的预料。奥古斯特那长剑在破碎的第一时间，并没有按照万有引力向下掉落，而是被由剑柄处迸发而出的剑型魔力裹挟着，仿佛镶嵌的饰品一般点缀其上，这一股七彩虹色的魔力与这些长剑碎片重新组成了一柄近两米长的双手斩剑！其威力恐怕要比之前还强了三分！

　　奥古斯特手持这柄特异的大剑，仍旧维持着之前的斩击动作。那大剑长了几分，再加上格里姆高来不及反应，所以这一会儿他想要再格挡，却是已经来不及了！那三分金属，七分魔力组成的大剑结结实实的砍在了格里姆高的右肩上！

　　“好硬！”

　　只是，奥古斯特这一招得手，却并没有像是他想象中的那样，一下子把格里姆高斜切成两半。黑兽人大军阀本身难以置信的魔法抗性再度救了他一命，这一剑入肉寸半，几乎切掉了格里姆高半只胳膊，痛得他“嗷呜！”的一声叫唤，然后连忙后退，而奥古斯特也因为难以置信——难以置信对方竟然能在这一剑下活命，所以惊讶的忘了进击。

　　就这样，格里姆高又逃过了一劫，保住了性命，不过看现在的情况，这恐怕也只是暂时的罢了……

　　在丢掉了左臂之后，右臂又被重伤之后，即便是这个可怕的黑兽人大军阀也不得不承认，自己这一回恐怕真的凶多吉少了。特别是当一声熟悉的惨叫传来，而后瓦雷德倒提着他沾染鲜血的长剑走过来的时候，格里姆高的心中第一次出现了名为“绝望”的情感。


第五十三章 大胜

　　与瓦雷德所预想的不太一样。最终瓜分了杀死格里姆高的战功的人并不是五个，而是六个。其中就包括他自己……当然了，在瓦雷德心中，杀死这么一个双臂残疾的悲剧，而且是和其他好几个高手一齐动的手，这实在不能算是什么光荣的事情。不过不管怎么说，格里姆高死了，他死了，他的大军也崩溃了。笼罩在西尔凡尼亚上空中的战云终于消散一空。

　　总而言之，简而言之，战争结束了。

　　瓦雷德淡然的看着那些同伴们，下属们露出激动的神色来，同时继续暗暗指挥着他的军队发动攻击，追赶绿皮们。而在这命令之中，他却故意的将亡灵部队漏出了一个缝隙——或者说薄弱部位来。这正是他与那个夜哥布林之间达成的协议。

　　那个叫做斯卡斯尼克的夜哥布林，正是趁着这个机会，装模作样的带领他麾下的绿皮部队，向着那里发动了冲锋。而后“艰难”的突围而出。连带着数量不详的绿皮部队也顺着那个缺口成功逃亡了。

　　在那个缺口两侧的亡灵部队冷眼旁观。几个瓦雷德的心腹，他特地布置在这里的卡斯坦因家族的老资格血色兄弟会成员面带微笑的无视了这些绿皮。

　　抛出这些比较灰暗的，仍旧是违背了瓦雷德曾经说过的“事无不可对人言”的事情，这场战役仍旧是一场无可辩驳的胜利。而且是难以想象的大胜。与被杀光的那数百万的绿皮相比，逃亡十几，几十万绿皮根本不算什么大不了的事情。按照吸血鬼对于自己同族绝对的信任，依照瓦雷德如今的威望，应该……不应该说绝对不会有人怀疑他。

　　当然，现在也没有哪个吸血鬼有心情，有心思或者有那么聪明去想这些事情。

　　胜利，胜利——如此难以想象的胜利。奋战了十天时间才获得的胜利，那么现在应该做什么呢？当然是欢呼。

　　“胜利！我们胜利了！绿皮战败了！我们获胜了！”一时间亡灵军阵中的吸血鬼们都大声欢呼起来——通过魔法手段，瓦雷德将这个消息传遍战场之后，所有的吸血鬼战士，法师，军官们都忘情的大声欢呼起来，甚至有些人喜极而泣。

　　眼看着大仇得报，奥拉赫仰天长啸，大声喊道：“吾儿！看到了么？！父亲终于给你报仇了！”心情激荡之下，这位年过七百的血龙骑士大团长不由得双眼含泪，声音哽咽。而在他身旁，一众血龙骑士受到感染，也不由得想起了一年多前阵亡在绿皮军队手上的诸多好友，一个个也都大声喊叫着他们的名字，大声喊叫着：“我们为你报仇了！”

　　只是，在这些骑士们大声欢呼，在一众吸血鬼大声欢呼的时候，瓦雷德却并不觉得开心。这位枭雄现在嫌弃这些——尽管吸血鬼骑士们也带给他少许情感上的感染。但是与之相比，他更加在乎另外一件事情——那就是，在这场战役中排场不够多大！欢呼的人数不够多！

　　“不，还不够，这怎么够呢？！这样的胜利，却只有三千人在欢呼？！根本就是个讽刺！”瓦雷德一念至此，周身魔力如潮水般向四周扩散开来。转眼间便覆盖了整个战场。那些亡灵们受到这魔力的影响，顿时从那些吸血鬼军团长的控制下脱离出来，转而被瓦雷德所控制。

　　而后，这些本没有了舌头，声带等发音器官，更没有情感与道德的枯骨们在瓦雷德的操控下仰起头，挥动着手中的兵器，用他们残破不堪的灵魂歇斯底里的呐喊了起来。整个战场上顿时响起了一阵令人恐惧的鬼哭狼嚎。

　　在这一刻，瓦雷德用他的意志代替了现场数百万大军的意志，这同时，似乎也预兆着西尔凡尼亚，乃至旧世界的命运。数百上千万，甚至数以亿万计的人类，矮人，精灵与其他生物，他们自身的自由意志，即将被瓦雷德·冯·卡斯坦因，这个野心无限膨胀的人所代替！

　　然而这一刻，西尔凡尼亚的吸血鬼们仍旧不知道这件事情的可怕。在这一阵鬼怪的吼叫声之后，瓦雷德半是试探性的将自己的心里话说了出来——数百万大军，那些亡灵们在瓦雷德的控制之下，用他们的灵魂大声呐喊着他的名字：“瓦雷德·冯·卡斯坦因！”

　　听到这个名字之后，吸血鬼们愣了一下，不过也只是一下而已，随后，这些吸血鬼们也随着这些亡灵们大声呼喊起瓦雷德的名字来。

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因！！！”

　　也正是在这等高声呐喊中，拉弥娅家族的伯爵，一直以来都对瓦雷德颇为忌惮，甚至可以说是相当了解瓦雷德的涅芙拉塔，瓦雷德的姨母皱起了眉头。同时心里面大叫着：“糟糕。”她悲哀的发现，这一切都和数年前，瓦雷德在她面前所畅想的未来。

　　那个太过天才，也太过狂妄了的男人所想的一致。西尔凡尼亚，乃至这个世界正向着瓦雷德所期望的方向发展着。而朕在涅芙拉塔的计算中，在瓦雷德的带领下，西尔凡尼亚将会像是离弦之箭一样，在经过一串惊心动魄，激荡人心的飞行之后落入无尽的深渊之中。

　　“实现了……那个家伙所说的话，就要实现了……”眼看着周围的同族，包括她配下的拉弥娅家族，她的丈夫，她还有她的大女儿露易丝都在欢呼着这个名字的时候，涅芙拉塔却完全不觉得兴奋，她的心中，只有深深的绝望，以及因为自己的无能为力而产生的自我厌恶。

　　——但是当再一次的，她看到她的大女儿露易丝，这个近几年在她的教导下逐渐开始接触政务，能力得到了不少提升，并且经过一番军旅生活显得成熟了许多的女儿的时候，她却又产生了另外一种情感。

　　露易丝，这个相貌和她的次女爱丽丝完全一致的女孩，现在在涅芙拉塔眼中好像变成了另外一个爱丽丝那样。涅芙拉塔从她的眼中看到了惊人的光芒。那毫无疑问，是陷入热恋中的女子所独有的。而她所爱恋的对象不言自明。露易丝肯定还记得，当年瓦雷德前往沃登霍夫的时候，她的母亲当众说出过的话：“如果你能成为西尔凡尼亚公爵，我就把女儿嫁给你。”

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因……”女伯爵咬牙切齿的吐出自己这个外甥的名字。同时下定了决心——她决定作出最后一丝努力，去阻止这个即将升起的枭雄。不为什么，就算为了自己的女儿……

　　这一边，西尔凡尼亚大军高声欢呼，欢庆胜利。而在那一边，侥幸“逃脱”了西尔凡尼亚大军追捕的绿皮们却好像丧家犬一样没命的跑。即使是斯卡斯尼克，这个知道自己与瓦雷德有着秘约，实际上应该是安全的哥布林也一样。

　　就好像其他绿皮一样，这个有着野心，想要成为南部大荒野的总大军阀的家伙，已经被瓦雷德，被亡灵军队吓得心胆俱裂。除了惊慌失措的逃跑之外，便再没有别的办法了！什么图谋，什么野心，在这恐怖至极的大军面前，在亡灵军团的攻势面前全都灰飞烟灭，一点不剩了。

　　这对于瓦雷德来说倒是一件不大不小的麻烦事情。或许会对他之前，将南部大荒野的绿皮变成他的亡灵士兵原材料产地，这个计划产生一点点影响。

　　不过应该没什么大不了的。因为在经过这场战役之后，原材料——也就是兽人们的骨骸，在短时间内恐怕不会短缺了。事实上西尔凡尼亚方面在搜集，整理这片原野上的骨骸上所花费的时间，比进行这场战役所花费的时间的两倍还要长。就在一个月之后，在瓦雷德出动了总共二十万台工蚁忙碌了三十天之后，这片原野上散落的兽人的尸骸仍旧数不胜数。

　　尽管初春的温度还不算太高。但是在这么久的时间之后，这些尸骸还是高度腐烂，并且发出了难闻的异味。距离战场并不是很远的要塞群里，能够清晰地感觉到这种气味。也正因为如此，大部分的吸血鬼们都倾向于留下少量部队在要塞群监控形势，主力部队返回纳彻多夫商讨后续事宜——也就是瓦雷德所提出的提案。

　　当然，这个狡猾的家伙提出这样的提案来，并不是没有道理的。他想要这样子将军队撤回去。脱离这场战争。这样做的理由是因为：第一，瓦雷德仍旧想要维持在此之前，与斯卡斯尼克之间的协议……又或者说交易。

　　如果说第一个原因好歹也算是为西尔凡尼亚着想的话，那么第二个原因，就完完全全是瓦雷德的私心作祟了。他想要快点完结这场战争，而后凭借这场战争积累的功勋，使得一众吸血鬼应承他，以获取公爵爵位，他已经迫不及待的想要成为西尔凡尼亚的公爵了！


第五十四章 出路

　　瓦雷德的算盘是他打了几年，甚至十几年的了。功勋，功勋，凭借功勋获取西尔凡尼亚公爵爵位，整合西尔凡尼亚的势力争霸天下，建立绝对永恒的秩序。

　　现而今这个计划可以说，已经完成了百分之九十九。不单单是瓦雷德，他麾下的血色兄弟会，包括卡斯坦因家族成员，以及不少近几年来，因为崇拜瓦雷德的武勋，政治能力与个人魅力的尼拉科契，拉弥娅与亚伯赫拉辛年轻族人在内。近七百名血色兄弟会成员在瓦雷德的授意下，也大肆的为他造势。

　　七百人，占据了西尔凡尼亚总人口数量的六分之一。死忠。这是一个相当可怕的概念。也就是说刨除家族不提，瓦雷德并不是以卡斯坦因伯爵，又或者其他任何一个名号发号司令。他单单以瓦雷德·冯·卡斯坦因这个名字，便能够调动西尔凡尼亚六分之一的公民效死。这几乎是吸血鬼族众之中全部的年轻人了。

　　年轻，热血，容易冲动，偶像崇拜。这些年轻的西尔凡尼亚的吸血鬼们澎湃的热血被瓦雷德，这个堪称现世代最好的演讲家，同时也是西尔凡尼亚年青一代中最优秀者点燃了。在血色兄弟会，瓦雷德总是以西尔凡尼亚次世代的青年领袖自居。

　　他将自己的强势，抱负，理想以慷慨激昂的语气大声讲述出来，他游刃有余的挑动年轻的吸血鬼们的情绪，他不断地向他们灌输军国主义，超人政治，种族沙文主义等极端思想。他声称集中，集权，建立一个自上而下的高效率中央集权的政府，要比传统的，分裂的贵族分封政治优秀。他声称西尔凡尼亚应当无分家族，无分地域，整合起来，统一法律与行政。

　　“想想看吧，各位。曾经繁荣的矮人与精灵。他们那过时了的，落伍的，但是仍旧残留于世的政治制度的危害。他们将他们的国土分割成小块。而后分别治理。

　　这种状况导致了极大地危害。他们的法律各不相同，乃至他们所使用的计量单位，他们所使用的货币。甚至他们的文字，语言，都有着各自不同的差异。这种荒谬的状况严重的干扰了国家内部的沟通，相互了解，经贸和人文的往来。这种落伍的政治制度使得精灵与矮人，这两个曾经伟大，曾经占据了旧世界首要地位的民族衰落下去。

　　而更加悲哀的是，在精灵与矮人堕落之后，新兴的国家在建立之初却并没有纠正这个错误。众所周知，在进入人类主导的近代之后，分封制度所造成的危害便更加严重了。这个种族尽管在一些方面，比如模仿，建设以及创新上取得了一些成就。但是他们的太过自私，也太过放纵。

　　与整个种族，整个国家的利益相比，他们更加看重个人，看重家族的利益。这导致他们并没有像是其他种族那样，将整个族群合并，合种族与国家为一，而是分裂成了不同的数个国家。而这些国家内部，也进一步的分裂成了各个公国或者公爵领地。

　　然后更糟糕的事情发生了，就是内战。人类国度内的各个公爵相互仇恨，为了争夺名望，领地以及国家的领导权力而发生争斗。他们并不像是我们，或者精灵，矮人那样乐意与他们的同族坐下来探讨，他们更不懂得宽容与仁爱。他们更高的繁育能力，以及他们短暂的寿命也让他们更加偏激，更急躁，更加……不把人，当人看。”

　　在瓦雷德说完这些话之后，他停顿了一下，看了看周围的兄弟会成员们的脸色。在看到这些年轻的吸血鬼们全都如他所料想的那样，微微的露出了不屑，以及一份傲慢。这正是瓦雷德通过宣扬右倾思想所造成的结果。而这些兄弟会成员们只是稍稍露出一点表情，却不肯说话附和，则是因为他们之前收到的吸血鬼的传统教育的缘故。

　　这已经让瓦雷德感到相当满意了。

　　“所以说——”瓦雷德接着说道：“一个民族，一个国家，一个政府，一种声音！我们必须要整合西尔凡尼亚的全部实力，真正做到无分彼此，超越家族之间的限制，这样，我们西尔凡尼亚才能够获得新生，并且在即将到来的席卷旧世界的恶战中获取最终的胜利！”

　　正因为他的这种理念灌输，煽动以及这挑唆，他麾下的血色兄弟会成员们很快便成为了一支向心力极强的半公开政治团体。正如同血色兄弟会的二号成员，瓦雷德最忠实的心腹与爪牙拉姆所说的那样：最初被他的相貌所迷惑，而后被他的言辞所打动，而最终必将拜服于他的为人。血色兄弟会浓郁的个人崇拜风潮自上而下，从他这个二号成员到最新加入的几个十几岁的半大孩子，都好像是毒药一样嗜好着。

　　也正是在这些血色兄弟会成员的努力下，瓦雷德的意见被以最快速度传递出去，并且得到了最大程度上的认同。

　　只是仍旧不行。

　　就好像瓦雷德之前说过的那样，分裂与割据，全力的分割对国家造成了危害，也对他的计划产生了不良的影响。

　　“我不同意。”

　　在公民大会上，涅芙拉塔再次重复着她已经说过很多次了的她的看法：

　　“除恶务尽，斩草除根。我们务必要发动追击，进攻，派遣兵力进入南部大荒野之中，将绿皮一网打尽。使得绿皮再无法对我国产生任何威胁！”

　　在说这些话的时候，拉弥娅家族的女伯爵也颇有几分气概。只是听到她这么说的人们都不约而同的摇了摇头。

　　“涅芙拉塔女伯爵。”首先站出来的是瓦雷德的岳父奥拉赫：“我认为现在进军南部大荒野并不是一个好主意。首先，与绿皮之间的战争已经告一段落了，接下来应该有一段时间的休整，以修复因为战争而破坏的经济与民政。”

　　“是的，我也同意奥拉赫大团长的意见。”尼拉科契伯爵寇德姆斯说道：“南部大荒野不但荒凉，而且偏僻。我们即便将那里攻占，也不会获得太多的好处。”

　　“怎么会？南部大荒野虽然偏僻，但却盛产铜，铁，铅等矿物，而且森林资源丰富。而那些绿皮不更是西尔凡尼亚所需要的军工原料吗？”

　　听这位一直以来都秉承中立原则的伯爵都出言反对。涅芙拉塔稍微有点着急，不由得这样辩驳。

　　“不是这么算的。”寇德姆斯说：“南部大荒野曾经的确有些值得开采的矿藏。事实上在这之前，那里的确有几条品质不错的浅层矿脉。西尔凡尼亚也曾经打过这些矿藏的注意。不过在几百年来，绿皮破坏性的，技术程度低劣的开采之后，这些矿藏都已经接近枯竭了，其战略价值几乎为零。”

　　“那……至少还有森林资源与绿皮的尸骸资源。”涅芙拉塔仍旧不死心的这么说道。

　　瓦雷德眼看着这位女伯爵如此的胡搅蛮缠，也有些不满意的开口了：

　　“涅芙拉塔女伯爵，我同样觉得您的理由并不充分。在卡斯坦因伯爵领的南郡与新郡同样富有森林资源。事实上在这两个郡所出产的优质木材，毛皮资源已经足够满足西尔凡尼亚所需，甚至还能部分出口。至于尸骸……非常遗憾的是，我们现在并不缺少尸骸资源。事实上，目前我们所获得的尸骸，已经超出了我们能够消化的最大量。

　　而众所周知，制造亡灵士兵并不单单需要尸骸，更需要足够的武装。我们需要足够的甲胄与武器来武装一名骷髅士兵。而古墓守卫与黑骑士则需要更多。我们现在面临的问题并不是尸骸不够使用。而是缺少足够的钢，黑铁，魔晶等战略物资。在接下来，西尔凡尼亚的确还会继续扩张下去，不过我认为，我们接下来的扩张方向，绝对不应该选择南部大荒野！”

　　听瓦雷德完完全全的我将她的两个理由……或者说借口辩驳掉，涅芙拉塔女伯爵抿了抿嘴唇。却仍旧没有放弃这个努力——

　　“不管怎么说，我仍旧认为进攻南部大荒野才是目前，我们最应该做的事情。”

　　在这之后，涅芙拉塔耍起了无赖——这已经不是她第一次这么做了。事实上在这几天时间里，这位女伯爵一直都是这么胡搅蛮缠着，阻碍大军返回。这让与会的所有人——包括拉弥娅家族成员都觉得难堪与不解。

　　当然了，她的真实目的自然不会像她所说的那样。为了所谓的森林矿藏和绿皮尸骸。而是为了拖延瓦雷德继承西尔凡尼亚公爵的进度。正如同之前所说的那样，如今瓦雷德几乎已经半只脚迈过了那道坎。大军回去，所谓安定后续事宜，其中多半，最重要的事情便是商讨瓦雷德继承西尔凡尼亚公爵的事情。所以涅芙拉塔才会如此拼命地阻止大军返回……


第五十五章 各自的理由

　　眼看着涅芙拉塔女伯爵仍旧没有妥协的意思，瓦雷德不由得很失望。于是他提议说：“那么投票吧，如果您的提议能够获得超过我的提议的票数的话，那么随你怎么做都行。”

　　当瓦雷德说出这句话的时候，也就标志着双方的矛盾已经激化到一定程度了。这是所有人都不想见到的。而事实上，瓦雷德说出这句话，也有一些向涅芙拉塔施加压力的意思。期望能够让她知难而退。以免进一步影响西尔凡尼亚的团结。

　　然而瓦雷德注定要失望了。只是稍微犹豫了一下，涅芙拉塔女伯爵便点了点头，同意了这瓦雷德所说的话，以公民大会的表决方式，来决定西尔凡尼亚接下来的发展方向。

　　“您完全没必要这么做——”奥拉赫眼看着事情要变得更加糟糕，便出言阻止。然而他的话很快就被涅芙拉塔打断了。

　　“不要再说了，大团长。我已经下定决心了。”涅芙拉塔的声音中坚定与无奈参半。

　　眼看着涅芙拉塔一意孤行，不少吸血鬼都皱起了眉头，他们并不知道这个一贯精明强干的女性吸血鬼究竟在想些什么。或者说，他们的智慧并不如涅芙拉塔那样，能预算到瓦雷德会将西尔凡尼亚带到一个狂飙的，高速的，向着悬崖飞奔而去的道路上去。

　　在场的三千余名吸血鬼知晓涅芙拉塔内心痛苦者寥寥无几。包括她的丈夫艾伦勋爵，她的大女儿露易丝在内，整个拉弥娅伯爵领内，她最亲近，最信任的人亲族中都没有一个，能分享，能帮她承担这份痛苦的人。

　　而如果说，在场的一众吸血鬼中有谁能明白涅芙拉塔，那么非常不幸，这个情况正应了那句“最了解你的人通常是你的敌人”的老话。现而今，唯一能了解涅芙拉塔心中苦闷的，只有瓦雷德·冯·卡斯坦因，这个涅芙拉塔的外甥兼女婿——不对。

　　当时涅芙拉塔看到了瓦雷德双眼中的怜悯，而瓦雷德也看到了涅芙拉塔眼中的坚持。尽管两个人立场不同，却都认为在这种情况下，这件事情可能只有自己与对方才完全理解——但事实上这个说法是错误的。

　　还有一个人，被双方都遗漏了的人，一个在瓦雷德所构建的势力中狡猾与城府仅次于他的人，这个人同时了解瓦雷德的枭雄本质，以及与之无奈对抗的涅芙拉塔的悲哀。

　　这个人就是现而今担任瓦雷德的机要秘书，提瓦雷德掌管着情报咨询，对西格玛帝国间谍网路以及与拉弥娅家族合作走私事宜，可以说是大权在握的爱丽丝·冯·拉弥娅。涅芙拉塔的次女，瓦雷德的妻子。

　　“为什么要对抗瓦雷德呢？”

　　事实上在此之前，她也曾经问过她的母亲这个问题。在她看来，好像瓦雷德所叙述的奇思妙想，他伟大的抱负以及澎湃的野心，与拉弥娅家族的价值观几乎完全一致。她的家族本应该是给予她的丈夫最大帮助的势力才对。

　　至于她母亲那无聊的妄想，可笑的借口，在爱丽丝看来根本就是因噎废食，同时也是错误的逆潮流而动，就好像对抗风车的堂·吉诃德那样即勇敢，又愚蠢，并且非常好笑的事情。

　　“那么，你为什么又要帮助瓦雷德呢？”

　　她的母亲在她问出这个问题之后，又这样反问。就这样，母女二人渐行渐远。眼看着这一会儿自己的母亲一个人孤军奋战，爱丽丝暗暗感叹，却是一句话都说不出。

　　“顽固。”

　　“疯子。”

　　当瓦雷德与涅芙拉塔两个人都尝试着，用眼神杀死对方的时候，无记名投票结束了。在场的三千余名吸血鬼每个人都投了一票。而最终的结果也不出人们的预料之外。瓦雷德的提议获得了两千六百票，涅芙拉塔一百五十几票。同时还有四百余票弃权。

　　这些弃权票几乎都是拉弥娅家族成员投下的。他们不想要违背他们伯爵的意志，但又不想昧着良心选择对于西尔凡尼亚明显不利的错误决定。所以最终，他们选择了弃权这种两不相帮的态度。

　　当然，对于本身就处于劣势的涅芙拉塔来说，族人这种两不相帮的态度，实际上也可以说是一种无言的抗辩。

　　“那么就这样吧。我们收拾一下，大军在三天后返回纳彻多夫。至于这里的防御工作，就请奥拉赫大团长来布置好了。”

　　在票数统计完毕之后，瓦雷德这样宣布。而绝大多数吸血鬼，也都一脸轻松的点着头，应和着瓦雷德的话语。就这样，二月十二日，除了亚伯赫拉辛家族留下的二十余万兵力，以及一批总共五十名必要的吸血鬼军官之外，其余三千余吸血鬼，以及数百万的亡灵大军开始向着纳彻多夫方向撤退。这也正式标志着西尔凡尼亚与南部绿皮之间的战争告一段落。

　　在撤军的途中，瓦雷德并没有再乘坐那台太过招摇的巫妖王座——在战争时刻使用它是一回事儿。而在和平时候使用却又是另外一回事儿。瓦雷德并不想要给人造成一种，他恃功而骄的感觉。所以在这一路上，他都很低调的，与一般的吸血鬼一样，乘坐马车赶路。也就是在这途中，他与爱丽丝进行了一次详谈。

　　尽管瓦雷德是一个自视甚高的吸血鬼，但是他并不认为单独靠他一个人就能统治世界，他需要帮手，而且是极为优秀的帮手。在军事上，政治上，国家战略上能够帮得上他忙的人——而这个人就是爱丽丝。

　　“我记得，你前几天在公民大会上曾经说过，我们现在缺少的并不是尸骸，而是金属矿物。是这样没错么？”

　　在密封的马车内，瓦雷德与爱丽丝两个人拉上了车窗的窗帘，以避免旁人的眼光干扰。

　　事实上一开始的时候，瓦雷德还以为爱丽丝叫他过来这里是春心发作了，想要跟他在这里来一发。对于这个非常大胆刺激的玩法，瓦雷德表示相当的有兴趣。不过很快他就发现了，他的妻子似乎比他正经的多。在稍微和他拉扯了一会儿，说了一点比较轻松的话题之后，爱丽丝便开始针对时局提出了这样的问题。

　　“的确，看起来你也发现了呢。”

　　既然爱丽丝都这么说了，瓦雷德也只好收起了心里那一点龌龊的思想，换上一副郑重其事的脸，点点头之后这样回答爱丽丝：“这的确是个问题，但是同时也并不是个问题。西尔凡尼亚目前的确面临着军工业矿物原料不足的问题。但是如果我们维持守备姿态，并且并不扩军备战的话，那么这个问题也就不是问题了。”

　　“那么说，你提出这个‘问题’就是想要扩军备战，想要让西尔凡尼亚进入一个进攻的状态……让我猜一猜……嗯，矿物，扩张。我们的下一个目标是矮人王国对不对？”

　　“真是聪明。”瓦雷德笑着点了点头：“的确，我之前在公民大会上所说的话，算是为我们进攻矮人王国埋下了一个伏笔。而就目前的局势而言，西尔凡尼亚进攻，吞并矮人王国的领土，会对我们的国力产生极大地促进作用。有了南部大荒野源源不断的绿皮尸骸，再加上无尽山脉南端丰富的矿产资源。制造一支席卷旧世界的大军简直易如反掌！”

　　“但是这一切，都需要混沌矮人分享，不是么？”爱丽丝忽然提出了这样的问题。这让瓦雷德略有些亢奋的心情重新平复了下来。

　　“没错，目前为止，我们仍旧需要混沌矮人的帮助。我们的工厂，工业体系以及要塞，铁路等设施的建设仍旧离不开他们。而在接下来进攻矮人王国的战役中，我们也需要他们来分担矮人王国的压力。”

　　“也就是说，在这一段时间内，我们的态度仍旧是维持与混沌矮人之间的盟约，直到矮人王国被消灭为止？”爱丽丝这样问。

　　“可以说对，也可以说不对。”瓦雷德说：“盟约这种东西，就是在对双方都有利的情况下才会出现。至于何时破灭，却不一定。而同时，消灭矮人王国，与混沌矮人的盟约。这两件事情同样也是西尔凡尼亚的总体战略的一部分。”

　　“西尔凡尼亚的总体战略？”爱丽丝闻言忍不住笑出了声：“是你瓦雷德的总体战略还差不多吧？”

　　“这有什么不同么？”听到妻子言语中的调笑之意，瓦雷德同样露出了笑容。

　　“当然不同了，瓦雷德。你可还没有当上西尔凡尼亚公爵呢。”

　　“早晚的事情罢了，早一天，晚一天。没有太大的区别，也……”瓦雷德说到这里略微停顿了一下，似乎在斟酌语气，又似乎因为自己说错了话而显得有些尴尬——不过，他没说出来的那半句话，却被爱丽丝用半开玩笑的语气说了出来：

　　“也……没人能够阻止你，是这样没错吧？”


第五十六章 未来将如何？

　　瓦雷德闻言愣神了半晌，然后笑容越来越明显，到最后终于止不住的笑出了声音来，并且边笑边说：“你，你可真明白我的心思。真是什么都瞒不过你……”

　　正如同瓦雷德所说的那样，这是他的真实的感受。如果说他与艾尔莎之间的相互了解，是基于规则，心灵衔接所产生的作用的话。那么他与爱丽丝之间的关系则更进一步。是因为理念与志向有着绝佳的契合度。因而产生的绝佳的默契。

　　这让瓦雷德觉得非常的愉快。不过对于爱丽丝来说，通常就会有一些苦闷了——因为瓦雷德对她的情感中，可能“知己”的感觉要多过“情侣”。而瓦雷德在提到与爱丽丝的关系的时候，使用“志同道合的同伴”的次数，也要多过“喜欢的女孩子”。

　　当然，或许在瓦雷德心目中，这样的关系要比所谓的恋爱，爱情更加紧密并且优秀。但是归根到底，总归是个女孩子的爱丽丝却并不这么看。甚至有些时候，爱丽丝扪心自问，是不是自己表现的太过不正常了。如果自己能好像是一般的女孩子那样什么都不懂，只是傻兮兮的等着瓦雷德的爱情是不是会更好一点。

　　不过这样的念头来得快，去的也同样快。毕竟这也是爱丽丝的兴趣所在……同时在心底，她也不忍心看着瓦雷德忙碌劳累的时候坐视不管。或者其她女人会用温柔的声音与身体去安慰自己心爱的男人。但是对于爱丽丝来说，直接站出来分担他的负担才是更好的办法。

　　而在听到瓦雷德这么说之后，爱丽丝显得很开心——但是最终，她还是摇了摇头，然后郑重其事的对瓦雷德说：“这话说的可不正确。你身上至少还有五个我不知道的秘密。”

　　“五个？有这么多么？”瓦雷德稍微有点惊讶的问到。

　　“只会比这个数字多，不会少。”爱丽丝仍旧是一副郑重其事的样子。

　　“比如说呢？”瓦雷德接着问。

　　“比如说……”爱丽丝故意拉长了音节，在引起了瓦雷德一定的兴趣……甚至一丝微不足道的慌乱之后才接着说道：“比如说你瞒着我，在外面究竟有了几个女人。”

　　听到爱丽丝这么说，瓦雷德先是愣了一下，然后笑的更大声了。

　　“这种时候你不是应该说一下‘无论我有多少女人，我都会对你很好’之类的话吗？”爱丽丝佯作愤怒的说道。

　　“比起那个，我有更好的点子。”瓦雷德这样回答说。然后在爱丽丝好奇的……可能也是装出来的好奇的注视下伸出了手，搂住了爱丽丝的腰，靠过去吻住了她的双唇，顺势把她推倒在了马车那一排柔软的座椅上。两个人就这么缠绵了一会儿，当瓦雷德想要进一步的行动，准备解开爱丽丝的衣服的时候，爱丽丝却制止了他。

　　“好了——我现在还有不少事情要跟你说，别闹。”

　　“诶？”听到爱丽丝这么说，瓦雷德很明显的很失望：“都到了这个地步了，说停下就停下……”不过说是这么说，他到底还是重新扶着爱丽丝坐了起来，帮她整理好衣物，接着问道：“那么究竟有什么事情？”

　　“我们继续之前的话题。”爱丽丝说：“你之前说过，进攻矮人王国，与混沌矮人之间的联盟都是西尔凡尼亚的战略的一部分。那么你的总体的战略究竟是什么呢——先不要说，让我猜一猜。”

　　瓦雷德刚想要张口，却被爱丽丝这句话制止了。于是他也就不再说下去，只是看着爱丽丝，想要看看她究竟能说出些什么来。

　　“北地的混沌以及新世界不提。在旧世界，我们最大的敌人就是西格玛帝国。而斯提尔兰，艾维与奥斯特马克这些与西尔凡尼亚毗邻的领地，也都是我们所需要的。”

　　“没错，无论是资源，人口，还是地理位置，这三个公国都是我们必须掌控住的。我的初步计划是——”

　　“是想要将领地拓展到这三个公国，而后南下提利尔。将旧世界的东南地区全部控制住，是这样没错吧？”

　　“的确，瞒不过你。”瓦雷德点了点头，算是同意了爱丽丝所说的话。

　　“不过，即使在西尔凡尼亚全盛时期，想要击败西格玛帝国仍旧是个困难的任务。而即便是现在，西尔凡尼亚在你的改革下开始高速度的发展。但是这样的实力比起西尔凡尼亚的全盛时期，恐怕还差了一些。”爱丽丝接着说道：

　　“不过，幸运的是，我们现在获得了一个千载难逢的好机会。现而今西格玛帝国陷入了与北地混沌信徒的战争之中。大军集中于北方，而东南方向的守备力量薄弱。再加上艾维公国还未从内乱中恢复过来，人心混乱。正是我们的机会……可惜了母亲。”

　　爱丽丝说到这里的时候摇了摇头：“可惜她却因为那种荒唐的理由，想要将西尔凡尼亚的军队留在南部大荒野地区，让这样千载难逢的机会白白溜走。这实在是……”

　　“好了，这件事情就不要再提了，反正姨母所做的那些事情最后也没有成功。”瓦雷德这样对爱丽丝说。这让爱丽丝觉得稍微好过了一点。毕竟，涅芙拉塔再怎么说也是她的母亲。

　　爱丽丝勉强笑了笑，将与自己母亲有关的话题抛弃，重新组织了一下语言，然后接着说道：

　　“但是这里仍旧有一些麻烦。如果单单依靠西格玛帝国的力量，那么与混沌进行战争，他们即便是倾尽全力，也未必能赢。但是旧世界，刨除已经被消灭的斯基夫不提，他们还拥有个三盟友。也就是巴托尼亚，精灵王国乌苏安与矮人王国。如果他们出动军队对西格玛帝国进行援助。那么西格玛帝国便可以在与混沌的战争中获取优势，并且有一定力量防御他的其他敌人……比如说西尔凡尼亚。”

　　“的确如此，虽然说即便是这样，我们西尔凡尼亚也不会惧怕西格玛帝国的几路偏师。但是谁会喜欢麻烦呢？”瓦雷德说：“我对于战争的态度总是谋定而后动。我喜欢在战争前期通过谋划，准备以及计策打击对方的力量，增强自身的优势，以便在战争真正爆发的时候获取更大的优势。”

　　“说的没错。所以你与混沌矮人结盟，并且决定进攻矮人王国。同时还准备在矮人王国覆灭之后仍旧与混沌矮人维持盟友关系，其目的就是为了在与西格玛帝国，这个西尔凡尼亚最大的，也是真正的敌人交战之前，能削断他的一只手臂。而与混沌矮人维持盟友关系。则是为了进一步保证我们在北方边境地区的安全。以便能够全身心的投入到对西格玛帝国的战争中去。”

　　“就是这样。”瓦雷德再次感慨，说出了与之前相同的话：“还真是，什么都瞒不过你呢。”

　　“不，其实我还是有些事情不知道。”

　　而爱丽丝也同样说出了与之前相差无几的话：“我们与混沌矮人结盟，准备对矮人王国发动战争，这些都是明显的，有迹可循的事情。只要稍作分析就能够得出结论。但是精灵呢？高等精灵，乌苏安呢？还有骑士国度巴托尼亚。作为西格玛帝国的另外两个盟友你要怎么办呢？”

　　“什么叫做我要怎么办？”瓦雷德闻言轻笑：“如果我说，我一点办法都没有，你相信么？”

　　“怎么可能？”听瓦雷德这么说，爱丽丝的反应出乎预料的剧烈：“好像你这样的家伙，怎么可能会没有准备？既然矮人方面，你已经有了一套彻底解决的办法，那么对于巴托尼亚与乌苏安，你不可能会不做任何准备。”

　　“你还真是……好像比我自己还要信任我。”瓦雷德续稍微有点感动。

　　“或许吧。”被瓦雷德这么说，爱丽丝却完全没有觉得不好意思。

　　“的确，我已经有了对付巴托尼亚，以及乌苏安的办法……事实上这两个计划已经开始有一段时间了。”瓦雷德说：“巴托尼亚相对简单一些，那个贫穷落后，愚昧迷信的国家，想要对付他们实在是再简单不过了。更何况，他们还有着一个最为致命的弱点。”

　　“最为致命的……哦……”爱丽丝是那种听一半懂一半的吸血鬼，听瓦雷德说到这里，她已经大致明白瓦雷德对付巴托尼亚的办法了。

　　那个畸形的信仰，愚昧，愚蠢，悲哀的国家，的确正如同瓦雷德所说的那样，太好对付了。

　　“那么乌苏安呢？他们可没有好像巴托尼亚人那样明显的弱点。”

　　“他们的确没有什么明显的弱点，但是他们可还有着暗精灵这个不共戴天的仇敌啊。”

　　“原来如此，以暗精灵牵制高等精灵吗。不过你又怎么能让那些暗精灵随着你的指挥棒走呢？”

　　听到这个问题之后，瓦雷德没有回答，只是笑而不语。


第五十七章 银色面罩

　　在纳彻多夫，瓦雷德毫无悬念的获得了西尔凡尼亚公爵爵位。实现了他“一个国家，一个领袖，一种声音”的夙愿。那顶代表着西尔凡尼亚最高权力的巫术王冠，被他的岳父奥拉赫——同时也是新任的西尔凡尼亚公国元帅郑重其事的戴在了瓦雷德的头顶。

　　伴随着西尔凡尼亚三千吸血鬼一齐高呼呐喊着：“瓦雷德·冯·卡斯坦因！”的欢呼声，旧世界的历史翻开了崭新的一页。

　　这一切都让西尔凡尼亚的敌人们觉得惶恐不安。是的，没错，在旧世界数千年来的历史记载中，每当一个新的西尔凡尼亚公爵诞生，则必然意味着西尔凡尼亚，活死人的国度将会向外发动侵略战争，拓展他们的版图。

　　西格玛帝国，提利尔，矮人王国乃至是与瓦雷德有着盟友关系的混沌矮人们。他们派遣到西尔凡尼亚的间谍都在获得消息的第一时间，以最快的速度将这条至关重要的讯息传送了出去。随即，就好像是在油锅里滴入水滴一样，整个旧世界沸腾了。

　　无论是正在与混沌信徒交战的西格玛帝国，还是在与西格玛帝国交战的混沌，无论是与西尔凡尼亚有着领土接壤的矮人王国，提利尔诸邦国，还是与西尔凡尼亚远隔千山万水的巴托尼亚，旧世界各国都对此消息表达惊叹。

　　不过很快的，他们便接到了瓦雷德送来的误导讯息。这个讯息中声称，西尔凡尼亚之所以要选择一位公爵出来，是为了让其带领吸血鬼一族，在接下来与绿皮的战争中全力以赴的赢得胜利。西尔凡尼亚的情况相当糟糕，其主力几乎全部都集中到了纳彻多夫，准备与绿皮决一死战。

　　而事实上，在此之前，无论是西尔凡尼亚与混沌矮人的结盟，还是瓦雷德所主导的各项改革事宜，又或者与绿皮的鏖战。这些消息都被瓦雷德以“错误的方式”传播了出去。

　　与混沌矮人之间的结盟被称之为是因为前一段时间，矮人王国的挑衅，改革的各项事宜则多有删改，以一种夸大了的，不切实际的条款让得到这项情报的所有人看的摇头。与绿皮决战获胜的消息被封锁。反倒是西尔凡尼亚在大荒野边陲大肆修建要塞，这件事情倒是被瓦雷德大肆宣扬了一番。更加证实了西尔凡尼亚的处境不佳。

　　就好像是阴毒的蛇一样，瓦雷德将自己的真实意图，将西尔凡尼亚的真实情况全部藏匿起来，混淆视听，以阴冷的，得意的，充满恶意的眼神观察着旧世界列国的表演。

　　北地混沌与西格玛帝国血战连场，却仍旧无法冲破奥斯特兰公国的防线。帝国皇帝马格努斯倒是志得意满。只不过战事虽然有利，但是所花费的钱财，物资与粮草却是数不胜数。

　　而同时，第一批高等精灵援军趁着风信来到了玛丽安堡，辗转着向奥斯特兰前进。这一批部队数量只有万五。尽管精灵一族多出精兵。但是在如此规模的大战中，这么点部队所能起到的作用着实有限。这更多的还只是代表了乌苏安的态度。同时也代表了如今乌苏安真正的掌权者，高等精灵王子泰瑞昂的态度……

　　尽管这位摄政王不愿意见到混沌席卷旧世界的事情发生。但是要他派遣大军，拼死拼活的援助人类帝国，他恐怕也不愿意。这位老辣成熟的政治家心里面有的是盘算，除非西格玛帝国真的坚持不住了，他才可能派遣部队，前往旧世界与混沌拼命。

　　与高等精灵不同，帝国的另外两个盟友倒是各派遣了一支强兵。巴托尼亚国王派遣了包括两个连队的圣杯骑士在内，总共十五万大军前往西格玛帝国。

　　足足是精灵“大军”的十倍。而矮人至高王也同样派遣了两万人的矮人兵团。不过除此之外，矮人王国海援助了大批大批的精良武器，火枪，火炮与甲胄。这些矮人锻冶的武器装备其价值，完全不比巴托尼亚的十五万大军差……当然，这也只是相对而言。矬子里拔将军。如今无论是巴托尼亚还是矮人王国，都没有全国动员，参与这场战争的打算。

　　好吧，刨除这些不说，当新任西尔凡尼亚公爵意气昂扬的宣布：“我们将开拓我们北方的领土，获取矿物以便繁荣我们的国家！”的同时，在新月形的巨大岛屿，高等精灵所生活的乌苏安的一条小巷，细雨蒙蒙中，一阵轻柔舒缓的乐曲缓缓流淌。让不少带着兜帽匆匆而过的高等精灵们忍不住驻足倾听。

　　“竟然是个人类，实在是不可思议。”

　　一曲终结，回过神来的高等精灵们看到那个被他们围在中间，带着银色面具，手持小提琴的人的耳朵形状之后，忍不住这样惊叹——对于他们来说，音乐，艺术，美。这些应该是他们高等精灵的专利才对。却没想到，一个被他们所看不起的人类竟然也能有这样的才华。

　　而后，围观的高等精灵们议论纷纷。尽管每年七、八月份都会有不少人类客商来到乌苏安。但是通常他们都只是在乌苏安的西南方登陆。而这里却是乌苏安的西北方向。距离那些繁华的贸易港口足有几千里的距离。通常，居住在这里的高等精灵们很难见到活生生的人类……当然，他们也就更不明白“卖唱”这种事情了。

　　眼看着这些高等精灵只是议论议论纷纷，却并没有一个人往他放在地上的，稍微有点破烂了的帽子里面放一个铜板。这让那个小提琴手稍感不安。

　　“那边出了什么事了么？”

　　就在这时候，一辆马车缓缓经过。在车厢周围，一批身披白袍银甲，手持长戟的战士们默然无声的跟随着马车前进，拱卫左右。车厢内，随着音乐声找到了这里来的，看起来年纪并不是很大的女孩儿这样向她身旁，一个穿着女仆装的女性精灵询问。

　　那个女孩有着精致的五官，闪着光的蓝色眼睛和蜜酒一样的淡金色卷发。穿着淡绿色的连身裙的她，那怯生生的样子就仿佛胆小的金丝雀一样，异常的惹人怜爱。与此同时，她的头顶带着的，缀满宝石的金色头环也证明了她的身份的不同寻常。

　　“多半是拉出了那首曲子的精灵，吸引了这些精灵过来吧。毕竟爱好艺术与美是每一个高等精灵共同的兴趣。”那个相貌温和的女性精灵这么说。

　　“那么，我们也去看看好么？”那个女孩儿鼓起勇气，这样问道。

　　“当然可以。”她的女仆点了点头，同意了她的要求。毕竟这里是乌苏安的腹地。而目前，乌苏安也没有受到任何敌对势力的侵略。在这种情况下并不需要太过注意。

　　听到那个女仆同意了自己的要求，女孩露出了甜美的笑容。而后那个女仆摇了摇铃铛，听到铃声的车夫停下了马车，她再打开车门，掂起裙脚走下了车，再伸出手去，拉着那个女孩儿走了下来。

　　“是凤凰卫队！永恒女王的车驾在这里！”

　　因为之前的骚动，这些围在中间的精灵们这时候才认出来人的身份。于是所有的精灵，无分男女老幼马上都低头行礼。而被他们这样对待的女孩稍微有点不知所措。直到那个女仆稍微推了她一下，她才反应过来，小声说了一句：“不必多礼。”那声音小的几乎让人听不见。

　　“我们是循着乐曲来到这里的。各位，你们之中哪一个是刚刚演奏出那首曲目的精灵呢？”

　　那个女仆这样问道。

　　而听到她这么问，精灵们互相望了望，便不约而同的向后退了两步，让出一条路来，并且将隔在他们身后的那个戴着面罩的男子露了出来。

　　“……人类？”那个女仆就好像是其他的高等精灵一样，在看到他之后也皱起了眉头，感觉有点不可思议。这让那个男子显得更加局促不安了。

　　也就是在这时候，那个怯生生的女孩忽然间，就好像受到了某种鼓舞一样，她鼓足勇气走上前去，向那个人类询问：“就是你，刚才演奏的音乐么？”

　　那个人点点头，略作思考之后，又右手抚胸微微弯下腰补上了一礼。然后张开嘴说道：“是的，最贵的女士。”

　　他的声音平淡，并没有太多情感，也没有刻意去加强语气，拉长语音，更没有使用什么魔法的魅惑效果。然而所有听到他声音的精灵们却都异常的惊讶。因为这个声音实在是太过完美了。完美的即使是他们这些挑剔的高等精灵也没办法挑出一点毛病来。

　　“是啊……”

　　那个女孩点点头，用“是啊”而不是“是么”这样的词汇来回应。就好像她早已经认识这个人，就好像她并没有问之前那个问题一样。

　　不过，在说完这句话之后，女孩就因为她之前，那太过熟络的语气觉得有点不好意思。

　　也就是在这个时候，惊觉过来，并不想要让女孩与这个人类交谈太多的女仆也走上前来，含蓄的提醒说：“殿下，这儿雨大，我们还是快点回去吧。”


第六卷 大幕徐徐拉开


第一章 来自旧世界的吟游诗人

　　听到女仆这么说，这个身份非常高贵，被一众精灵称之为永恒女王的女孩稍微有点奇怪。在罗瑟恩，这种雨量通常会被视作正常。并不会影响到精灵们的生活。不然的话街上也不会有这么多人。

　　女孩的心思单纯，自然不会明白这是高等精灵对于这个带着面罩的人类的歧视。不过她想了想，还是不愿意违背对方的意愿。于是她下定了决心：“再听一首曲子就走，可以么？”这样向那个女仆提问。

　　“当然可以了，殿下。”女仆稍作权衡便同意了女孩的意见。在她看来，只是一首曲子的时间，并没有什么大不了的。

　　“那么，可以么？这位先生？能再演奏一下之前的音乐么？”女孩向戴面罩的人类询问。

　　“当然可以，尊贵的女士。”那个人点了点头，然后架起小提琴开始演奏。轻柔的宛如春雨的音乐再度响起。让人们沉浸其中，无法自拔。即便是那个不想让女王与人类扯上太多关系的女仆，在这一刻也分外庆幸自己之前没有拒绝女王的要求，这才能享受到这种程度的美妙乐曲。

　　一曲终了，沉浸在音乐氛围中的精灵们，在短时间内忘记了种族隔阂以及深入骨髓的沙文主义。不约而同的鼓掌表示祝贺。

　　“我是第一次听见这么动听的音乐。”那个女孩露出了好像野蔷薇一样的笑容，在这之后，她似乎还想要多说些什么，不过站在她身后的女仆却不合时宜的咳嗽了一声，提醒她应该离开了。

　　这让女孩很难得的升起了一股不甘心，抗拒的心情。不过这种心情来得快，去的也快。只是一瞬间。甚至连女孩自己都没能够察觉得到。

　　“明天再来好了。”女孩最后稍有些不舍的看了那个带着银色面罩的男人一眼。而后做出了这样的决定。

　　当她转身离开的时候，其她精灵们再度行礼，恭送。眼看着马车离去，一众精灵也就三三两两的离开了。不一会儿，就只留下了那个带着银色面罩的男人一个。

　　今天也一分钱都没赚到……不过与前几天不同，男子的心情非常愉快。他哼着小曲儿提着小提琴向着自己借宿的酒馆走了过去，用仅剩的几个银币叫了一杯蜜酒美滋滋的喝了起来。尽管酒并不是什么上品，但他还是喝的很爽快——主要是因为心里面爽快。

　　酒馆的老板看他这个样子，不由得皱起了眉头，作为这个男人的房东，他自然知道这个家伙的音乐天赋与能力。他因此很多次，也很有诚意的邀请这个男人在他的店里面演奏。这个老板确信，有这家伙的音乐招揽客人，自己的酒馆肯定能多赚几番的钱财。

　　作为一个曾经前往西格玛帝国游历过的高等精灵，酒馆老板很清楚这些提着乐器四处游历的家伙，对于酒馆的价值。

　　只是很可惜，这个家伙完全没有答应他的打算。仍旧每天跑到大街上去，作着绝对赚不到钱的卖唱生活。这让老板非常不解，既然都是卖唱。为什么不在这里，非要跑到罗瑟恩的大街上去？如果是因为那里人多，能赚到钱这个理由的话，他已经失败了很多次了啊。

　　“实在是太奇怪了，这个家伙。”老板在心里给这个带着银色面罩的男人一个“奇怪的家伙”的判断。当然这也无可厚非。因为他的确非常奇怪。

　　不过，尽管如此，这个酒馆老板仍旧没有放弃招揽他的意思。在他想来，这个奇怪的家伙在碰壁过几次之后，就会认清现实，为了生活而在自己的店面里面卖唱了。否则的话他连这个月的房租都没有，更不用说继续在各地流浪所需要的旅费了。

　　只是看这家伙今天这么开心，还难得的叫了酒来喝，这个酒馆老板心里面就有些嘀咕了：这家伙该不会赚到钱了吧？如果是那样的话，我的计划岂不是泡汤了么？！

　　于是酒馆老板便开口询问了：“这么开心？你今天赚到钱了么？”

　　“不，完全没有。”那个人这么回答。

　　酒馆老板很惊讶的接着问道：“既然是那样，那你为什么还这么高兴？”

　　“因为——”那人却没有说什么理由，只是呵呵一笑。让那个酒馆老板莫名其妙的同时还有点生气。他心里面想着：“再过几天就是交房租的时候了。到时候你拿不出钱来看你怎么办？！”

　　在接下来的几天时间里，那个女孩——也就是高等精灵的永恒女王艾瑞儿就好像她所想的那样，每天都会抽出时间来外出，到那个戴面罩的男人的摊位去，听他拉一段小提琴。也就是在这短短的一段相处时间里，她与这个戴面罩的人类也开始变得熟络起来。

　　那个男人自称，是在世界各地游历的吟游诗人，目的是为了创作出更多更美好的乐曲，同时也是为了让全世界所有人都感受到音乐的美好。

　　艾瑞儿感觉，她似乎开始有些喜欢上这个男人了。他所描述的外界的景色。高耸入云，延绵不绝的无尽山脉，幽深宁谧的中部大森林。一望无际的田野，放牧的牛群和到处都是港口，帆布仿佛天际的云朵一般的提利尔……

　　这一切，都让几乎没有走出过这座城市的女孩觉得新奇。再配合那个人传自银色面具之下，那动听至极的声音，更是让艾瑞儿几乎不能自拔。

　　“如果能多听一听这个人讲的故事，还有他演奏的音乐就好了。”艾瑞儿不止一次的这么想……不过很不幸的是，在几天之后，这个人便告诉她说，他要离开了。这让艾瑞儿很失望，并且询问他，能不能多留下今天。

　　“恐怕不行，女王殿下。”那个人的声音中稍微有点苦涩：“这几天时间，我都没能在这里赚到什么钱。再这样下去不要说旅行了，我的生活恐怕都很难维持下去。所以……实在很抱歉。”


第二章 精灵的宫廷乐师

　　听到那个吟游诗人这么说，艾瑞儿觉得很失望并且很不好意思。她在这之前也听这个吟游诗人讲述过他的职业。但是当时她并没有什么表示，或者说并没有想那么多。仍旧每天来这里白白的听曲子。一个子儿也没给。

　　只是现在听他这么说，艾瑞儿却仍旧有些犹豫，之前听曲子没有给钱，现在人家这么说，反过来就给钱。那么是不是有种瞧不起他的感觉？

　　“现在要是给他金钱上的帮助的话……会不会很不好？”艾瑞儿这么犹豫着。心里面马上又有了新的主意。

　　她对那个吟游诗人说：“请您可不可以，先不要这么急着走呢？德瑞欧先生。我想要请您到我的家里去做客一段时间。”

　　“这……家里？这不太好吧？”听她这么说，被称作德瑞欧的吟游诗人稍微有些犹豫：“您的家……我是说高等精灵的宫殿，那种地方……我，我的身份实在是……”

　　“不要这么想，德瑞欧先生。”听到对方稍微有些自惭形秽的话语，艾瑞儿马上打断了他，用与平时完全不同的语调坚定不移的说道：“我知道您的才华。您是我见过的最好的乐师，最好的小提琴演奏家。请打起精神来，不要这么看轻自己！”

　　在说完了这样的话之后，艾瑞儿一下子涨红了脸。低下头不敢说话了。

　　“真是可爱的家伙呢。”自称德瑞欧的男人心里面这么想着，然后轻笑了一声，在对面那个看他不是很顺眼的女仆说话之前点了点头，再度行礼，举止优雅的让人无话可说：

　　“很荣幸接受您的邀请，女王陛下。”

　　在听到他这么说之后，艾瑞儿才重新露出了笑容来。

　　“女王陛下，您……”听到那个男人答应了艾瑞儿的邀请，她身后的精灵女仆稍微有点犹豫，本能的想要反对。但是最终还是没有出声。因为在那时候，“不想让艾瑞儿失望”以及“只是一个普通的男性人类而已，没什么大不了的”这两个念头先后，不约而同的出现在了她的心里。于是她放弃了进言。

　　“那么现在我们就回家去吧。”

　　原本还想着，可能要说服她的女仆的艾瑞儿，听到她竟然没有反对，于是更加愉快了。便继续用亮闪闪的眼睛看着自称是德瑞欧的男人，这样问道。

　　不过那个男人却没有答应。却说：“请允许我回去我现在住宿的地方，收拾一下东西。”他这么回答却也是有原因的。因为现在停在这里的马车只有一辆而已。要他一个人类和两个高贵的高等精灵坐在一起，更何况她们两个还全都是女性，其中一个还是全乌苏安最尊贵的女人。如果自己就这么答应下来的话，在那位女仆小姐的眼中，恐怕就显得太过得寸进尺了。

　　“哦……这样啊。那么请您快一点，德瑞欧先生。”艾瑞儿点点头，又稍微有点恋恋不舍的和德瑞欧说了一会儿话。这才转身准备离去。而那个女仆却在艾瑞儿说完了话之后上前一步，再一次以审视的目光看过他一遍，然后才说道：“德瑞欧先生，请问您的住址在哪里呢？”

　　“在爱舍丽大街五十七号的长剑酒馆。”自称德瑞欧的男子这样回答说。

　　“嗯，一个小时之后，我会派马车去那里接先生过来。请您注意一下时间。”

　　“是的，梅菲尔小姐。”自称德瑞欧的男子点点头，之后就提着他的小提琴离开了。

　　“真是个……让人发不起脾气来的家伙。”

　　看着那个男子离开时候的背影。女仆梅菲尔摇了摇头，这样自言自语了一句。他能从那个男人身上感觉到那种让人如沐春风的气质。就好像现在这样，无论如何对他都讨厌不起来。

　　就这样，在酒馆老板惊讶的注视下，自称德瑞欧的男子被凤凰王的马车送进了精灵的宫殿内。并且以宫廷乐师的身份住了下来，从此衣食无忧。同时，精灵女王也有了新的消遣方式。每天听这个新的宫廷乐师为她弹琴，又或者讲讲故事，在两个月之后，就成了好像是管理一样的，她生活的一部分。

　　这是，帝国历法二三三二年四月份所发生的事情。非常微不足道，非常微小。精灵的宫殿内的仆人们，凤凰卫队以及内臣们都没有将这件事情放在心上。就好像是外界所盛传的，永恒女王的伴侣，如今乌苏安的最高权力者泰瑞昂王子所说的那样：“这并不是什么值得关注的事情。”

　　事实上，自称德瑞欧的男子给这位高傲的王子留下的印象也算是不错。他的态度不卑不亢，礼仪周到并且演奏的乐曲的确有其独到之处。王子心里面想着，自己的事务繁忙，特别是最近一段时间旧世界风云四起。他的事情就更多了。

　　正如同瓦雷德之前所说的那样，分散的城邦制度让乌苏安的行政效率变得低劣并且糟糕。处于自身利益的考虑，那些与西格玛帝国有着贸易往来的精灵王国都希望乌苏安能够出动军队帮助对方，至少也要出动部分海军力量，以使得己方与帝国之间的海上商路保持畅通。

　　而那些在乌苏安新月形状的岛屿北方的精灵王国，则并不期望出动太多的军队去管闲事。他们的领土直接面临着北地暗精灵的威胁。所以说，在本土留下足够的兵力对他们来说是非常必要的。

　　这两个派系互不相让。相互争吵并且各自寻找支持。这让泰瑞昂觉得非常苦恼。事实上，能在种忙碌与苦恼中抽出时间来看看艾瑞儿，这已经是一件非常难得的事情了。

　　也正是在这个时候，这位声誉卓著的精灵王子与那个带着银色面罩，将自己的脸庞完全遮住了的人类见面了。

　　“阁下就是最近一段时间，被邀请到宫廷内做客的人类乐师么？耽误了您的形成，实在是非常抱歉的一件事。”

　　在见到自称德瑞欧的男子之后，很快的，精灵王子便想到了他的出身与名字。事实上，在他进入这座宫殿之前，负责安全的精灵大魔导师便暗中检查了这个人类。最终得出的结论是“没有危害”。他完全没有任何超自然的魔力律动。同时身体的力量，敏捷与爆发性也很差。

　　“或许会一些三脚猫的功夫吧。不过这也是应该的。旧世界可不像是乌苏安那么太平，他一个吟游诗人到处单独走动，会一点技艺傍身也是应该的。”

　　这是泰瑞昂的判断。

　　而在这位穿着精致，俊朗不凡的王子发言之后，自称德瑞欧的男子也向他行了一礼。正如同他之前所做的一切，非常的无可挑剔。

　　“感谢您的关注，泰瑞昂摄政王殿下。您的智慧，您的风度与您的勇敢和善良，即便是在遥远的旧世界彼岸，也不断地被人传诵着。我经常能够听到我的同行们在各处的街道上，宫廷中以及酒馆里面传诵有关您的乐章。”

　　自称是德瑞欧的男子用略显得有些激动的话语这样说道。

　　听到他这么说，泰瑞昂显得还算是高兴。不过他还有一个地方不太明白：“您是说摄政王？这个词汇精灵语中并没有提到过。请问究竟是什么意思呢？”

　　“没有么？”自称是德瑞欧的男子稍微有点惊讶。不过很快就释然了：“或许这是因为旧世界通用语与精灵语言之间存在一些差异的问题吧。”

　　“或许吧，那么那个词汇究竟是什么意思呢？”泰瑞昂王子问道。

　　“是当君主因为年幼或者其他原因，无法行使国家权力时候，代管国家权力的重要大臣的名称。因为是‘王爵’，所以一般都是与君主有亲戚关系的人才能够担任的。”

　　“原来如此。”听到自称是德瑞欧的男子的解释。这两个精灵也点点头表示明白了。不过随即，他们便又产生了一个新的问题：

　　“但是我与女王陛下并没有亲属关系啊。”泰瑞昂王子接着问道。

　　“没有么？两位不是夫妻关系么？”自称是德瑞欧的男子，用佯作惊讶的语气这样反问道。而这个问题也让两个精灵，以及陪伴在艾瑞儿身旁的女仆长梅菲尔觉得很尴尬。

　　“非常抱歉，是我冒昧了……请原谅。”

　　在其他人反应过来之前，自称德瑞欧的男子便抢先道歉。这多少缓解了这个话题所带来的尴尬。

　　刨除这件事情不谈。自称德瑞欧的男子与泰瑞昂的相处还算是愉快。在接下来的时间里。他尽兴的抱着竖琴演唱了有关泰瑞昂的英雄事迹的歌曲。从暗精灵的大举入侵，乌苏安国土沦丧，到泰瑞昂守护着永恒女王的逃难，最终的获救，而后则是他率领着大军与暗精灵进行了一场场的战役，最终将暗精灵赶出乌苏安，仓皇逃离……

　　这一系列的事情都被自称德瑞欧的男子娓娓道来，如同亲眼所见一般。


第三章 从女孩到女王

　　当然了，说的犹如亲见并不代表就真的见过了。更不代表所说的就是真的。尽管经过了这个自称是德瑞欧的男子考证以及修改，但是诗歌中仍旧有许多夸大和并不真实的事情。

　　这让泰瑞昂觉得非常尴尬和不好意思。在这样的情绪影响下，他也就刻意的忽略了这首诗歌之中过分提到的“如果没有这位王子，那么乌苏安必将毁灭”，“他是高等精灵的救星”，“当之无愧的，天生的统治者”还有“乌苏安的闪耀的王”这样的过度了的溢美之词。

　　当然，这位有实无名的摄政王还不知道，事实上，在这之前，在这位奇怪的吟游诗人出现之前的两年，就有许多的，大量的奇怪的流言出现在乌苏安各地了。

　　这些流言不约而同都对准了这位王子。将他夸得天上少有地上绝无。并且不约而同的将他说成是乌苏安的救世主与统治者。同时，这些流言还不约而同的忽略了这个国家真正的……或者说本应该是真正的统治者，高等精灵的永恒女王艾瑞儿。

　　如果说，这些事情只是让高等精灵们稍感困惑的话，那么另外一些更露骨的流言，就会让高等精灵们觉得警惕了：这些流言隐晦的提及，高等精灵应该选择泰瑞昂成为新的凤凰王，而不是应该选择艾瑞儿这样年幼无用的小女孩。

　　这样的流言，再加上已经在乌苏安流传了许久的错误的谣言，说泰瑞昂与艾瑞儿是伴侣的关系。让不少的高等精灵王国都心存警惕。开始疑惑泰瑞昂这么说究竟是什么意思。难不成是准备更进一步，篡夺乌苏安的王位不成？

　　当然，除此之外，也有不少泰瑞昂的忠实的支持者，他们觉得这样的决定是正确的。他们也相信，泰瑞昂的确会成为好像传言中所说的那样的伟大的统治者。而他也的确要比艾瑞儿合适。

　　不过这并不代表者，他们愿意支持泰瑞昂以激烈的，篡位的方式继承凤凰王的称号——事实上如果真的是这样的话，那么他也肯定无法承受得了凤凰圣焰炙烤的考验。他们更愿意支持泰瑞昂——就好像是另外一个流传许久的流言中所说的那样，期望泰瑞昂能够与永恒女王结为连理。以这样的方式来获取这个国家的统治权力。

　　就这样，这些流言半真半假，流传甚广，知道的精灵越来越多。而知道这些的人通常都将它当成了泰瑞昂所发出的讯息。明里暗里表示支持的，表示反对的，劝说泰瑞昂更加谨慎一点，又或者表示愿意给他提供帮助的方方面面各种各样的试探与接触，都让那个光明磊落的精灵王子觉得有些不知所措。

　　心底实在的泰瑞昂不厌其烦的向精灵们，向前来试探的精灵们表示：他并没有这样的意思，并没有想要篡夺凤凰王的意图。同时也没有想要与艾瑞儿结婚的意思。尽管与吸血鬼，矮人同属于长生种。但是精灵的发育阶段明显与吸血鬼不同。在前两百岁的时候，精灵们通常都会维持着十到十二岁的相貌。在两百到四百岁时候才会进一步成长到十六岁，而后在八百岁才会接近成年之后一直维持下去。

　　而现在，高等精灵的永恒女王，艾瑞儿的年龄只有一百二十二岁，从外表来看只是个十一二岁的小女孩。或许好像瓦雷德那样心理扭曲的神经病会对她很感性趣，但是好像泰瑞昂这样的正常人……不对，是正常精灵却对她完全没有感觉。

　　不过呢，非常不幸的事，这位精灵王子因为平日里花费了颇多的心思和精力，用在战争，政治与外交上面。并没有什么精力去考虑儿女私情。所以身边并没有女人，女朋友什么的，自然更不会结婚。这样一来也从侧面证实了这家伙对于艾瑞儿有意思的传言……

　　基本的情况就是这样。乌苏安，在平静的表面下早已暗流涌动。然而深陷其中的泰瑞昂却对此懵懂无知。银色的面罩隔绝了自称德瑞欧的男子颇为耐人寻味的笑容。而这个人貌似并不刻意的恭维也让泰瑞昂并没有过多的怀疑他。就这样，泰瑞昂完全没有将这个带着面具的家伙放在心上。反而觉得，有这样一个人陪在艾瑞儿身边，给她解解闷也是好的。

　　他就这样待了一会儿，之后就因为事物繁忙准备离开了。

　　在这之前，当泰瑞昂离开的时候，艾瑞儿通常都会显得失望和不高兴。甚至会出言挽留。但是这一回却没有。只是稍微有点舍不得的问了一句：“要走了么？”之后就没有了下文。这让泰瑞昂觉得有点奇怪。不过王子很快就将这当成了永恒女王终于长大，懂事了的表现。并没有起疑。

　　就这样，在得到了这位真正的实权人物的承认之后，自称是德瑞欧的男子便在精灵的宫殿中住下了，并且以宫廷乐师的身份活动。

　　这个职务的待遇还算不错。当然这并不是这个带着银色面罩的男人想要的东西。事实上就算是金山银海，或者别的什么珍宝，在他眼中也比不上每天与永恒女王相处的大概两个多小时的时间。

　　事实上，这个时间正随着他与艾瑞儿相处的时间增长而增长。甚至在最后，除了睡觉等私人时间，艾瑞儿与这名自称是德瑞欧的男子几乎形影不离。

　　在这之前，只是被他的音乐才能与经历所吸引的艾瑞儿很快就发现了。这个声音动人的人类还有这其他的，非常多的优点。他幽默风趣，性格开朗。和他在一起的时候时光总是过得很快。

　　同时他也是个非常聪明，非常有才干的人。一些艾瑞儿平时很难理解，同时他的老师们——那些年长的高等精灵学者也无法让她明白的问题，通常这个人只需要三言两语就能够说明白。

　　再之后就是更加重要的一点，这个男人非常会讨她开心。一些简单的，但是年幼的女王从没有见过的游戏，折纸技巧，动听的故事还有编得非常漂亮的花环，都能让艾瑞儿觉得打心眼里高兴。

　　就这样，这个自称是德瑞欧的男子很快取得了艾瑞儿的信任，理解以及一定意义上的崇拜。这些潜移默化的，看起来似乎是一连串巧合，偶然以及非人为的因素，艾瑞儿一点点的受到这个男人的影响。

　　一开始只是在音乐方面。这个孩子开始从那些舒缓的，宁谧的乐曲改变倾向。她开始更喜欢幽深的，意义也更为深刻的乐章。她从德瑞欧平时不自觉的说出的一些发人深思的话语中汲取智慧，同时也从他讲述的那些新奇的故事中获得了新的思维方式，以及一些非常重要的新的想法。在最近一段时间，宫廷里的女仆与卫兵们很明显的发现，他们的女王显得更加成熟，更加优雅，并且更加精明了……

　　这让人很难想象，这一切都只是在四个月的时间内完成的。有人对此报以一定程度的担心，不过更多的人则乐见其成。特别是一些较为古老，守旧的，坚持高等精灵的古老传统，认为乌苏安应该被真正的王者，而不是一个僭越的王子统治着的精灵们，都对此报以赞扬和褒奖的态度……

　　就这样，时间进入盛夏。旧世界紧张的战争风潮并没有随着风信传入乌苏安。在这片高等精灵的乐园上，欢乐与享受仍旧是主流。而进入盛夏后，夜晚的娱乐活动也变得多了起来。按照惯例，永恒女王将会展开一场宫廷舞会。在这之后，罗瑟恩的其他高等精灵们才会开始个自己的晚宴和舞会。

　　在这之前，内向并且害羞的艾瑞儿对这样的活动通常是持抵制态度的。尽管并不会真的闹脾气不参与。但是在舞会上低着头不说话却是常有的事情。但是在这一回却完全不同了。

　　“老师，我这样的穿着漂亮么？”

　　在罗瑟恩，即将开始的一场宫廷舞会的前夕，在艾瑞儿的房间里。永恒女王掂起裙脚在原地转了个圈儿，然后这样向在他身旁，穿着黑色燕尾服，带着银色面罩的男子询问。

　　并不像是一般的，这个年龄段的女孩会穿的可爱风格的服饰，而是更加成熟一些的，高等精灵的成年人通常喜欢穿着的白色衬金边，以红宝石坠饰的礼服。这让艾瑞儿的年纪看起来比真实年龄大了一点。

　　至于“老师”的称呼，则是另有原因。一开始的时候同样是因为学习乐器。但是很快的就改变成了其她方面的知识与技巧。

　　在艾瑞儿发现他并不单单是一个极为优秀的乐师，更是一个有着丰富知识的学者之后，已经被他教导的“聪明”了许多的永恒女王便做出了决定，要将他招揽过来，作为自己的顾问以及家臣。而“老师”这个关系，在艾瑞儿看来是最为恰当与合适的。


第四章 灿烂多彩的经过

　　在不远处，站在她身旁的德瑞欧，用一种宠溺的，就好像是看着自己所塑造出的艺术品的眼光看向精灵女王。在听到艾瑞儿的问题之后，他点了点头，然后这样回答道：“非常漂亮，也非常适合你。我想所有参与舞会的精灵，都会被你的美貌所迷惑。”

　　听了德瑞欧的夸奖，艾瑞儿本来是想要忍耐着，装作不动声色的。但是到底还是没有忍住，露出了灿烂的笑容来。这让她稍微有点不好意思。看起来四个月的调教时间还是显得有点短。女孩的城府仍旧没有像是他所预期的那样深沉。

　　“不过这样也好，至少显得很可爱。”德瑞欧略感到有些失望的同时，也稍微有点欣慰。

　　而他这样的微小的动作——不，应该说是眼神的变化，却让艾瑞儿很快的察觉到了。尽管在某些方面与德瑞欧所期望的有一定差距。但是在另外一些方面，这位永恒女王的成长却远远地超出了他的预期。比如说察言观色以及分析对方心理的能力。

　　在感觉到德瑞欧的失望之后，艾瑞儿稍显不安。不过她很快就调整好了心态，接着跑到了那个男人的面前问道：“那么老师你呢？有没有被我给迷倒呢？”

　　听到这样的问题，德瑞欧嘴角的笑容一闪而逝，他伸出手去，揉了揉艾瑞儿的头发，然后这样回答说：“当然了，你是我所认识的孩子里面最可爱的一个。”

　　在听到前半句的时候，艾瑞儿觉得很开心。但是在听到后半句话之后，愉快的心情就理所当然的消失了。在这之后又很快转化成了：原来只是把我当成孩子看……这样的气馁和不甘心。下意识的，艾瑞儿撅起了嘴，低着头捏着裙子不说话了。

　　在确实的感觉到了她的这种心态之后，面具后面，德瑞欧的嘴角上翘，露出了得意的笑容来——他倒不是真的对这个可爱的，身份高贵的精灵女孩没有意思。只是心里另有打算：得不到的才是最好的。这种心态可不仅仅是男人有，女人自然也有。更何况……

　　想到这里，德瑞欧马上岔开了话题，开始与艾瑞儿诉说最近一段时间所发生的趣事。不得不说，他的口才相当不错。那些平素里看起来不是太起眼的事情，在他口中讲述出来却也相当的吸引人。只是这一会儿艾瑞儿完全没有听他说话的意思。笑容也显得很勉强。

　　这种状态一直持续到了晚间舞会开始的时候。甚至在那几个小时之后都没有完全消除。德瑞欧能够很明显的看出艾瑞儿的状态，要比平时差了很多。

　　不过即便是这样也已经足够了。距离上一次舞会已近过去了将近半年时间。不过精灵们仍旧能够记得很清楚，在上一次舞会之中，艾瑞儿的表现有多么的糟糕。和现在这个穿着正装，气度高雅并且可以与其他精灵们谈笑风生的女孩简直就好像是两个人一样。

　　这让不少期盼着艾瑞儿重掌大权的高等精灵守旧派老臣分外高兴。甚至有些精灵因此激动得热泪盈眶。而看到这一切，看到他这四个月来的成果之后，站在角落里，默默的观察着这一切的德瑞欧心中油然而生了一股成就感：

　　“没错表演，尽情的表演吧，我可爱的学生。将我所教导你的知识全部都展现出来，赢得那些愚蠢而且顽固的高等精灵的好感与忠诚吧。高等精灵真正的王者，乌苏安的永恒女王，可爱的好像金丝雀一样的精灵女孩儿。”

　　想到这里，德瑞欧心中有一股热情油然而生。他走到了舞厅一角的一架钢琴旁边，坐在旁边开始演奏。在略一思考之后，他便选择了一首符合宴会主题，轻快活泼的乐曲。这正是高等精灵最著名的舞曲之一。

　　而看他弹奏这首乐曲的时候灵巧熟练地样子，就知道在这四个月里，这个自称是德瑞欧的男子也并不只是在教导和影响着艾瑞儿，自身也下了一番苦功。

　　在这首乐曲响起之后，舞会的气氛明显提升了不少。许多精灵们受到感染，都去挑选舞伴，然后步入舞池翩翩起舞。而作为高等精灵的女王，这场舞会的焦点，艾瑞儿自然也受到了许多的邀请——事实上在此之前，怯懦害羞的艾瑞儿在面对这些邀请的时候，除了害羞的摇头之外便不会再有其他任何一种回应了。久而久之，也就没有了人去邀请她跳舞了。

　　不过这一回不同，因为这一回艾瑞儿所表现出的气质不同。不少慕少艾的青年萝莉控们，又或者怀着一步登天梦想的投机者们都向着艾瑞儿的方向挤过去。一个个笑得跟朵花儿似的，都是想要请艾瑞儿跳舞去的。

　　事实上在这之前，艾瑞儿的确与德瑞欧商量过这件事情。当时艾瑞儿半开玩笑的试探着询问，在这件事情上应该怎么做。而出乎她预料之外的是，德瑞欧竟然真的很认真的思考了一小会儿，然后给出了她答案：

　　“如果摄政王……我是说泰瑞昂王子来这里的话，那么就和他跳第一支舞吧。如果不是的话，那么就按照向你提出邀请的人的身份地位来一个一个的来。当然，在这件事情上也要注意身体，你还小，体力不是那么好。所以稍微玩一会儿也就算了。只要你表现出疲倦的姿态来，相信不会有人还会难为你的。”

　　这样的答案的确无懈可击。但是很不幸，这并不是艾瑞儿想要听到的东西。

　　“泰瑞昂的事情那么多，不可能来的。事实上在这之前他也从来没来过这种地方。至于其他家伙……”说到这里，艾瑞儿稍微有点赌气的说：“其他家伙我跟他们也不熟悉，并不想要和他们跳舞。”

　　“怎么能这样呢？”德瑞欧稍显惊讶的说：“这可是很重要的交际活动。作为女王，将有影响力的臣民们拉拢过来，围绕在自己身边，可是非常重要的事情。至于熟悉不熟悉的都无所谓。你可是女王，是女王啊，他们都是你的属下，怎么能用熟不熟悉来称呼他们呢？”在这之后，艾瑞儿再度被德瑞欧这样的正确的一塌糊涂的言论弄得说不出话来了。只能继续干生气。

　　不过德瑞欧似乎将对方这样的沉默，当成了对自己的主意的默认。于是他重新露出了笑容，再次伸出手去抚摸着艾瑞儿淡金色的秀发，然后说道：

　　“不要怪我这么不近人情，艾瑞儿。你毕竟是高等精灵的王者，你的身份注定了你会做出许多你本不喜欢的事情。你现在还小，精灵们对你，可能还会有些纵容和宽待。但是等到你再大一点的时候，他们恐怕就会变得失望与不耐烦了。相信我，这对你来说绝对不是什么好事。”

　　“就，就算是这样，如果老师在我身边的话，那么就什么事情都不会有了啊。”艾瑞儿知道他所说的话是正确的，也知道他是为了自己好。但是心里面稍有些侥幸的艾瑞儿，仍旧这样出言抗辩说。

　　“不会的。”德瑞欧露出了无奈的笑容来：“我不可能一支都留在你身边。毕竟，我是个人类，而你是精灵啊。不要说我现在已经几十岁了。就算我只是个刚出生的婴孩儿，也不可能一直陪伴在你身边。我和你之间的差别实在太大了。恐怕在我死的时候，你还没有成年呢。”

　　这一番话说的这个精灵的小女王咧开了嘴巴，一句：“老师……”之后就扑到了德瑞欧的怀里面嘤嘤哭泣。她娇小柔软的身躯整个贴在了德瑞欧的身上，粉嫩可爱的脸庞也贴在他的腹部。让原本就不是什么正人君子的他差一点没有把持住……

　　不过那种感觉也就只是一小会儿罢了。平时阅女无数的德瑞欧很快就恢复了正常，伸出手轻轻地拍打着艾瑞儿的后背，在又说了一些让人伤感的悲春伤秋的话，让艾瑞儿哭得更大声了之后，才温言抚慰。好容易才让艾瑞儿破涕为笑了。

　　不过，尽管重新恢复了笑容。但是德瑞欧所说的话，却被她牢牢地记忆住了。就好像他所说的那样，人类与精灵，无论开始与过程如何，但是最终的结局，肯定是以悲剧收场的。这是无论如何都无法更改的事情。

　　“结尾注定是以悲剧收场……既然是这样的话，那么为什么不让其过程变得更加绚烂多彩呢？”

　　也正因为这样的原因，这样考量下的艾瑞儿并没有按照德瑞欧的吩咐去做。而是礼貌的拒绝了所有的邀请者，并且在所有人的注目之下向着刚刚演奏完一曲，正准备离开的德瑞欧的方向走了过去。完全不顾及周围一众精灵的惊呼声，向着微微欠身，缓缓的伸出了手去。

　　在艾瑞儿做出这样的动作之后，德瑞欧微微愣了愣神，稍微犹豫了一下。不过最终还是微笑着，抬起艾瑞儿的手腕，轻吻了她的指尖……


第五章 不后悔

　　随后，德瑞欧牵着艾瑞儿的手步入舞池。因为身高差距稍微大了一点，所以在跳舞的时候，德瑞欧无法搂住她的腰肢，只能是手拉着手。不过她们两个似乎都不太在乎这种事情。

　　不过，他们不在乎，却并不代表其他高等精灵也不在乎。女王没有选择任何一个高等精灵的青年才俊，反过来却选择了一个卑微的人类作为舞伴。这让许多有着脆弱的玻璃心脏的高傲的精灵，觉得分外的难以接受。

　　那可是人类，可是人类诶！是比高等精灵低下了不知道多少的肮脏的，野蛮的种族。为什么女王会宁愿选择这样一个人类，也不愿意选择一位高等精灵呢？难道她认为一个人类会比精灵还好吗？！这简直就是对我们——不，不对，应该说简直就是对整个高等精灵族群的挑衅以及蔑视——即便她是女王，即便她是高等精灵的王者，她也不能做出这种事情来！

　　在这一对舞者的旁边，抱怨和惊诧的议论纷纷的声音，大得让人有些受不了。不少刚刚还觉得乌苏安复兴有望了的顽固派的精灵们，这一会儿也都纷纷摇着头。将心底刚刚给艾瑞儿增加的分数又都给扣回来了不少，甚至可以说是得不偿失。不少原本准备给予艾瑞儿支持的守旧派高等精灵重新改变了主意。甚至因此站到了艾瑞儿的对立面。

　　不过艾瑞儿很明显的，并没有将这些议论放在心里。甚至很有可能，在知道了做出这件事情的后果之后，她也不会在乎。事实上，现在，这位精灵女王的眼中除了轻轻牵着她的手，温柔的向着她看过来的德瑞欧之外就再容不下其她的东西了。

　　她双眼中闪着惊人的神采，直直的盯着带着面罩的那个男人。一时间竟是痴了：“简直就好像是做梦一样。这个人，这场舞蹈……这就是我梦寐以求的东西！”艾瑞儿在心里面这样无声的喊叫着。

　　整场舞会，在牵着德瑞欧的手开始翩翩起舞之后，艾瑞儿都处在一种恍惚的，如同梦境一样的状态，她脚步虚浮，精神恍惚，大脑几乎一片空白。除了被德瑞欧牵着手不断地跳舞之外，便再无法做到其他任何事情。事实上她也不想要做任何事情，她只是想要继续，继续，甚至，如果这场舞会永远不停止的话，那就再好不过了。

　　然而非常不幸的是，时间是不可能因为任何人的意志而停止的。即便是永恒女王也会一样的。

　　在半个小时之后，乐队停止演奏。或者是因为得到了某些精灵的暗示，又或者是出于自己的考量。精灵的乐队们并没有更换曲目，继续演奏下去。似乎是想要用这样的方式，让正在跳舞的精灵女王停下来。

　　不过非常糟糕的是，这个办法失败了。

　　完全无视了音乐停止的精灵与人类组合，在这之后仍旧踏着听不到的节拍继续着他们表演一样的舞蹈。也正因为是这样，这其中代表的含义可要比之前更加严重……或者说更加糟糕了。于是，很快的，感觉到这种不妥当的精灵们，最终又不得不重新开始演奏。以掩饰这种让人看不下去的尴尬。

　　但是已经陷入了自己的节奏中，物我两忘的艾瑞儿，却仍旧没有如他们所愿的那样，随着重新开始演奏的音乐起舞。而是仍旧沉浸在自己的步调与世界之中。他们就一直这么跳着舞，直到这场舞会最终结束。而最终，本应该要艾瑞儿发表的讲话也没有实现。看着那些逐渐离去的高等精灵复杂的，愤恨的脸色，艾瑞儿好像一点都不在乎。而德瑞欧面具下的脸却露出了苦笑的表情。

　　不过很快，他便重新调整好了心情，一贯的傲慢以及自矜，让他对于外人的评价并不是那么看重：“不过，也没什么大不了的……的确没什么大不了的。”心里面这么想这，德瑞欧便重新露出了笑容，对着仍旧有些恍惚的艾瑞儿说着：“我们也回去吧。”

　　“嗯。”艾瑞儿发自内心的微笑着，拉着德瑞欧的手，向着她的房间走了过去。在激动的同时，内心中也有些不安，于是很快的，她便忍不住向德瑞欧询问：

　　“老师，我这一次没有按照你的嘱咐去做……你会不会生气啊？”

　　看着艾瑞儿稍感不安的看着自己的样子，德瑞欧忍不住笑了起来，然后伸出手揉了揉艾瑞儿的头发，说道：“怎么可能，事实上正好相反，你能做出这样的决定来，我反而觉得非常欣慰。”

　　听到她的老师这么说，艾瑞儿稍感轻松。不过很快就又疑惑起来：“为什么反而会觉得欣慰呢？”

　　“因为你有了自己的主见啊，艾瑞儿。”德瑞欧轻笑着，这样说道：“如果什么事情都听别人的话，那就算把事情办得再漂亮，再圆满，也只是个受人指使的傀儡，又或者是听人办事的下属罢了。你可是高等精灵的女王呢。怎么可能一辈子都只是听别人的意见活着。而没有自己的主见呢？

　　而更加重要的是，你除了有主见之外，还有能坚定自己的信心，不受外界干扰，坚持己见的勇气。这更是难能可贵的。一直以来，我虽然教导了你很多。但是有关这一方面的知识和技巧却还没有提到。但是在今天，我却从你身上看到了这一切。我怎么会不欣慰呢？”

　　听到老师这么说，艾瑞儿这才真的放心下来，同时重复了一下德瑞欧所说的两个关键词：“主见和勇气么……”

　　“没错。就是主见和勇气。”德瑞欧说：“作为一个统治者，这两件都是不可或缺的必要的能力……当然了，好像今天这样子的行为却是有些鲁莽了。恐怕会对你的今后造成一些影响，所以必须要想办法补救才行。”

　　看着德瑞欧皱着眉头，仔细思考的样子，艾瑞儿回味了一下她刚刚得知的“主见”与“勇气”两个词汇。便再次下定决心，对德瑞欧说道：“老师！”

　　“怎了么？”刚刚还在思考的德瑞欧思路一下子被打断了。便奇怪的向她询问。

　　“我不后悔。”艾瑞儿说：“就算因为今天发生的这件事情众叛亲离，就算是因此做不成永恒女王了，我也不后悔。”

　　“你究竟……”德瑞欧稍感惊讶，在他对面的艾瑞儿能够很明显的看出，他的眼睛睁大了不少。

　　“老师，我喜欢你。”

　　说完这句话之后，艾瑞儿便扑到了德瑞欧的怀抱里。死死的抱着他不松开。

　　“额，是，是的，我也很喜欢你，艾瑞儿。不过众叛亲离还有当不成永恒女王那种话就不要再说了。”被她抱住的德瑞欧显得有些不知所措。下意识的想要去抱住艾瑞儿。不过下一刻，他便想到了自己的计划。于是马上以大毅力，大决心控制住了体内的欲望。将手臂缩了回去，然后说出了这样的话。

　　“那不一样，不一样……”艾瑞儿一边磨蹭着德瑞欧的胸口，一边这么说着。不过，尽管是知道了主见与勇气的升级加强版，但是因为女孩子的矜持，她最终还是没能够说出来，这究竟是怎么个不一样。

　　艾瑞儿到底还只是个孩子，再加上之前在舞会上也消耗了大量的精力。所以就这样闹了一会儿之后，就趴在德瑞欧的怀里沉沉睡去。

　　看着趴在自己怀里的精灵幼女，德瑞欧稍微犹豫了一下，到底还是叹了口气，什么都没做，就将她放在了床褥上。盖好被子之后才退出去。

　　在接下来的时间里，六月份，在旧世界北方的战争就好像永远不会终结一样。混沌与帝国仍旧杀的难解难分。但是事实上，处于守备一方的西格玛帝国，已经逐渐的被混沌猛烈霸道的攻势打的有些力不从心了。武器装备，战略战术。有关这些事物，西格玛帝国的一众公爵贵族，包括帝国皇帝马格努斯在内，都不认为有什么偏差或者错误。

　　他们认为，帝国处于劣势的唯一一个原因，就是因为兵力的欠缺。没有足够的兵力，什么战略战术，什么阴谋诡计全都是扯淡。只可惜，帝国是个主体为农耕的国家。其动员能力并不像是北地进行游牧生活，甚至可以靠着邪神的赐福，就这么犯规一样填饱肚子的混沌那么强。战争动员到这种程度，已经几乎是极限了。

　　所以说，总而言之，简而言之。帝国需要盟友的援军。而且是大量的，几十万，上百万的大批大批的援军！在这之前有巴托尼亚与高等精灵派遣的一批援军根本就是杯水车薪，无济于事。

　　而目前，西格玛帝国的另一个盟友矮人王国，则遭受到了一场空前的浩劫。北地的混沌矮人向他们发动了侵略战争。同时东部无尽山脉的地下矿洞中，大批大批的暗夜哥布林好像潮水一样疯狂的涌出。这使得矮人王国自顾不暇，无法像是预定的那样，向西格玛帝国派遣足够的援军……


第六章 杀不死人

　　至于巴托尼亚，这个国家的骑士们的确在愚蠢而且过时了的骑士精神感召下，期望能够投入到北方，与邪恶的混沌作战的战场上去。但是这个国家的公爵，国王们却并不是傻瓜。并不想要在这种情况下，为了西格玛帝国，这个平时关系算不上多好，反而还多有冲突的所谓“盟友”花费太多力气。

　　出于这样的考量，巴托尼亚在派遣了第一批援军之后，便借口国内不稳，拒绝派遣下一批援军了。

　　当然，事实上，这个国家也的确面临着另外一场看不见的战争，席卷整个巴托尼亚，将所有的王公贵族，著名骑士，乃至是那些平素高高在上的女神的使者们，甚至传说中的湖中仙子，在巴托尼亚的密林中生活着的木精灵们都囊括其中的风暴……当然这件事情与乌苏安所发生的事情并没有太大关联，所以可以之后再说。

　　在这种情况下，西格玛帝国所能依仗的，指望的盟友也就只有乌苏安的高等精灵了。

　　在风信的作用下，西格玛帝国先后向乌苏安派遣了十几波次的使者。期望着高等精灵那战无不胜，迅捷如风的大军快一点前来支援。也正是在这种情况下，乌苏安的精灵王子们分成了两个派系。针对应不应该派遣大军前往西格玛帝国而彼此争论不休。而作为永恒女王的艾瑞儿，自然也参与到了这个讨论之中。

　　这也是这几个月来，德瑞欧所做到的成果之一——尽管在之前的舞会上减分很多。但是在接下来，在德瑞欧的设计下，艾瑞儿的威望以及声誉仍旧以法一个极快的速度增长着。原本在商议这种事情的时候，精灵王子们都会以泰瑞昂，这位乌苏安的守护者以及真正的实权的掌握着为首。不过在最近一段时间，艾瑞儿也在这种场合获得了一席之地。

　　作为永恒女王，即便只是这“一席之地”也能让她获得足够的发言权。甚至拉拢一个派系，与泰瑞昂争权夺利也都足够了。事实上在最近一段时间，艾瑞儿想要做的……或者说她听从德瑞欧的建议，暗示与煽动，就是为了做这些事情。

　　当然，艾瑞儿本身对于泰瑞昂的态度转变，也同样是个非常重要的因素。

　　散播的越来越广的流言，以及德瑞欧曾经说过的：“人心是会变得。”、“对于权力的欲望能够让人做出难以想象的邪恶之事”还有他对此事比较谨慎，含蓄的劝说态度：“应该予以一定观察和顾虑。”都让艾瑞儿对于这位精灵王子加倍的提防。

　　不过，也同样是因为德瑞欧的再三再四的叮嘱，所以艾瑞儿并没有将这份戒备和提防放在表面上。只是在内心中加倍再加倍的警惕罢了。

　　或者是因为失斧疑邻的效应，又或者是因为德瑞欧那春风化雨一般，若有似无的暗示。泰瑞昂这个非常悲剧的家伙，在艾瑞儿心目中的好感度已经下降到了非常低的等级。在与艾瑞儿相处的时候，他也察觉到了艾瑞儿若有若无的疏远。

　　这让这位王子觉得有些莫名其妙的同时又有些失落。再加上他平常事务繁忙，与艾瑞儿相处的时间本来就很稀少，所以这感情降低了，想要再补救回来却是困难的很了。更何况艾瑞儿身边还有那个看似公允，看似一举一动都是在为艾瑞儿打算。但是实际上却是心思叵测的，带着银色面罩的人类……

　　“这个年纪的女孩子还真是奇怪啊，根本不知道她们究竟在想些什么。”有时候，泰瑞昂就会通过通讯水晶，和自己的弟弟，正驻扎在西格玛帝国的魔法学院内的精灵大法师泰格里斯抱怨说。

　　作为外交人员兼魔法大师兼乌苏安在旧世界的最高指挥官，身体病弱的泰格里斯能力上与泰瑞昂不相上下，不过心智与机巧却要远远超过乃兄。

　　对于泰瑞昂来说，这可能只是一件比较扫兴的事件，小时候粘着自己的小女孩在长大之后与自己变得生疏了。差不多就是这个等级的烦心事。也只是在探讨战略的时候随口一说。不过在泰格里斯心中，这却是一件值得关注，而且非常重要的大事了。

　　“兄长，会不会是最近一段时间，有关你的不利的流言传播到了永恒女王的耳中呢？如果是这样的话，对你恐怕是一件很糟糕的事情啊。”泰格里斯这样说道。

　　“……的确有这个可能。”

　　听到自家弟弟这么说，泰瑞昂先是一愣，而后便点了点头，同意了泰格里斯的推断。

　　“如果是这样的话可不妙啊！兄长。如今旧世界邪魔横行，乌苏安孤悬海外也绝对避不开这祸端。兄长身为乌苏安的最高军事统帅，却在这时候被主君猜忌——我怀疑这可能是混沌邪魔的计策！为的就是让乌苏安陷入内乱之中，无法插手旧世界的战事，以便于他们的侵略阴谋得逞！”

　　“这……这是不是太过……太过异想天开了？”泰格里斯所说的前一句话，泰瑞昂还觉得挺有道理。但是他接下来的一番分析，却让泰瑞昂觉得有些不可思议。

　　“怎么异想天开？兄长尽管英明在外，执掌乌苏安内外大权也长达百年。但是兄长的身份毕竟尴尬。您毕竟只是一邦王子，而不是凤凰王啊。我阅尽典籍，上面所说无数权臣处于主弱臣强的位置，几乎没有一个能保全清名并且全身而退的。以往女王年幼可能也就算了。但是最近一段时间，根据兄长所言，女王成长了许多。对此，兄长可要早作打算！”

　　“打算？你说什么打算？”

　　泰格里斯这一番话的确是为了自家兄长好。只是泰瑞昂听到之后，却是这样反问了一句。泰格里斯愣了一下，然后马上说道：“那当然是……”

　　只是接下来，泰格里斯也说不出话来了。难不成真要劝说自家哥哥造反不成？这算什么话？

　　看到自家兄弟一副痛心疾首，不知道该说什么话的样子。泰瑞昂无声的笑了笑。心里面却是感慨了一声：自己这个弟弟什么都好，只是一点不好。那就是因为自幼以来体弱多病，所以看待问题的时候总喜欢往坏的地方去看。

　　在泰瑞昂看来，目前的情况虽然稍微有些混乱。但是还没有糟糕到那种程度。一些风言风语能怎么样？难道还能杀得了人？自己行的正坐得端身正不怕影子斜。有什么好怕的？

　　“兄长！总之，我劝您最好多做一点打算。至少，针对最近的那些流言给自己辩护一下……不，不行，您自己辩护的话不行。最好发动一些人。您的下属中应该有那些跟您比较亲密的吧。您可以让他们来——”

　　“——不需要。”泰瑞昂斩钉截铁的打断了泰格里斯的话：“这样的话，不正显得我心虚了么？我明明什么都没有做！”

　　“兄长！现在可不是说这种话的时候！不要这么耍脾气了好不好？！”听到自家哥哥这么说，泰格里斯哭笑不得。

　　“总归没有关系的吧。”泰瑞昂露出了苦笑来：“计算一下，从上一次暗精灵入侵，你我兄弟两个参军，执掌权柄到现在，已经过了多少年了？”

　　“九十二年零四个月，兄长。”泰格里斯这样回答说。

　　“是啊……已经这么久了……我每天要处理数不清的公务，你更是要背井离乡，和那些人类在一起勾心斗角。说真的，如果真就是所谓‘权力’的美好的花，那么爱谁要谁就要去好了。”

　　“兄长……”

　　“——可是不行，不行啊！我们的家园需要建设和保卫，我们面临着那么多的敌人的觊觎。混沌信徒，杜鲁奇（即暗精灵），矮人——甚至我们所谓的盟友，西格玛帝国都觊觎着我们美丽的家园！当时杜鲁奇的巫王都打到罗瑟恩城下了！甚至绝大多数精灵都认为永恒女王已经死了！那个时候我不站出来谁站出来？！我不揽下这副重担，乌苏安怎么办？！”

　　听到泰瑞昂这样失态的大喊大叫着。泰格里斯无言以对。除了保持安静的聆听之外，再做不到任何事情。

　　“幸好，”说到这里，泰瑞昂勉强露出了一点笑容来：“幸好现在，艾瑞儿……我是说女王已经开始成长起来了。相信再过不久就可以成为一个合格的统治者了。到时候，我也就可以轻松轻松了。”

　　“兄长？！难道说，难道说你要——”

　　“是的，泰格里斯。我已经决定了，在度过这场危机之后，我就向女王请辞，回去乡下的森林去生活，再也不用管那些乱七八糟的烦心事情了。”

　　听自家哥哥这么说，饶是泰格里斯已经有了些准备，却仍旧被惊得不轻。

　　尽管隔着千山万水，只是通过通讯水晶联络。但是他仍旧看出了他的兄长面容上的向往与真诚。就好像九十二年前，暗精灵与混沌联军大举入侵乌苏安的时候一样……


第七章 正直者之死

　　在泰瑞昂说完这些话之后，他的弟弟泰格里斯有心再劝说他几句，却感觉无论说什么都没用了。他只能戴着颇为勉强的笑容，再和泰瑞昂随便闲聊了一些。之后便结束了这次通讯。

　　在通讯水晶彻底熄灭之后，泰格里斯再维持不下去那装模作样的假笑，他异常疲惫的瘫软在了椅子上，笑容苦涩得不能再苦，心中几乎产生了想要哭出来的感觉。

　　“兄长啊兄长……你苦心孤诣，你光明正大，你想着要功成身退……可是这世界上究竟有几个人能知道你，了解你呢？你这等天真，如此的孤高，恐怕最终的结果是死无葬身之地啊。”

　　这样自言自语了一句，泰格里斯心念一动，便下定了决心：“不行！这事情不对劲！我必须回去乌苏安！至少有我在，兄长那边好歹多一个人可以商量事情！”

　　就是这一念至此，泰格里斯刚想要站起身，连夜赶赴乌苏安的时候。他从座椅上起身的这个动作做到一半，却突然停止，重新跌坐回椅子上去。他用尽最后一口气强迫自己转过头去，想要看清楚暗算自己的究竟是谁。

　　然而，最终，在这个动作完成之前，他便消耗光了全部的力气，无力地瘫软在了椅子上。那睁大的双眼，难以置信的表情，抽搐的四肢再维持不下去，整个人瘫软了下去，眼中的神采也完全消散了……

　　“啪嗒”、“啪嗒”……血顺着脖颈处骇人的伤口径直流下去，而后滴在了地板上。滴落的速度越来越快，逐渐连成一线……

　　在这之后，刺客从口袋中掏出了一枚特制的魔法水晶。稍一用力将其捏碎，而后便听见一声若有似无的惨叫声——那是那个高等精灵大魔导师灵魂碎裂的声音。

　　做完这一切之后，刺客轻轻地舒了口气，而后沾着泰格里斯的血液，在墙壁上绘制了一些亵渎的异教徒标志。又做了一些其他的布置，之后又仔细检查了一番，确认无误后随手打翻了一台烛火，那烛火便慢慢的在书桌上蔓延开来……过了不久之后，这象征着西格玛帝国最高荣誉之一，帝国魔法学院的大导师所在处，熊熊烈焰直冲天际。

　　“着火了？！”“那，那里是泰格里斯大师的住处！”“究竟是怎么回事？！”

　　帝国大军开向北方。魔法学院的主力部队自然也跟着去了。留在这里的不是些废物，就是些尚未出师的菜鸟。一个个都惊慌失措的不知道怎么办才好了。就这么闹腾了半天，才有人反应过来要去救火。可想而知，这火烧了这么久，现在才去救，黄花菜都凉了。等到好容易将火灭掉，那泰格里斯的住处已经被烧成了一处废墟……

　　数天之后，西尔凡尼亚北部。即将竣工的群山要塞中最大的一座，被瓦雷德命名为指向北的巨大要塞最上层，正中央，被命名为总帅官邸的建筑物中。正在处理各项公务，军务的瓦雷德心思一动。下一刻，他的副官拉姆便一路小跑的过来了这里。贴着瓦雷德的耳朵嘀咕了一番。随后，瓦雷德便露出了笑容来。

　　“做的不错呢……让她过来见我，你去忙吧。”

　　“是的，领袖……我是说公爵。”

　　听到拉姆再一次说错了称呼，瓦雷德人不住一笑，然后显得非常宽厚的对他说道：“没关系，如果实在改不过来的话，就维持原来的称呼好了。”

　　当然，瓦雷德能这么说，但是拉姆可不敢真的把他说的当真，然后应承下来：“那怎么行呢？您可是众望所归的西尔凡尼亚公爵啊！属下怎么敢在称呼上有什么差错？！”

　　果然，听到拉姆的话之后，瓦雷德哈哈的笑了起来，一边笑，一边用手指指着拉姆说：“你啊你啊……”拉姆也凑趣儿的赔笑了两声，这才告退。

　　在走出了房间之后，拉姆走到了山地要塞的一处通风的平台。好好的舒了口气。嘴角笑容泛苦，心里面想到：“自从领袖当上了公爵之后，可愈发的……威严了。”

　　且不提这位副官心中感受，再说总帅官邸内，昏暗的烛光下，瓦雷德仔细聆听着面前的属下的汇报，一字一句都听得仔仔细细，每一个细节都要反复的询问。直到最后，听到她按照自己之前的嘱咐，在墙壁上绘制了混沌异端的标记，又在隐蔽处制造了一点暗精灵魔法的痕迹。最终却在一个极为不好找的地方，悄悄布置了一些高等精灵的手段之后，这才松了口气。对着她说道：

　　“倒不是我麻烦，只是这件事情太过重要。那泰格里斯是世界闻名的大魔导师。高等精灵自从驯龙者凯勒没了之后，就数他有些本事了。更加上他有个聪明点的脑袋。倘若留着他，对我们接下来的计划可是个重大的威胁……也幸好，他死了，而且死得这么有价值……哼。”

　　说完这些之后，瓦雷德才重新露出笑容来。他轻声呼唤着对方的名字：“凯蒂，别这么紧张，靠近一点。”

　　原本曾经是西格玛帝国猎魔人公会的王牌，但是现在，则是瓦雷德直属的半亡灵刺客。凯蒂·歌罗西亚在听到瓦雷德这么说之后，苍白的脸色上略微浮现出一丝红晕。似乎显得有些害羞，不过她仍旧顺从的按照瓦雷德的吩咐，款步向前。靠近了正坐在座椅上的瓦雷德。

　　瓦雷德微笑着伸出手去，拉住了凯蒂冰凉细腻的小手，举起来，轻吻了她的手背，然后再举高了一些，将她的手背贴在自己的脸上——然后便搂住了凯蒂的腰肢，顺势将她揽在了自己怀中。吻在了凯蒂的香唇上。另一只手则探入了凯蒂为了活动方便所穿的紧窄的贴身短裤里面。

　　“主，主君？！”凯蒂被瓦雷德突如其来的袭击弄得手足无措，下意识地想要抗拒。不过很快便被瓦雷德高超的调情技术弄得浑身酸软，动弹不得了。

　　“今天可真是个好日子啊，凯蒂，你说是不是？”

　　“嗯……是，是的……”身体颤抖着，说话的声音也同样颤抖着。原本即使是在钢丝上也能轻快跑动，甚至跳起舞来的凯蒂，这一会儿整个身子都贴在瓦雷德的身上，却反而颤抖的更厉害了。就好像随时都会跌下去使得。

　　“真是可爱啊，你这个家伙。可爱的让人受不了……”瓦雷德一边这么说，一边吻住了凯蒂的脖颈，然后使劲的吮吸着。让凯蒂发出了愉悦的哀鸣……

　　于是，乌苏安。

　　仍旧不知道，自己在这个世界上唯一的一个亲人已经死于非命的泰瑞昂。最近一段时间仍旧在据理力争。高尚的，并且嫉恶如仇的他决定，立即动员军队，前往旧世界与西格玛帝国军并肩作战。

　　但是他的这个提议，却受到了艾瑞儿为首的保守派的阻挠。这让泰瑞昂觉得非常不解并且恼火。在这之前可从来没有出现过这样的事情。他在议会中提出的提案竟然得不到通过。这简直就是……

　　事情倒回到三天前。

　　当时，在将事情完整的思考过之后，艾瑞儿却仍旧不知道应该如何选择。在心里面，她也的确倾向于出动部队。但是那些守旧派的精灵们，却并不想要过多的介入到旧世界的事物中去。针对这件事情，艾瑞儿询问了她最信任的人，也就是他的老师德瑞欧的意见。而这个心思叵测的男人，则给予了艾瑞儿一个听起来非常有道理，似乎是最好的选项。但是实际上却很难操作的意见。

　　“出动军队，是肯定的。不然的话，在将旧世界完全征服之后，谁能确保那些混沌信徒不会向乌苏安发动侵略战争呢？”

　　“那么老师，你也认为向西格玛帝国派遣援军是应该的……只是……”

　　说到这里，艾瑞儿露出了稍显不甘的表情来。这让德瑞欧忍不住又伸出手去，想要揉一揉艾瑞儿的头发。不过这一回，艾瑞儿却并没有同意，而是躲开了德瑞欧的手，并且嘟囔着：“我已经不是小孩子了。”这让德瑞欧忍俊不禁。

　　“艾瑞儿，你反对向西格玛帝国派遣援军，是因为什么呢？”

　　“因为这会削弱乌苏安的军力，使得新世界的杜鲁奇有机可趁。”

　　在艾瑞儿说出了这样的话之后，德瑞欧一言不发的看着她，什么话都不说。这位在外人看来天资卓著，颇具领袖气质的女王在他面前，就好像是做错了事情的宠物小狗一样，难以置信的乖巧。

　　“说实话，是不是因为泰瑞昂反对，所以你才反对？”

　　“是的。”艾瑞儿低着头，小声说。

　　“这可不行啊，艾瑞儿。无论你有多讨厌那个家伙。但是对事不对人。你们讨论的可是有关乌苏安，有关高等精灵全族的大事，怎么能在这种讨论中加入个人感情呢？”

　　德瑞欧这样子劝说着艾瑞儿，就好像真的是在为她着想一样。


第八章 智慧

　　“可是……”听到德瑞欧这么说，艾瑞儿仍旧觉得有点别扭：“可是我——对了，老师你也是人类，所以才想要争取乌苏安的援助吧？！”

　　听到艾瑞儿这么说，德瑞欧稍微愣了一下，也就是在这一愣神的时间，艾瑞儿马上察觉到自己说的话太伤人。甚至连她自己都没能想到，她能说出这样的话出来。

　　“老，老师……我并不是说……那个……”极度的愧疚和不好意思，让艾瑞儿手足无措，说话也吞吞吐吐的不成个章法。一想到德瑞欧可能会因此生自己的气，艾瑞儿就有种想哭的感觉。

　　“好了，我知道你是无心的。”事实上正与之相反，在艾瑞儿说出这样的话来之后，德瑞欧反而觉得很开心——暴躁而且专断。这正是一个雄猜之主所应有的性格与品质。只是，这性格产生的实在有些不合时机。

　　在这之后，德瑞欧接着解释说：“我并不是西格玛帝国的国民，甚至并不是旧世界任何一个国家的人。而是从无尽山脉的另一端，涅克哈拉的遗民。而现在，那个国家早已经不复存在了。”

　　感受到了德瑞欧话语中的悲伤。艾瑞儿再没敢多说什么，只是静静的听德瑞欧说话。

　　“人类的世界比你想象中的大得多，也复杂得多……不过现在，这个并不是这件事情的重点。我们可以以后有时间再慢慢地谈论这个问题。现在最重要的问题还是有关出动军队，向西格玛帝国援助的问题。那么艾瑞儿，我问你，在刨除你对于泰瑞昂这个人的看法之后，你认为乌苏安是否应该派遣军队前往旧世界呢？”

　　“这个……”艾瑞儿仔细思考了一下，然后困惑的摇了摇头：“说实话，我也不知道应该怎么选择。坐视西格玛帝国灭亡肯定是不行的。但是要是为了别人，出动大军反而削弱了乌苏安的力量。那也不是好事。”

　　“的确是这样没错。你能想到这两点，这也就证明你的思考能力算是不错了。”德瑞欧说：“不过事情并不是这么简单的，出动援军是必不可少，但是究竟什么时候，以什么样的方式，派遣什么军队前去。这都是值得考虑的事情。

　　与其在是否出动军队这个简单的问题上消耗这么多时间，还不如仔细思考一下这些问题。

　　而就算是不出动军队，也应该仔细考量，在不出动军队的情况下，如何确保旧世界的军事力量平衡，确保混沌的力量不会吞并那些国家，如果混沌真的成功应该如何，而如果西格玛帝国最终战胜。那么在战胜国名单上没有出现的乌苏安，又如何才能确保自己的利益……

　　这些都是要考虑的。而且，我想，在现在这个情况下，在双方都只是在争论如此浅薄的问题的情况下，倘若谁能够抢先一步，将这些问题梳理清楚，拿出切实可靠，行之有效的方案来。那么多半，就很容易获得其他高等精灵的支持，并且在光明议会上获得通过。”

　　“这，这个……”艾瑞儿一时间不知道应该说些什么才好。事实上德瑞欧所说的这些问题，她在之前全都没有考虑过。

　　“那么，我们先来说出动军队援助的时机好了。”德瑞欧接着说：“尽管现在西格玛帝国叫的很凶。但是实际上他们与混沌之间的战争才刚刚开了个头而已。远远没到分出胜负来的时候。尽管他们现在稍微处于弱势，但混沌的军队想要击破他们在奥斯特兰设置的防线，却仍旧困难得很。”

　　“那么他们为什么还要这么拼命地叫援军过去呢？”艾瑞儿奇怪地问道。

　　“是想要分摊风险啊。”德瑞欧回答说：“对抗混沌，无论输赢损失惨重是肯定的。西格玛帝国的皇帝是个精明的家伙，现在叫盟友过去援助，肯定就是想要分摊损失，以便能在接下来的战争之后，多保存几分实力。”

　　“这个皇帝还真是可恶，竟然连自己的盟友也算计！”听了德瑞欧的话，艾瑞儿皱着眉这样抱怨说。

　　“他是一国皇帝，为了自己的国家谋划，也是无可厚非的。”德瑞欧却是替马格努斯说了句话，并且在艾瑞儿想要抗辩之前说道：“就好像你，艾瑞儿，你身为乌苏安的永恒女王，自然也要以乌苏安，以高等精灵的利益为最优先考虑的对象，不是么？”

　　“的确是这样没错。”艾瑞儿点了点头，心情也平和了不少，在稍作思考之后，便试探着问道：“那么我们应该在西格玛帝国全面溃退，支撑不住的情况下出动军队，是这样么？”

　　“的确，锦上添花不如雪中送炭。在对方还能支撑得住的时候派遣援军，和在对方即将崩溃的时候派遣援军，其中的意义完全不同。”德瑞欧点点头：“当然，还有另外一种可能性。那就是西格玛帝国击败了混沌大军。在那个时候，也应该派遣军队前去。好歹做出个样子来。”

　　听德瑞欧这么说，艾瑞儿又是连连点头：“那么出兵的方式，还有出动援军之后，对杜鲁奇的防御又该怎么做呢？”

　　“不要着急，接下来就要说到了。”德瑞欧声音平稳，听上去颇为令人信服：“出兵的方式实际上没什么好说的。高等精灵需要独立的指挥权力，作为独立的军队，而不是西格玛帝国军的附庸作战。而异地作战，更需要西格玛帝国提供情报和物资上的支持。

　　至于暗精灵，这的确是一个非常大的威胁。如果在援助西格玛帝国的时候，暗精灵大举进攻的话，那么对于乌苏安的确不是一件好事。不过幸运的是，乌苏安与纳格隆之间，隔着一道海洋。这使得我们可以有足够的缓冲的时间。

　　在等待西格玛帝国战败，又或者获胜的时期，我们可以下大力气修缮乌苏安西北侧的各个海岛要塞，整顿海军。并且在派遣援军的时候多派遣运输船只，而少派遣护航用的战舰。尽最大可能的保证乌苏安的海军力量。

　　这样一来，在先期作战中，我们便可以用海军，以及各个海岛要塞来应对杜鲁奇的侵略。如果对方无法攻击到乌苏安本土，那么我们便不需要太多的地面部队。而即便是对方能够攻击到乌苏安的本土，我们的海军也可以尽量拖延时间，让我们派遣到西格玛帝国的援军的已返回，并且最大可能的削弱对方的力量。”

　　“是啊……还有这样的方法，我们并不需要在陆地上与他们决战。尽管杜鲁奇有黑色方舟这样的怪物。但是我们亚苏尔的战舰平均水平却并不比对方低！杜鲁奇的只能海盗的确凶悍。但是正规性却并没有我们亚苏尔的海兵高。而且我方处于守势，地形熟悉，还有各个海岛要塞的支援。这样计算的话，我们并非没有胜算！”

　　艾瑞儿越想越激动。等想到最后，再看向德瑞欧的时候，就看到他微微眯起了眼睛，看起来似乎在笑一样。不由得又有些羞怯。同时更是对德瑞欧的能力与心计佩服的五体投地。

　　“老师。”艾瑞儿一边娇声的低吟着，一边将身体靠在了德瑞欧的身上。对着他撒起娇来。

　　“好了好了，你这个丫头说起来年纪比我还大了不少，怎么还跟个小孩子似的。”德瑞欧一边这么说，一边搂住了艾瑞儿，不动声色的在她身上揩油……虽然说是这么说，但是这个精灵女孩娇柔的身躯，对他还是很有吸引力的。而什么都不懂的艾瑞儿却完全不明白这些。只是觉得被德瑞欧抱着的时候很舒服。

　　两个人就这么温存了一番，然后才分开来。又说了一会儿话，弹奏了一会儿钢琴，再给艾瑞儿讲了个故事。看看天色不早了，他才哄着艾瑞儿睡觉。看着艾瑞儿睡着，他才起身，离开了艾瑞儿的房间。回去给他准备的，距离艾瑞儿的房间并不是很远的客房休息。

　　这几个月来，在精灵的宫殿中的绝大多数佣人和士兵，都已经认识了这个才华横溢，举止大方的人类男子。并且多少了解到了，永恒女王身上所发生的变化与这个男人有关。因此，尽管高等精灵的沙文主义仍旧让他们对于人类本能的蔑视与小觑，但是对于这个将自己的真实面容永远都藏在面罩后面的人类，他们却非常尊敬。德瑞欧在这里可以说是畅通无阻。

　　到了第二天，艾瑞儿醒过来，第一件事情仍旧是向佣人们询问：“我的老师在哪里？”在得到“德瑞欧先生已经醒来，现在正在餐厅等待陛下。”之后，便马上吩咐说：“那就快一点吧，不要让老师等得太久。”催促着女仆们快一点替她装扮。而女仆们这一会儿，便笑着说：“但是如果太仓促，弄得难看的话，恐怕德瑞欧先生会笑话陛下的。”让艾瑞儿患得患失的。


第九章 恶果

　　在这之后，艾瑞儿和德瑞欧共进早餐。期间又请教了他几个问题，在吃过早餐之后，艾瑞儿便去了光明议会所在地，将德瑞欧教导她的一番言论与计划全都说了出来。顿时语惊四座。

　　尽管泰瑞昂据理力争，从道义上讲述，认为这样的投机会伤害帝国与乌苏安之间的感情云云。但是收效甚微。在这之后，光明议会便以高票数通过了艾瑞儿的提议，等待时机，加强乌苏安西北部海域的防务，伺机加入到旧世界的战争中去。

　　“这不正确！我们是高等精灵，正义，正直，嫉恶如仇。什么时候，我们变得好像人类一样功利了？！”泰瑞昂在会议上勃然作色，并且说出了这样的话来。很明显，这位王子殿下意有所指，所说的正是最近一段时间风头最劲，被艾瑞儿称为老师的德瑞欧。

　　他这话一说出来，艾瑞儿立刻就不干了，眼珠一瞪差点喊出来。不过她好歹还记得自己的身份，这怒气来得快，去得也快。只是埋在她心底的，对泰瑞昂的不满愈发强烈了。

　　“泰瑞昂王子，请注意您的身份，高等精灵的传统美德的确有很多，我想，其中也肯定包括时刻保持优雅的风度，以及文明的言谈举止。”

　　艾瑞儿不轻不重的点了泰瑞昂一句。让这位王子面色涨得通红。而后什么话都不说，一言不发大踏步的离去了。

　　望着这位王子离去的背影，艾瑞儿冷哼了一声，面色阴郁。而他周围的高等精灵也都议论纷纷，不同程度的表达了对泰瑞昂的不满。即便是倾向于泰瑞昂的精灵们也都不敢为他说话，只是皱着眉头不吭声。

　　在接下来的几天时间里，泰瑞昂再次在光明议会里提议出兵援助西格玛帝国，这些提议无一例外的被光明议会拒绝。也正是在这让泰瑞昂身心俱疲的会议之中，他得到了一个对他来说犹如晴天霹雳一般的消息，也就是他的弟弟泰格里斯的死讯。

　　那是来自西格玛帝国的官方消息。除了向他表示沉痛的哀悼，以及对于未能及时察觉敌人的阴谋之外，还非常“不小心”的，将此次行刺事件的报告，有关暗精灵以及高等精灵所留下的痕迹全部隐瞒了下来。单单将最明显的那些混沌的标记告知了泰瑞昂。

　　西格玛帝国此举，自然是想要引起泰瑞昂对于混沌异端的仇恨。好让这位乌苏安的实权人物能够尽快带着几十上百万的精灵大军过来援助。而事实上，在最初的几天时间里，泰瑞昂也真的气疯了一样，不管不顾的着手推行向西格玛帝国进军的计划。

　　在知晓光明议会绝对不会同意他的意见的情况下，泰瑞昂开始私自串联，以他掌管乌苏安近百年所积累的声望，以及在军队中的人脉召集部队，打算绕过永恒女王与光明议会，私自出兵。

　　在这种情况下，尽管同样知晓了泰格里斯的死。但是对于泰瑞昂这种私下里的危险的违法行动。艾瑞儿，以及绝大多数的高等精灵都表示无法接受。

　　“他究竟想要做什么？！难道他不知道他做的事情有多危险么？！”

　　在罗瑟恩的宫殿之中，艾瑞儿这样子向他的老师，也是他最信任的人抱怨。而听到了艾瑞儿的话之后，德瑞欧惯例的想要去摸一摸艾瑞儿的头发。却被艾瑞儿以：“我已经不是小孩子了。”这样的话给挡了回去。这让德瑞欧有些哭笑不得。

　　的确不是小孩子了……或者说，艾瑞儿不想要被德瑞欧当成一个小孩子，或者说小女孩来看待。而是想要她的老师把她当成一个平辈的女人，一个红颜知己，一个爱慕者……最好是一个情人来看待。甚至下嫁给德瑞欧的算盘，也在艾瑞儿脑子里转悠了十几圈。如果不是碍于高等精灵太过严苛的传统的话，恐怕她真的会不管不顾的向德瑞欧提出这个要求来。

　　不过不可能，即便是刨除高等精灵的所谓传统与荣耀，他们两个也根本不可能在一起。毕竟他们一个人是精灵，另一个是人类。就好像德瑞欧所说的那样，在他百年之后，艾瑞儿却还没成年……每当想到这一点，艾瑞儿就觉得锥心的痛。

　　“算了，百年后的事情，不用想那么远。现在的我，只要能和老师在一起就会觉得很幸福了。”艾瑞儿强迫自己忘记这件事情。她摇了摇脑袋，然后继续以一种不满意的，撒娇似的眼神看着德瑞欧，想要让他就这件事情说一下看法。

　　“这也是没办法的事情呢，毕竟那位大人唯一的一个弟弟死掉了呢。心情会变得很糟糕也是理所当然的事情。”

　　“可是这也不能作为他私自征召部队的借口啊！”艾瑞儿说：“如果是个精灵就因为自己的情绪激动，而做出违背律法的事情的话，那么乌苏安还要不要了？！”

　　“的确，你说的也没有错。这就是所谓人情与法制的冲突了啊。”德瑞欧摇了摇头：“人情与法制这两者，作为一国国君，可不能由着性子偏向其中一方。可要保持一定平衡才行。”

　　“那么具体应该怎么做……或者说大多数时候应该怎么做呢？”艾瑞儿接着问道。

　　“一般情况下自然应该依法办事。间或出现特例，再以人情斟酌。”

　　“那么说，老师也认为那个家伙所做的事情不对么？”听到德瑞欧这么说，艾瑞儿显得很开心。这让德瑞欧忍不住摇了摇头：

　　“我记得你在几个月之前，对于‘那个家伙’还很亲近吧。”德瑞欧苦笑着这样说道。

　　“那是因为在这之前我没有遇到老师你啊。”

　　“你啊你啊……倒给我挑拨离间起来了。”心里面暗暗自得的德瑞欧得了便宜卖乖，故作无奈的叹了口气。

　　“我说的可都是真心话，在这个世界上再没有比老师你更好的人了。”艾瑞儿的眼睛亮闪闪的。看的德瑞欧也稍感悸动。不过很快，这个狡猾至极的阴谋家便恢复了常态。继续不动声色的以一种看似在“劝说”方式，挑唆着她与泰瑞昂之间的关系。

　　“事实上我觉得，和泰瑞昂殿下的关系不必要搞得这么僵。他毕竟执掌了乌苏安政权近百年。无论实力还是能力。如果能够以一个和平的方式，将他团结在你周围的话。那么——”

　　“——不需要！难懂你觉得我和那个家伙更般配？！难道老师你也认为我应该嫁给那个家伙吗？”

　　“我并不是这个意思……虽然说这的确是个办法。”

　　“老师！”艾瑞儿有些气急败坏的对着德瑞欧大喊了起来。

　　“好吧好吧，你不想的话就算了。”德瑞欧这话自然也只是随口说说，逗弄一下这个傻丫头而已。他自然不可能真的盼望这两个人冰释前嫌，甚至关系更进一步。如果是那样的话他在这里可也就混不下去了：“但是你总归要嫁人的啊。作为永恒女王，婚姻和子嗣也是你的任务之一，不管你怎么不愿意，最终也——”

　　“——不要。”艾瑞儿再次打断了德瑞欧的话，很认真，甚至可以说是悲哀的看着德瑞欧：“其他的事情我都可以答应老师。但是这件事情我绝对不答应。”

　　“你才多大啊，这种事情——”

　　“——我已经说过很多次了，我不是小孩子！”艾瑞儿眼角含泪的大喊了起来。然后就转过身准备跑开。当然在她真的跑开之前，德瑞欧便一把拉住了她。结果就是他这一具相对孱弱的身体踉跄着，差点跌倒。手臂也稍微有点肌肉拉伤。让他忍不住轻哼了一声。

　　“老师……”艾瑞儿马上转过身去，扶住了她这位足智多谋，但是弱不禁风的老师。顺势又扑到了德瑞欧的怀里。小声嘀咕着：“我只想和老师在一起。”

　　“……嗯。”德瑞欧再没有多说什么，只得应了一声。他们两个就这么无言的拥抱着，谁都不想要太快的分开。结果就维持这个姿势一直到了早上，一直到浑身僵硬了也没停止。而这一回，艾瑞儿又重新说出了那句在之前，被德瑞欧“误解”了的话。

　　“老师，我很喜欢你。”

　　在沉默了一会儿之后，德瑞欧也给以了回应。并不像是之前那样的敷衍了事，而是以平静的，好像叙述事实一样的语气向艾瑞儿回应。在这之后，永恒女王，同时也只是个小女孩的艾瑞儿喜极而泣。

　　就好像她所想的那样，尽管结局注定是悲惨的。但是过程可以很美好。在身体微微前倾，闭上眼睛，似乎在期盼着，等待着什么。在这种情况下，就算是一个真正的傻瓜也明白自己应该做什么。

　　德瑞欧深吸了一口气，将自己怀中的少女搂得更紧了一点，然后吻上了她香甜的嘴唇，在这战火连天的岁月里，一对注定不可能成功的恋人诞生了。


第十章 因果

　　在那一天之后，德瑞欧和艾瑞儿的感情有了飞跃式的发展。这让初尝到爱情滋味的艾瑞儿神魂颠倒的忘乎所以了，对于德瑞欧的话几乎到了言听计从的程度。而德瑞欧的任务以及计划，也就是在这几天时间里好好地向前推进了一步。

　　尽管处于热恋之中，但是艾瑞儿的身份注定她不能像是一般的女孩子那样，一整天都腻味在德瑞欧怀里面。每当仆人们再三催促，她应该去履行女王的职责的时候，她都只能恋恋不舍的从德瑞欧的怀抱中爬出来。一步三回头的离开了。

　　也正是在这一段时间，德瑞欧将布置泰瑞昂王子的计划全部谋划了个踏实。

　　“就好像我们之前说的那样，泰瑞昂王子的行为情有可原，但是于国家，法律而言却是极大地不妥当。会动摇法律的权威性，让人觉得律法不过如此而已。这对于乌苏安来说是非常不利的。”

　　“那么……如果在他带兵返回乌苏安之后呢？如果在那之后再对付他怎么样？”

　　很意外的艾瑞儿并没有一下子就赞同德瑞欧的话，而是提出了自己的意见来。她倒不是质问德瑞欧，更不是认为自己的看法比他高明。她只是想要用这种方法让德瑞欧对她刮目相看。就好像在说“你看你看，我也可以用这种沉着冷静的语气分析问题呢……虽然最终得出的结论不是很正确。”

　　“这恐怕不行。”德瑞欧摇了摇头，然后说道：“首先，这种事情解决的越晚，对于律法，还有你的权威所造成的伤害就愈大。而且等他带着军队回来之后，事情可就没那么解决了。如果他战胜。你难道要处置一个建立了功勋的功臣么？而如果他失败了的话，也会让人产生一种你是在落井下石的感觉。最可虑的是……”

　　“是什么？”听到德瑞欧所说的话，感觉自己的确有欠考虑的艾瑞儿追问道。

　　“是对方，泰瑞昂王子的心态。在获胜之后，他是否会因而骄纵，更加放肆？又或者干脆凭借他这样的功勋，以及他所掌握的这支军队来推翻你的统治？”

　　“这……那要是他失败了呢？”艾瑞儿接着问道。

　　“失败了的话，他更有可能破罐子破摔，放手一搏了。”德瑞欧理所当然的说道。这句话让艾瑞儿重新陷入了沉寂之中。

　　就这样，德瑞欧正反正的将几种可能性全都说了出来，无一例外，不管说他是输是赢，是被艾瑞儿镇压了，还是干脆竖起反旗。最终的结果全都对艾瑞儿不利。他分析的头头是道。

　　甚至进一步指出，就算对方死在了旧世界，那么仍旧对艾瑞儿不是好事——因为其他高等精灵可能会觉得，是因为艾瑞儿拒绝给与泰瑞昂王子以支持和足够的兵力，这才让他败亡的。

　　总之一句话：你不能让他离开。更不能让他带着军队离开。甚至说，不能让他继续执掌军队的权柄——想想看，这个想要报仇想得发疯，甚至不惜违背光明议会决议，不惜违背永恒女王的命令的家伙，这家伙手里面拥有一支大军！这是一件多么危险的事情？

　　当然，德瑞欧的这番分析之中什么都有，就是没有情感与理念。

　　他不会告诉艾瑞儿，那位精灵王子对乌苏安，对她的感情有多么真挚。他也不会告诉艾瑞儿，即便是死，泰瑞昂也不会背叛他的国家与高等精灵一族。他更不会告诉艾瑞儿，泰瑞昂会如此激动，举止失常，其中也有他的一份功劳。

　　甚至可以说，泰瑞昂做出这种事情来，有至少一半的功劳，是因为德瑞欧的引导下，艾瑞儿对他所做的压制与展示出的敌意所造成的。在愤怒，不甘以及心中的痛苦无人理解的情况下，泰瑞昂的所作所为，也就不难理解了。更何况，这个平素光明磊落的精灵王子，对于这种背地里的算计深恶痛绝的同时，更是一窍不通……

　　在经过德瑞欧的教导之后，艾瑞儿的猜忌之心大涨。对泰瑞昂的看法也变得非常差。这种事情他稍微点拨一下，就会让艾瑞儿生出忌惮来。

　　“如果对方集结兵力并不是为了去援助旧世界，干脆就是为了叛变呢？”

　　这句话德瑞欧并没有说，是艾瑞儿自己想出来的，而在想到这个可能之后，她第一时间吓了一大跳。紧接着便感觉到前所未有的恐惧。讨厌泰瑞昂是一回事。和他在政治上有分歧，有竞争是一回事。但是要是真刀真枪的和泰瑞昂作战，可就是另外一会事了。

　　这位精灵王子不单单武勇过人，更是乌苏安公认的最强的军事统帅。麾下精兵强将更是无数。大批的荷斯剑圣，大魔导师，暗影战士都在他手下效劳。乌苏安地位仅次于凤凰卫队的白狮卫队更几乎成了他的私人部队。

　　乌苏安的兵役制度规定在必要时刻，每一名成年的高等精灵都需要应征入伍。这种公民义务兵的制度保证了乌苏安大军的数量。也因为这个原因，乌苏安少有常备部队。而这少有的几支常备精锐中，北部罗森海海岸有一支警备部队，专门用来防备新大陆北部的暗精灵。凯勒多一世的故土拥有一批精锐的巨龙骑士。这些人地位超然，也不会介入到这场战争中去。

　　而除了这两支军队之外，其他四支常备军，一支是凤凰王的凤凰卫队，另一支是原本应该属于凤凰王的白狮卫队。再有，便是荷斯白塔的精灵剑圣与魔法师，暗影森林的暗影战士。

　　这四支常备军中足有三支直接，或者间接受到泰瑞昂的指挥。平时可能还显不出什么来。但是在这种情况下却让人能惊出一身的冷汗。

　　“老师。情况就是这样了……我究竟应该怎么做？”

　　在介绍完了实际上德瑞欧比她还熟悉的情况之后，艾瑞儿以一种求助的眼神看着他，并且询问他应该怎么办。

　　“的确是个很困难的情况啊。”德瑞欧强忍着笑意。对艾瑞儿说道：“不过也不是没办法解决……不，应该说，解决这件事情的办法很简单。”

　　“这，怎么可能？那个家伙虽然不是什么好人，但是本身还是有的，老师你可不要轻敌啊！”

　　听到德瑞欧这么说，艾瑞儿觉得有些难以置信。德瑞欧给他的表现，一直以来都是睿智而且谨慎的。任何事情都考虑的方方面面周全的很。却从来没有说过这种狂言大话。

　　“不不不，艾瑞儿，你恐怕误会了。”德瑞欧摇了摇头，双眼中含着笑意的说道：

　　“你要对付的只有泰瑞昂一个，也仅仅只是他一个。忠诚于他，甚至愿意为他而死的高等精灵肯定有不少。但是肯追随他发动叛乱，乃至进行内战的，恐怕就不是很多了。我想，如果他真的做出这种事情来，会和他一条路走到黑的恐怕不多。绝大多数的精灵们都不会与他同流合污，最差的情况也是两不相帮。

　　无论荷斯塔的剑圣，大魔导师还是暗影森林的暗影战士。我想这些本身就具有一定独立性的准军事组织都不会在如此冒险，并且有辱名誉的事情上投入太多。甚至说，如果泰瑞昂真的逼迫他们过紧的话，反而会让他们倒向你这一边。”

　　“的确有这种可能性。”艾瑞儿想了想，之后点了点头，同意了德瑞欧的说法：“那么说，我们并不用害怕那个家伙么？”

　　“不能这么说。”德瑞欧又摇了摇头：“除了剑圣与大魔导师，暗影战士。他手上还有一张王牌，也就是白狮卫队。这可是他的嫡系部队。想必支持他的人更多一些，对他也更忠诚。同时，我说的情况是对我们最有利的一种，个家伙老老实实的将他想要叛变的想法说出来。不过我想，泰瑞昂王子再怎么愚蠢，恐怕也不会这么做吧。”

　　“那么老师，你觉得他会怎么做呢？”艾瑞儿面色一红。却是明白了，之前德瑞欧说那么多，都是为了让她安心，所以才故作姿态。心里面暗暗叫了一声惭愧。

　　“自然是找借口了。”德瑞欧说：“我稍微想了一下，发现他的确有个非常好的借口可以使用。而事实上，古往今来所有想要谋朝篡位的叛逆的理由，都差不多是这样。”

　　“是什么？”

　　“就是我啊，小傻瓜。”德瑞欧忍不住笑出声来：“就是我这个永恒女王身边的奸佞小人。教唆了永恒女王祸乱朝政，泰瑞昂王子义愤填膺，兴义兵，清君侧，还乌苏安一个朗朗乾坤。你说这个剧本是不是很有意思？”

　　“以老师您作为借口么……”艾瑞儿的面色一下子变得阴郁了许多。初恋，也是热恋中的女人总是极为狂热的。在听到德瑞欧这样的说辞之后，艾瑞儿彻底把无辜可怜的泰瑞昂王子恨了个十成十。

　　而与此同时，在泰瑞昂王子所在的军营中，面色疲惫的他忍不住脱口而出，大声喊了起来：“什么？！那个叫做德瑞欧的人类，是混沌邪神派来的间谍？！”


第十一章 争辩

　　三分之二是真话，三分之一则是捕风捉影，推测以及一些“可能真实”的情报。在这一番分析之后，泰瑞昂的下属们就得出了这样一个有理有据，似是而非的结论。

　　西格玛帝国的人员并不想要泰瑞昂知道的事情，被高等精灵派驻西格玛帝国的使者们调查了出来。所有的证据都指向一个令人意想不到的人。那就是乌苏安的永恒女王。而随着更多的线索露出水面，一个惊人的结论让所有参与此次调查的高等精灵都觉得惊讶至极。

　　那就是，现而今被永恒女王所器重，几乎到了言听计从的程度的那个人，那个自称是德瑞欧的吟游诗人实际上是一只精通变化的混沌邪魔，诡道之主辛烈治坐下的万变领主幻化而成。就是他教唆着永恒女王杀派人暗杀了泰格里斯。

　　这样的说法，也能解释的清泰格里斯这等大魔导师，为什么会这么容易的被人杀死了——因为对方下手的时候，泰格里斯根本就没有防备！因为对手也同样是高等精灵！

　　乌苏安派驻到西格玛帝国的高等精灵们，都是与泰格里斯朝夕相处了数十年的，感情自然深厚的无话可说。这一回泰格里斯死了。他们这一群高等精灵心里面也都憋着火呢。因此，尽管这件事情事关重大，甚至有可能引起乌苏安的全面动荡。

　　但是在经过一番商讨之后，他们还是决定将这件事情汇报给乌苏安方面，告诉乌苏安上层中唯一一个，会不惜一切代价给泰格里斯报仇的精灵，也就是他的亲哥哥泰瑞昂。

　　这便是这件事情的全部经过，也正是泰瑞昂闻言，忍不住惊呼的原因。

　　“真是想不到，那些邪魔竟然这么卑鄙……”想到这一点的泰瑞昂死死的握紧拳头，心里面充满了对于亲生弟弟死讯的哀伤，对于混沌邪魔的怒火，以及对于受蒙蔽了的永恒女王的恼怒和担忧。

　　他还记得。在那个人接近永恒女王身边之前，曾经受到过全面的检测。最终得出的结果说，他是一个弱不禁风的普通人类——只有真正高等级的上位万变领主，那些在辛烈治麾下最得力的爪牙，才有这等本事，能通过同样精通魔法的高等精灵的检测。有这样一个邪魔在身边，乌苏安，永恒女王，高等精灵——这怎么得了？！

　　“真是该死！不行！必须要将他除掉才行！否则的话乌苏安将永无宁日！”在听过情报，并且结合自己所知的分析之后，泰瑞昂便做出了这样的决定。而这日期么，却是与德瑞欧叮嘱艾瑞儿，说这位王子殿下可能会将自己作为突破口的日子一样……

　　当然，这不是巧合。

　　在几天之后，乌苏安光明议会中再度爆发了一轮激烈的争吵。而这一回的争吵的内容，却是绝大多数的高等精灵王子们全都知晓了的，有关永恒女王身边的智囊，自称是德瑞欧的人类。

　　“那个人类——不，那个混沌邪魔非常危险！女王，您难道还不知道么？您已经受到他的蛊惑了！请快一点清醒过来，认清楚那个家伙的真实面目！”

　　在光明议会上，泰瑞昂王子将他所知晓的所有“真相”全都说了出来——当然，有关他弟弟的死因，他还是给艾瑞儿留了几分面子，并没有提及此事。也正因为是这个，可以说是最为关键的证词与证据的缺失，使得他的言辞少了几分可信度。

　　“这就是你要说的么？”

　　看着面容急切的泰瑞昂王子，艾瑞儿皱了皱眉，用略带嘲讽的语气这样向泰瑞昂反问。

　　而听到艾瑞儿这样的语气，泰瑞昂就知道，这件事情恐怕不会这么简单就能够解决得了。果不其然，在这之后，艾瑞儿以不容置疑的语气对泰瑞昂，也对其他小声议论着这件事情的精灵王子们说：“我可以保证，我的老师德瑞欧先生并不是混沌邪魔。”

　　在听到艾瑞儿这么说之后，高等精灵们议论的声音变得更大了一些。因为之前，艾瑞儿曾经私下里与他们交流过，说过丧心病狂的泰瑞昂想要以德瑞欧作为突破口向他发难。先入为主的高等精灵们自然认为这一会儿，泰瑞昂所说的是假的。

　　就因为这个，这些精灵王子们在心中，是倾向于艾瑞儿的。

　　只是好死不死的，艾瑞儿说错了话。将德瑞欧是他的老师事情给说了出来。大大的刺激了一下高等精灵们脆弱的自尊心。

　　尽管绝大多数的高等精灵都已经知道这个事实，尽管他们也都或多或少的成人，艾瑞儿现在的变化，与那位名叫做德瑞欧的人类有关。而艾瑞儿所作出的一些，令人刮目相看的举措，恐怕也都是出自那个人类的手笔——但是，知道是知道，可不能说出来啊。堂堂高等精灵，亚苏安的子嗣。其统治者竟然要接受一个卑微的人类的教导？！这让其他高等精灵情何以堪？！

　　也正因为这样的原因，高等精灵们，那是些原本准备支持艾瑞儿的王子们，这一回都不出声了。原本艾瑞儿想着，要用这一层关系来证明德瑞欧的重要性，以及对她的意义的主意，结果反倒起了反作用。不少高等精灵甚至在这一刻盼着这家伙出个三长两短的。早点死了，省的让他们别扭。

　　其他高等精灵王子们都不说话。所以接下来，争辩，争吵的，也就只是艾瑞儿和泰瑞昂两个人了。在听到艾瑞儿这样斩钉截铁的保证之后，泰瑞昂不怒反笑，却是想起自己惨死的弟弟来了——而泰格里斯的死，正是这个表面上看起来可爱无害的小女孩的最终决定！

　　这念头一出，泰瑞昂对于艾瑞儿最后的一丝情谊也就烟消云散了。他用一种看着仇人一样的眼神看着艾瑞儿，同时说道：“女王，你的年龄还不足以分辨是非，正确错误与否。那个人究竟是不是混沌邪魔装扮成的。单单凭你的一面之词做不得数。”

　　“那么你的意思是说，凭你的一面之词就做的了数么？！”艾瑞儿等了半天，却也没等到说好了的其他高等精灵帮她说话，心情不由得更加糟糕了几分，说话也变得更不客气了。

　　“当然也不是。”泰瑞昂轻笑着说：“单单凭借个人的保证与承诺，是无法承担如此严重的后果的。所以我决定，要用最准确的方式，给那个邪魔进行一次检测。”

　　“检测？”艾瑞儿摇了摇头，挖苦的说道：“我记得在这之前，在德瑞欧老师进入宫廷之前，他便已经通过了大魔导师所进行的各项检测。结果全部都是正常。泰瑞昂王子，您的记忆力难道差到了这种程度了么？”

　　“不不不。我当然还记得这一点。毕竟距离现在不过半年的时间而已。”说到这里，泰瑞昂也觉得有些不可思议——仅仅半年时间，那个人便影响了永恒女王，进一步影响到了乌苏安的政治，甚至因此影响到了整个世界，这场正邪大战的局势，乃至未来的走向。

　　“这个人真是太厉害了。不管他是不是混沌邪魔，都太厉害了……不过，除了辛烈治麾下那些善于蛊惑人心，玩弄阴谋诡计的万变领主。我也实在想不出，这个世界上还有什么人有这个本事。”泰瑞昂一念至此，紧接着便开口说道：“但是，我们都知道，那些足够的强大的恶魔亲王，以及上位大恶魔都有能力瞒天过海——我怀疑那个叫做德瑞欧的人类，便是一个上位万变领主，或者一个辛烈治的恶魔亲王！”

　　“你到底想怎么样？”艾瑞儿有些不耐烦的问道。

　　“很简单，再简单不过了。无论邪魔如何改变。但是他内在的骨骼却是不变的，西格玛帝国也正因为如此，才将人类头骨定性为神圣之物，并且作为图腾加以崇拜。所以，我觉得，我们应该将那个叫做德瑞欧的人类的头颅剖开，然后——”

　　“——你休想！”

　　听到泰瑞昂的这个办法，竟然是想要将德瑞欧置于死地，艾瑞儿直接打断了他的话，气急败坏的大喊了起来。同时对着他，还有其他也有些跃跃欲试的高等精灵说：“只要我还有一天活着，那么谁都别想对他出手！”说完之后便不待其他精灵回答，怒气冲冲的径直离开了。

　　随后，的确，就好像是艾瑞儿所警告过的那样，再没有哪个在议会中提及德瑞欧的事情，泰瑞昂也再没有出席任何一场会议。整个罗瑟恩充满了紧张的气息，空气几乎凝结了的压迫感，任何一个普通的高等精灵都能够感觉得到。

　　随着最后一个和解的机会理所当然的被浪费掉，无论是泰瑞昂还是艾瑞儿，都再没有了一丝一毫的侥幸心理。凤凰卫队与白狮卫队全部开始召回休假中的人员，加紧训练，增强装备。而光明议会的各个精灵王子们，有的返回自己的领地内明哲保身，也有的和双方——艾瑞儿或者泰瑞昂开始接触……


第十二章 乌苏安动乱

　　双方都已经意识到了，单单凭借语言，是无法说服对方的，一场为人不齿的战争，就这样注定要在乌苏安的首都上演。

　　当然，这里面还有一些问题——泰瑞昂的动作过大。这位可能已经失去理智了的精灵王子，恨不得将他想要犯上作乱的事情穿的尽人皆知。集结部队，拉拢其他的精灵王子以及精锐的战士和军队。甚至连一般的高等精灵公民，都能觉察到这位精灵王子好像是失心疯一样的狂乱的态度。

　　而更加可悲的是，这位王子到现在，还有些不太明白状况。他一厢情愿的认为艾瑞儿不会对他动手。也一厢情愿的认为局势都在他掌握之中。一厢情愿的认为，只要将德瑞欧这个罪魁祸首宰了，那么就能够万事大吉。被蒙蔽的女王会清醒过来，其他精灵王子们也会重新对他表示支持，向旧世界发动远征的事情能定下来，混沌邪魔能被消灭，世界和平，他也就可以就此归隐山林，不问世事了。

　　开什么玩笑，怎么可能。

　　相对而言，在德瑞欧的操纵下，艾瑞儿一方的行动更加隐蔽，高效。拥有大义名分的艾瑞儿所能获得的支持，自然也要比说不清道不明，一腔热血也没办法掏出来给人桥的泰瑞昂多得多。人心是看不见摸不着的。说服说服，最终要靠的还是一张嘴。而在这一方面，经过德瑞欧调教的永恒女王，却是要比泰瑞昂这个习惯了说一不二，甚至求人都好像命令一样的家伙强的多了。

　　局势就这样一点点的向着艾瑞儿的方向倾斜过去。而对这一切，泰瑞昂全都蒙在鼓里。时间一天天的过去，艾瑞儿一方早已经做好了准备。但是在德瑞欧的要求下，为了获取更多的名义，推卸更多的责任，艾瑞儿仍旧在等待着，等待着泰瑞昂向她出手的那一刻。

　　八月七日，在一个雷雨交加的夜晚。艾瑞儿的房间里面，带着银色面罩，被她亲切的称呼为老师的人类……又或者邪魔这样对她说：

　　“我们的优势非常明显。现而今，大半的高等精灵王子都已经向你宣誓效忠。暗影战士，荷斯剑圣与大魔导师或者倾向我们，或者保持中立。甚至连他最为嫡系的白狮卫队中也不是所有人都支持他，甚至还有精灵倒向了你，他真正能调动的兵力恐怕就只有三、四个联队”

　　“可，可是……那个人毕竟是泰瑞昂啊！”艾瑞儿略有些患得患失的：“再怎么说也是上千名白狮卫队啊！而且他的目标就是老师你……要不然的话，老师你先躲一躲吧。他再怎么样，也不可能把我如何的。”

　　“没关系的。”这一回，德瑞欧主动地抱住了艾瑞儿：“你在这里，我哪也不去。”

　　被德瑞欧抱住了的艾瑞儿身体微微一颤，心里面甜滋滋的，然后便倒在了德瑞欧的怀中不说话了。

　　也正是在这一夜，在城郊，白狮卫队的驻地。早已经下定决心追随泰瑞昂的白狮卫队士兵们，这些披挂着白色狮子的皮革，穿戴着闪亮的银白色甲胄，手持长柄战斧的魁梧士兵们冒着倾盆大雨，一个两个都如同石头柱子一样，一动不动的站在军营中央的校场上，排成如同刀削斧凿一样的方阵。

　　几个衣着款式略有不同的精灵军官们簇拥着泰瑞昂——这个骑乘着强壮高大的高等精灵战马。匹挂甲胄，腰间悬挂着阳炎剑的精灵王子站在这支军队的对面。这些平素高傲，最讲究排场的高等精灵贵族们，在这一刻也如同一般的士兵一样，任凭黄豆大小的雨点噼里啪啦的砸在身上，打得生痛，也一言不发，一动不动。

　　泰瑞昂眼看着这一支跟着南征北战近百年的军队如此表现，心中不由得生出一股豪情，他的目的，他的想法，他都已经一再的，原原本本的告诉了站在这里的每一名士兵。那些不同意他心中所想的精灵早已离去，剩下的全都是对他忠诚不二的战士。

　　在这种情况下，再多说什么完全没有用。泰瑞昂只是用犀利的目光扫视了一眼这些士兵，而后猛然拔出了他腰间的佩剑，大声呐喊着：“进发！杀掉那个邪魔！”他身边一众白狮卫队战士们轰然相应——然而，就在这个时候，平地里一声惊雷响起。透过雷光，泰瑞昂猛然发现自己身侧近百米开外一颗参天大树之上，一批身披暗绿色披风的精灵张弓搭箭，那目标，竟然就是自己！

　　“敌人！”泰瑞昂心中猛地一跳。这等大雨，这等夜色，这等距离。倘若是其他种族——甚至是那些自矜拥有最强游侠部队的木精灵表亲也不敢说，他们能够命中目标——然而，然而高等精灵中却有人敢这么说！手持附着了稳定，精准，命中三个中级魔法，精工制成的魔法长弓，有着三百年以上的神射手生涯的暗影战士们，他们就敢应承下这等任务！

　　“快躲开！”泰瑞昂一声呐喊还没有喊完，那一阵弓箭便射了过来，周围散发着淡淡的白色光芒，将瓢泼大雨全都阻隔在外的箭矢，直如同雷霆闪电一般，奇快无比，准确非凡的向着泰瑞昂射了过去——不，不对，除了泰瑞昂之外，他身边其他几个高等精灵军官也是他们的目标！

　　泰瑞昂这一声喊叫喊到一半，那箭矢便射了过来，他一边将另一半，事实上已经没有用了的提醒的话语喊出来，一边挥舞长剑，将那箭矢挑了开来。泰瑞昂毕竟是泰瑞昂，乌苏安第一位的精灵勇士。即便是十名以上的暗影战士集中向他攒射，最终也奈何不了他。

　　然而其他的精灵军官却并没有他这么好的身手，等到他提醒的时候，却也已经来不及了——总共六名泰瑞昂的心腹军官，其中五名脖颈，胸口又或者眉心中箭，当场身亡。唯独一位平素小心谨慎，在胸甲里面又衬了两层软甲的军官活了下来。

　　还没有等到白狮卫队的战士们反应过来。周围暴雨中便出现了传送魔法阵的光芒，而后，大批手持长戟的凤凰卫队成员，大批手持大剑的荷斯剑圣，乃至是一批标准的，手持长矛盾牌的高等精灵步兵里里外外，将白狮卫队围在了中间。这些士兵将校场挤得水泄不通，粗数过去，他们的数量超过四千人，是白狮卫队的四倍还要多！

　　“投降吧，泰瑞昂王子！你阴谋叛乱的消息早已经被永恒女王知道了！看在你以前的功绩的份上，只要你投降，女王保证会给你一个很好的待遇，你的体面也就保住了，或者你想要继续顽抗下去，带给你自己更多的难堪吗？！”

　　在这支军队之中不断传来类似的招降的喊声，不单单是真对泰瑞昂，针对其他那些白狮卫队士兵的也有——那些喊话的人甚至能清清楚楚的将那些士兵的名字，职务，功绩全都说出来。这一切都让这些白狮卫队的士兵们觉得异常的尴尬与难堪。

　　“该死！邪魔！难道这又是你搞的鬼吗？！你们，你们这些蠢货！难道就想要看到一个混沌邪魔，将我们的家园，将乌苏安祸乱成这个样子吗？！”

　　冉冉，这动摇的，感觉难堪的人中，却并不包括泰瑞昂。这位精灵王子仍旧愤怒着，仍旧保持着旺盛的斗志，他大声喊叫着：“女王在哪里？！我想要见到永恒女王！”

　　然而回答他的只有冰冷的嗤笑，以及愈发逼近的凤凰卫队，以及其他高等精灵士兵们。

　　说真的，泰瑞昂尽管曾经想过，以极端方式冲进艾瑞儿所居住的宫殿中，强行杀死德瑞欧。但是他却从来没想过要与这些同族的高等精灵交战——然而，事情已经到了这个地步了。想要让他放弃却是休想！

　　眼看着他最后的底牌，那些白狮卫队的士兵们在凤凰卫队一步步的紧逼下士气低落，看起来已经没有了战斗……或者说反抗的意志。泰瑞昂一咬牙，心想：“这是你们逼我的。”便催动战马想要上前——也就是在这时候，他身旁唯一一个在之前暗影战士弓箭袭击下存活的高等精灵军官忽然有了动作，他抽出一柄短剑来，猛地插向泰瑞昂胯下的精灵战马的脖颈。

　　战马颈部大动脉一下子被刺穿，一声哀鸣便跪倒在地，将泰瑞昂甩了出去。

　　泰瑞昂在空中一翻，便稳稳的站在了原地。这一会儿，周围一众白狮卫队士兵们已经开始丢下武器，任凭凤凰卫队以及其他精灵士兵摆弄了。

　　“泽兰，你干什么？！”泰瑞昂半是愤怒，半是不解的向他的心腹……或者说原本的心腹大声质问。

　　“王子，停手吧，你的一切都在女王的掌控之中，你没办法赢的。更没办法杀死德瑞欧先生。”

　　被称呼做泽兰的高等精灵面无表情的对泰瑞昂说道。

　　“你也是站在他们那一边的吗？！”

　　随着泰瑞昂难以置信的，悲愤至极的呐喊声，一道紫红色的闪电猛地闪过，照亮了泰瑞昂苍白的脸，随后是巨大的雷声轰鸣。被称作泽兰的高等精灵一言不发……


第十三章 真相大白

　　“行动请快一点，泰瑞昂王子殿下。”

　　尽管身后的卫兵语气谦卑一如既往，但是泰瑞昂始终觉得，他的话语中含有极浓郁的讽刺的味道。

　　当然，也可能是他自己想的太多了。

　　也是当然的，这种话他不需要去回答，也不想要回答，甚至连“嗯”或者“哼”这样的鼻音，他都懒得发出来。

　　一切都结束了。

　　钢铁质地的大门打开来，阳光照射进昏暗的过道，那光束下可以看到数之不尽的飞舞着的灰尘，一股腐朽的，发霉的味道扑面而来。

　　如果是在之前，正常情况下，泰瑞昂或许早就开始抱怨了。高等精灵那不同程度的洁癖，会让他在第一时间捂住鼻子。

　　然而这时候，他却恍然不觉……或者说失魂落魄的，无所谓的向前走去。逐渐消失在了那一片阳光照不到的阴影里。

　　门被关死了。而过道两侧，肮脏并且散发着难闻异味的监牢里，那些被高等精灵社会所遗弃了的背叛者，抛弃了高等精灵荣耀的下贱之徒。又或者再简单一点，就是所谓的“垃圾”们，在看到有新人加入之后，全都活跃了起来。在小声的议论过几句之后，一座牢房中，一个脏的看不出本来的肤色的囚犯忽然大喊了起来：

　　“你们看！那个精灵，那个精灵是泰瑞昂，是泰瑞昂王子啊！”

　　在这个囚犯的大声喊叫过后，整个监狱一下子就热闹起来了。囚犯们争先恐后的扑到牢房最外面，抓着铁制的栏杆对着泰瑞昂指指点点，并且发出一阵阵幸灾乐祸的狂笑声。

　　在这种阴森狭窄的牢房中生活，终年不见天日，囚犯们的寿命可想而知。这些高等精灵们绝大多数都是近百年内才被灌进来的。甚至有不少人，干脆就是在九十几年前，那场暗精灵入侵战争中因为背叛了高等精灵才被捕。

　　眼看着这位传奇一般的，这位被称为乌苏安的守护者的高贵的精灵王子落得如此下场。这些囚犯们统统兴奋的不得了，变态的心理得到了极大地满足。

　　“你这家伙也有今天？！”

　　“看你这个德行，还不是落得和我们这些下贱之人一样的下场？！”

　　“乌苏安的守护者？！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　他们放肆的大声辱骂，向着泰瑞昂吐口水，抓起地上铺着的，带着虱子和臭虫的稻草向着他丢过去，一个个都歇斯底里到了极点。似乎想要用这种方式，来发泄他们在这令人发疯的，失去了自由的监牢中所积攒的压力。

　　也就是在这不间断的嘲笑声中，泰瑞昂低着头，紧紧的握着拳头，却仍旧毫无应对，任凭那些肮脏秽物丢到他身上也一言不发。甚至连押送他的精灵士兵都有些看不下去了。开始大声呵斥那些囚犯，用矛杆敲打着囚犯们伸出牢房的手臂。

　　就这样，他们将泰瑞昂押送到了最里间的一间还算干净的牢房里，又言不由衷的安慰了几句，之后便离开了。

　　带着全套的手铐脚镣的泰瑞昂木愣愣的走到监牢的角落，慢腾腾的坐了下去。然后抬起头，看着昏暗一片的天花板喃喃自语：“就这么，结束了么……”

　　帝国历二三三二年八月十四日，乌苏安权臣泰瑞昂王子发动叛乱，旋即覆灭。经过审讯之后，泰瑞昂对其罪行供认不讳，随即被判处绞刑，而后被永恒女王特赦，改为终生监禁。在监禁三天之后于监狱中郁郁而终，结束了他并不光彩的一生。

　　“就这样结束了？”

　　“的确，就这样结束了。”

　　“没想到，那个家伙竟然就这么，被你给弄死了啊。”这个富有磁性，充满了上位者威严的声音略有些感慨的说道。

　　“舌头有时候比刀剑更加可怕，各种意义上的。”尽管这个声音充满了威严。不过，与这个声音对话的人物却并没有任何敬畏，恐惧的感觉。而是以一个完全平等的姿态与之对话。而那个声音也不以为意。从这里可以看出他们的身份相当。

　　“的确，如果别人说这句话，我会嗤之以鼻。但是如果是阁下，我则深表赞同。”那个声音这样说。

　　“那么，按照我们的约定……不，并不应该这么说，而应该说，按照贵国的情况，以及您的野心与抱负。您接下来的确是要行动起来了，是么？”

　　“是这样没错。泰瑞昂死了，乌苏安已经不足为惧。”那个声音中透出满满的，浓郁的自信与豪迈。

　　“那么在这里，我就祝愿阁下马到功成了。”

　　“这对我们都有利，不是么？”

　　在这一番谈话过后，德瑞欧面前的通讯水晶闪烁了几下，图像便消失不见了。

　　“那么，也到了摊牌的时候了。”他仍旧维持着一贯的轻松，超然的语气。对着不远处想着他走过来的艾瑞儿招了招手，然后，这个最近一段时间过的相当不错的女孩便很高兴的快步跑了过来。忠心耿耿的样子就好像是豢养的宠物狗……

　　“老师，刚才你是在和谁通话啊？”

　　似乎是觉得泰瑞昂死了，乌苏安就不会再有事情了，可以尽情的享受生活。所以这一段时间，艾瑞儿过的非常懈怠。而他的老师貌似也不再对教育事业那么用心，每天只是陪着艾瑞儿玩耍。这让这位在外界看来手腕高强，精明强干的永恒女王实际上的智商正在很快很高效的下降。

　　甚至连德瑞欧哪里来的通讯水晶，他一个普通的，没有任何魔力律动的普通人如何催动通讯水晶进行通讯，他刚刚所说的那么不妥当的话究竟是什么意思，这些事情都没有任何的疑惑。

　　“完全的信任，发自内心的喜欢，以及有生以来的第一份爱情……”

　　德瑞欧并没有在第一时间回答艾瑞儿的问题，而是用怜悯的口吻说着这样的话，一步步的向着艾瑞儿走过去。

　　这一回，就算是艾瑞儿再怎么笨，也感觉到事情不对劲了。她的老师，她的爱人以及她这一生的倚靠，在这一刻就显得好像是个陌生人一样，陌生的让人可怕。

　　“老，老师？”艾瑞儿不由自主的想要退后。但是又强忍着，不做出那种表现抗拒的动作来，不想让她和德瑞欧之间的感情因为这种事情受到损伤。那种畏畏缩缩的，强忍着的感觉，让德瑞欧忍不住叹了口气。

　　“真是可怜呢……虽然说我并没有什么立场说这种话……但是仍旧忍不住这么说呢，可怜的小丫头。”

　　德瑞欧轻轻地抚摸着艾瑞儿的秀发，比之前，比以往更加温柔，更加仔细。但是艾瑞儿却更加不安了。

　　没有情感，完全没有。她从德瑞欧的指尖感觉不到平素的脉脉柔情，对她的爱恋与痴迷。完全没有。对方的态度简直就好像是在对待一个高等级的瓷器花瓶那样，以精妙的，职业化的……同时也是例行公事的手法来处理。

　　这让艾瑞儿觉得恐惧，恐惧的浑身颤抖，她已经感觉到了，她最为珍视的东西，她的老师德瑞欧，恐怕很快就要离开她了。

　　德瑞欧一边轻轻地抚摸着艾瑞儿淡金色的秀发，一边平静的说：

　　“泰格里斯是我派人杀死的，泰瑞昂也从来没想过要背叛乌苏安，刚刚与我通话的是纳格隆的巫王梅尔基斯。杜鲁奇的军队很快就会前来，进攻乌苏安。而更重要的是，世界上从来就没有什么德瑞欧，我的真实身份是——”

　　随着德瑞欧一字一句的说出上述的内容，艾瑞儿先是惊讶，难以置信，然后是不甘与不解。泪水止不住的从她眼眶中流出来。到了最后，她终于忍不住，歇斯底里的大喊了起来：

　　“——那些都无所谓！”

　　这让德瑞欧稍感惊讶。

　　怎么，无所谓吗？

　　这些事情，这些有关整个高等精灵种族，有关乌苏安的生死存亡，有关这个世界的走向的事情，在艾瑞儿看来竟然都是无所谓的？！

　　德瑞欧稍感惊讶，随即释然。目光中，对于艾瑞儿的怜悯之情愈发浓郁。在她还没有接着说下去之前，在她没有提出她的问题之前，便给出了她想知道的答案。

　　“没有。”

　　“……没有？”

　　“我从来都没有喜欢过你，一切都只是为了取得你的信任，更好地利用你罢了。”德瑞欧平静的说。

　　艾瑞儿只感觉精神一阵阵的恍惚，强烈的眩晕感让她整个人都摇晃起来，世界的色彩似乎一下子全部消失了。

　　德瑞欧就这么安静地看着她，一言不发的安静地等待着。不知道过去了多久，艾瑞儿才重新回过神来。

　　艾瑞儿的面色煞白，仿佛病的厉害，随时都会倒下去一样。然而在这种情况下，她的面容却异常的平静，声音中也一点感情都没有。

　　“那么，还有一个问题。”她深呼吸了一下，然后死死的盯着德瑞欧的眼睛，然后问道：“为什么告诉我这些？”


第十四章 均衡

　　当艾瑞儿问出这个问题的时候，德瑞欧……不，现在只能称呼为“自称是德瑞欧的家伙”看到了她的眼中隐约闪烁的一丝希望。

　　对方，似乎是想要从他口中听到一些有意思的讯息——比如说“我不忍心一直这样骗你下去”或者说“毕竟我和你相处了半年时间，好歹也算有点感情了”这样的话。

　　感情，感情……或者说爱情。这是现而今，艾瑞儿唯一所想的，所希望听到的，哪怕是谎言，哪怕只有微不足道的一点点，但是只要能从这个自称是德瑞欧的男人口中听到。那么她就已经满足了。这一丝慰藉，足以让她回味后半生。

　　甚至艾瑞儿心中隐约期盼着，这个男人能向她道歉，能够请求她的原谅。现在知道这件事情的只有他们两个。只要他不说，自己也不说。那么就没有人知道。

　　或许艾瑞儿可以就这样将错就错，或许她可以装作苦恼的样子，等那个男人连续的，不断地哀求她，这样她就可以勉为其难的原谅他——尽管这是关系到整个乌苏安生死存亡的大事情。但是只要那个人开口的话……

　　当然了，这种事情，怎么可能会发生……

　　德瑞欧……不，应该说，自称是德瑞欧的男子一眼看破了艾瑞儿的意图。用一种恨铁不成钢的语气对她说道：“都已经是这种时候了，你还在妄想什么呢？半年时间。我已经花费了半年的时间来教导你。难道你是这样愚蠢的，不可教育的无能之辈么？”

　　这样的话语让艾瑞儿原本就苍白的面色显得更加苍白了。万一的可能变成了万一的万一——然而艾瑞儿却仍旧用坚持的眼光看着德瑞欧。似乎不听他将这件事情解释清楚，就不肯善罢甘休一样。

　　“那么好吧，我便将我这么做的理由全部告诉你好了。”“德瑞欧”摇了摇头，然后这么说道：

　　“事实上非常简单。因为某些原因，我并不希望高等精灵会派遣太多的兵力援助西格玛帝国。所以我设计杀死了泰瑞昂。并且勾结了暗精灵帝国纳格隆，在泰瑞昂死后，便给巫王梅尔基斯发去讯息。

　　想要重新夺回乌苏安的统治权力想的发疯的梅尔基斯，自然会迫不及待的在这个时候出动军队进攻乌苏安。这样，力主援助西格玛帝国的高层死亡，而后又陷入了与暗精灵帝国的战争之中。乌苏安便会被排除在旧世界的争霸战之中。

　　然而，这并不代表着我就愿意让暗精灵真的吞并乌苏安。梅尔基斯有手腕，有实力也有名分。如果由他统治乌苏安的话，那么用不了多长时间，高等精灵便会全员融入暗精灵族群之中。暗精灵的势力大涨。在旧世界以西便会出现一个颇具威胁的强权国度。这对于我同样没什么好处。”

　　听着“德瑞欧”这样的解释，艾瑞儿逐渐明白了他的意思。同时，这心中最后一点期盼也随之烟消云散。身体愈发冰冷，直如同大病一场一样。

　　然而，“德瑞欧”似乎没有发觉到艾瑞儿这个状态一样。仍旧自顾自的说着：

　　“所以我才将事情告诉你，以你预先知道这个情况，获得足够的准备，来抵消暗精灵的突袭带来的战略效果，以及乌苏安第一名将横死，导致的士气下降以及无人可用。

　　这样一来，你们或许会处于劣势。但你们毕竟是主场作战，拥有守备的优势。主力大军都在。又早有准备。所以暗精灵也不会占太多的便宜。这样一来，陷入了与乌苏安的高等精灵战争中的暗精灵，便也无缘这场盛会。

　　将暗精灵，高等精灵两个种族全部排出到这场战争之外。并且削弱其实力。这就是我的计划的最终目标。”

　　自称是德瑞欧的男人就这样，用平淡的语气将他的全部计划都说了出来。一口气将世界两极的强大种族算计在内，这等大事，在这位自称德瑞欧的男子口中一点点的说出来，却不带有一丝一毫炫耀或者自矜。就好像他做成的，只不过是“今天早餐吃煎蛋和曲奇饼”这样再平常不过了的事情一样。

　　“原来如此。”

　　而在这位自称德瑞欧的男人，将话说完之后。非常意外的……或者说，同样在这个男人的算计之中的，艾瑞儿的语气，竟然出乎预料的变得非常平静。这让自称德瑞欧的男子看向她的眼光中多了一丝赞赏。

　　“那么，最后一个问题了。”艾瑞儿煞白煞白，且布满了泪痕的脸上一丝表情都没有。她就这么强忍着内心中极为剧烈的痛楚，从她的亚空间内抽出了她的佩剑——一柄镶嵌着精美的红色宝石，锋利异常的短剑对准了德瑞欧的脖颈：

　　“你为什么会认为，你在说出这些话之后还能活下来呢？”

　　尽管表面上看上去只是个人畜无害的少女。但是实际上，艾瑞儿却是一个活了两百余年的高等精灵！更是具有高贵血脉的永恒女王！其魔法实力并不比任何一个高等精灵大魔导师差，剑术也得到过名师指点，绝不比一般的高等精灵巫师弱上丝毫。在她想来，以她这样的能力对战德瑞欧，这个身手糟糕的“普通人类”。

　　当然了，就算德瑞欧并不是真的手无缚鸡之力。而是好像泰瑞昂之前所说的那样，是一个真正恐怖的混沌邪魔，艾瑞儿也并不害怕。毕竟这里是乌苏安的首都，是整个高等精灵社会的中心。数之不尽的高等精灵公民，战士在此居住，大批大批的高手都在，只要艾瑞儿一声令下，一个军团的凤凰卫队就会赶来。所以她并不害怕，更可以以此来威胁德瑞欧就范。

　　德瑞欧自然也知道这些，所以并没有与她动手，或者做出其他动作来，而是任凭艾瑞儿将那柄短剑架在了自己的脖颈上。

　　双方就保持着这样的姿态沉默了一会儿，德瑞欧感受着脖颈处的冰凉以及一丝若有若无的痛楚，这才回答说：“因为你不会杀我。”

　　听到德瑞欧如此斩钉截铁的回答。艾瑞儿再也忍不住，倒在地上失声痛哭。她痛恨德瑞欧无论怎么说，都太过分了的行为，但是她更加痛恨即便是遭受了这样对待，却仍旧不能狠下心肠的自己。

　　“你滚，你滚吧。我再也不想见到你！”艾瑞儿嘶哑着嗓子，对着德瑞欧大声哭喊着。随即好像丢掷石块一样，将那柄匕首丢向了他。

　　那匕首砸在了他的身上稍微有点痛，除此之外再不能造成其他伤害。也就是说，在给艾瑞儿造成了这么大的伤害之后，她对于“德瑞欧”的惩罚，也仅仅是“有点痛”而已。这样的结果，让“德瑞欧”这个人也觉得惊讶，即便是冷酷无情的好像他这样的人，在这一刻，心中也不由的想到“我是不是做错了”？

　　当然，也仅仅是一瞬间罢了。在这一瞬间过后，那人便再没有说什么话，便快步向着房门处走了过去，准备离开。

　　“等一下！”就在这时候，艾瑞儿又叫住了他。德瑞欧便很听话的真的停了下来，然后转过头去。安静地等待着。

　　艾瑞儿再次深呼吸，平复了一下心情，然后对他说：“在离开之前，至少把你的名字告诉我，还有，你的面具……我要看一看你的脸。”

　　“可以。”几乎没什么考虑，德瑞欧便同意了。他摘下了他的银色面罩，随手丢到了地下，露出了那张英俊，阴柔的脸。那张对于吸血鬼来说，近乎完美无瑕的面孔。

　　艾瑞儿贪婪的看着他的脸，死死的盯着他，以便能够将它印刻在自己的脑海中。也正是在这时候，那个男人开口说话了：

　　“我的名字是瓦雷德·冯·卡斯坦因。西尔凡尼亚公爵。吸血鬼。”

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因……”艾瑞儿咬牙切齿的咀嚼着这个名字，不一会儿，双眼的聚焦便消失了，痴痴傻傻的，也不知道在想些什么。

　　趁着这个机会，瓦雷德离开了这个房间。在大门关闭之后，在离开了这座宫殿——被那些高等精灵的女仆，凤凰卫队的士兵们惊讶的看着，议论纷纷之后，他的身体便在宫殿门口，当着数百上千名高等精灵的面，就好像盛满水的气球被一下子切开一样。“碰”的一声碎裂开来。一人容积的纯净水猛然倾泻开来……

　　与此同时，万里之外，端坐于巫妖王座上的瓦雷德眼中精光一闪而逝，嘴角上翘，露出了阴谋得逞的得意的笑容来。

　　这个表情转瞬即逝，新上任的西尔凡尼亚公爵那威严，充满热情的表情重新出现在他的脸上，极具压迫感的目光扫向全场，然后，他大声的对在座的一众吸血鬼贵族，军官们宣布：“我已经下定了决心，时机也已经成熟——对于矮人王国全面开战，开拓我们的领土，获取珍贵的矿藏资源的时候到了！吾当与诸君共勉！一切为了西尔凡尼亚，一切为了绝对的，永恒的秩序！”

　　“为了瓦雷德·冯·卡斯坦因大公，为了西尔凡尼亚，为了绝对的，永恒的秩序！”

　　在北部山地要塞的军事会议上，数千名吸血鬼尽皆按照瓦雷德的意志行动，齐声呐喊起来……


第十五章 奇葩的种族与奇葩的国家

　　几家欢喜几家愁。于公，无法得到高等精灵援军的西格玛帝国上下嚎啕声一片。于私，在瓦雷德离开房间一会儿之后，艾瑞儿就连滚带爬的跑到了他丢弃的银色面具面前，好像宝贝一样抱着那个银质的垃圾失声痛哭——当然，这完全影响不了瓦雷德的兴奋与豪迈之情。

　　九月份，两个好消息先后传来，第一个好消息便是乌苏安遭受了暗精灵大军的攻击。

　　尽管在这之后，艾瑞儿的确经过了一番布置，而高等精灵海军也保存着完全的战斗力——但是在暗精灵的猛烈攻击下，西北部罗森海地区的海岛防线仍旧宣告失守。至此，乌苏安腹地被暴露在了暗精灵的兵锋之下。一场恶战在所难免。

　　而第二个好消息，则是有关巴托尼亚与木精灵。在瓦雷德的另外一具化身，以及他麾下情报，间谍部门的配合下成功的粉碎了骑士王国的信仰基础。经过论证，考据摆出了一系列的事实。证明了巴托尼亚所信仰的所谓湖中女神，实际上只是木精灵的阴谋。

　　在精灵与矮人进行长须战争，最终双双败落之后，一批高等精灵拒绝撤退会乌苏安。这批奇怪的家伙认为在森林中，亲近自然的过着自给自足的简单生活，要比在乌苏安享受高度文明带来的充裕的物质生活好……

　　当然也有一种说法，是说这些怕死鬼在之前就躲进森林里面，不敢参与精灵与矮人之间的大决战，这一会儿不敢回乌苏安，就是害怕被同族追究戳脊梁骨。这种说法也未尝没有道理，搭配木精灵一贯的卑鄙的表现，瓦雷德甚至认为这个解释更贴近真相。

　　这些环保的原教旨主义者，在精灵与矮人衰退，人类兴起的过程中，使用了一种更加卑鄙，更为人不齿的手段，以维持他们的正生活状况。

　　在巴托尼亚王国尚未建立的时候，木精灵们便用他们的魔法伪装了一位精灵少女，把她伪装成了一个神明，传播流言以获取当地居民的信仰。在他们一整个种族的策划下，被巴托尼亚人称之为“湖中女神”的信仰传遍了整个国家。甚至被那些脑筋不好用的人类君王定性为国家的官方信仰。

　　如果单单是这样的话也就算了。用一个伪造的神来给自己居住的森林增添一层迷信色彩，换取人类的敬畏以更好的隐居。如果单单是这样的话，也无可厚非。但是木精灵们却更进一步的，利用信仰来操纵巴托尼亚的政治，为自己谋利。

　　首先，他们选择最为信奉“湖中女神”同时也是最勇敢，愚蠢的统治者，帮助他统一了整个巴托尼亚，彻底将“湖中女神”的信仰遍布在整个国家内，让无论是平民还是贵族，都无一例外的信仰他们。

　　之后，他们利用这些信徒，获取了册封国王的权利。他们派遣出的所谓“女神的使者”来巡逻，监督整个国家，甚至废立国王。操纵政局。将整个巴托尼亚都当成玩具一样摆弄。并且以此来谋取好处。

　　这些木精灵们崇尚自然，他们鄙视人类或者矮人砍伐森林，开采矿藏这样破坏自然的行为。但是他们本身却还需要木制的器材和铁制品。其他生活物资比如食盐，谷物和布匹等等，木精灵也都不出产，却仍旧需要。

　　于是，他们便利用信仰来压榨巴托尼亚王国，将本不富裕的巴托尼亚人微不足道的那一点点剩余的生活资料全部以“贡品”、“祭品”的名义收取过来，以供自己享用。一边不劳而获着，还一边数落着他们是一群破坏了自然环境的野蛮人。这些木精灵的奇葩程度令人瞠目。

　　而更加令人发指的是，这些木精灵为了更好的控制巴托尼亚，而采取了一系列可以称之为倒行逆施的措施。他们排斥所有的科技产品，拒绝所有的科技进步，宣扬不可知论，将所有的科学研究视为违法与异端。

　　为了让他们装神弄鬼的把戏更不为人知，他们对于魔法的态度更为排斥。所有在幼年期便表现出魔法潜质的少年都会被那些自称“湖中女神神使”的人带走。绝大多数孩子都会被杀死，只有少量女孩会接受洗脑教育，然后成为新的“使者”。

　　而那些被杀死的孩子们，也都被利用了起来。木精灵们使用与吸血鬼的鲜血圣杯异曲同工的魔法道具，将这些体内富有魔力的孩子的血液精炼，凝聚起来。并且将之称为圣水。

　　那些愚蠢的巴托尼亚骑士们都有一个最终极的目的，那便是证明自己的武勇以及对于湖中女神的虔诚，而后获得“使者”所送来的所谓“圣水”。这些汲取了力量的骑士们便是巴托尼亚引以为傲的终极武器，足以延寿数百载，比起一般的骑士强大许多的圣杯骑士——他们永远不会知道，他们实际上饮用了什么样龌龊的饮料，才获得了这种超人的力量。

　　贫穷，肮脏，疾病，饥饿。

　　在木精灵的操纵下，巴托尼亚的居民们全都好像牲口一样的生活着，每天都不得不为了一口垃圾一样的食物拼命工作。这个与西格玛帝国几乎在同一时间建立，领地和人口都差不多的国家，在经过上千年的发展之后，几乎成了两个完全不同的世界。

　　西格玛帝国逐步走上了近代化的道路。皇帝与各个公爵都开始中央集权，形成了一个个较为强大的公国。建立了职业化的，大规模装备火药武器的军队。其农业水平，工业生产力，科技水平，教育，人均寿命都有了非常大的提升。其领土扩展了一倍，人口增加了三倍。成为了旧世界最大，也最强盛的国家。

　　而巴托尼亚王国却如旧，维持着最原始的封建制度，每一个村庄，甚至每一块田地都有着不同的封建领主——他们称之为王国骑士。而军事组织也是纯粹的封建制度的，以征召农兵以及骑士为主。战斗力可想而知。其农业水平维持在极低的水准，没有牛耕，甚至极少有铁质农具，不会使用肥料，也没有魔法手段促进农作物增产。工业维持在小作坊手工业的等级，科技水平与绿皮接近，没有教育，人均寿命大约在三十五岁左右，领土和人口基本不变，从旧世界一极沦落为与斯基夫类似的二流国家。

　　这些都在木精灵的计划之中，他们期望巴托尼亚的人们永远都生活在这种情况下。这样一来，他们就不会因为人口繁衍的问题而开拓荒地与森林。也不会因为国力增强而对木精灵产生威胁，更不会因为变得聪明并且见多识广了，所以对他们那骗人的鬼把戏产生怀疑。

　　“真是可怕呢，一边声称自己崇尚自然与天道，一边用如此可怕的手段来操纵人类王国。这些木精灵都是精神分裂么？或者他们只把自己木精灵当回事儿，把其他人类不当个东西看？”

　　当时瓦雷德就觉得木精灵这个种族很奇葩。或者说，自私自利到了极点。当然，在这样一个奇葩的种族暗中控制下，维持着这样猪狗不如的生活上千年竟然还能混得下去，巴托尼亚人也的确是个与木精灵相配套的奇葩的国家呢。

　　当然了，将这两个奇葩的东西放在一起的确很有喜感。但是瓦雷德却有足够的理由，让它们两个的关系无法维持下去——他必须要确保巴托尼亚也陷入动乱之中，因而无法对西格玛帝国派遣援军……尽管他们的援军的质量很让人望天。但是蚊子再小也是块肉。巴托尼亚的骑士们做别的不行，当炮灰还是够格的。

　　于是，在经过半年多时间的计略之后，在充分的不能再充分的证据面前，巴托尼亚人从上到下全都被激怒了。贵族们与巴托尼亚国王愤怒这些混蛋敢在自己的头顶上作威作福，而平民们仇恨他们白白的将自己辛苦收获的谷物，木材与金属矿物收走。无论贵族与平民，都有被愚弄了的疯狂。

　　在极端的愤怒下，巴托尼亚王国捣毁了所有的湖中女神的神庙，拆除了所有的神像以及那些被装神弄鬼的木精灵们定义为“圣地”的地方。将那些行走在外的湖中女神的使者们以酷刑杀死。

　　巴托尼亚国王撕毁了与木精灵签订的停战协议。并且下令向爱索罗伦森林进发。而无论平时与国王关系好还是不好的公爵贵族们，都在最短的时间内进行了全面的动员。那些本不应该参与战争的平民们，老弱妇孺们也都自发组织了起来，以农具，菜刀，甚至木棍武装起来，一齐向着爱索罗伦森林进发了。

　　大军一路上疯狂的破坏，将所有的林木烧光，将所有的野物杀光并且吃掉。用毒药，粪便和尸体污染了所有的河流。而那些散居于森林中的森林精灵更遭受了最残忍的对待。男性精灵被阉割然后凌迟，女性精灵被轮和谐奸然后剁成肉酱。

　　所有的木精灵，无分老幼全部被巴托尼亚人视为仇敌，以最残酷的方式杀死。狂怒中的巴托尼亚大军，便仿佛失去理智的狂暴的棕熊一样，向着爱索罗伦深处，“有着更多木精灵”的地方前进。发誓要将那些愚弄了他们上千年的混蛋灭族绝种。


第十六章 没有人

　　就这样，与乌苏安的情况大同小异，西格玛帝国的另外一个盟友巴托尼亚，陷入了和他们的近邻也是冤家木精灵的仇杀与血战之中。

　　那些自由散漫，纪律性差，头脑发热的，装备着做工粗糙，笨重同时防御力很差的重型链甲，使用劣等工艺锻冶的骑枪与长剑的巴托尼亚的骑士们，以及他们更差的骑士侍从，常备步兵，征召农兵……就连这些被帝国看作是炮灰的部队也不能够过来了。这对于目前战况不佳的西格玛帝国来说，无疑是一个非常差的坏消息。

　　也几乎是在这同一时间，又一个坏消息让愁眉不展的帝国皇帝马格努斯再添了一股烦恼——西尔凡尼亚，一直以来都被他认为是“被绿皮大军缠住了手脚，完全抽不开身”的西尔凡尼亚竟然做出了如此惊人的举动，一口气出动了上百万的亡灵大军，大批的火炮，魔法攻击装置等技术武器，上千名吸血鬼军官。

　　这一大批在西格玛帝国看来，也算得上是强大的军队在西尔凡尼亚的战时指挥部（由信任西尔凡尼亚大公，与其他三位伯爵组成的联席会议，在战争时期决定西尔凡尼亚一切事物，以减少人员的方式提升效率。）的调度下，近乎是大张旗鼓的，有条不紊的向着北部，无尽山脉的矮人王国开进了过去。

　　这支军队的指挥官，正是新任西尔凡尼亚大公瓦雷德·冯·卡斯坦因。这位踌躇满志的年轻吸血鬼亲自挂帅，发誓要灭掉矮人王国。正如同这位最近迷上了喊口号的大公所说的那样：“用西尔凡尼亚的剑，为西尔凡尼亚的犁开拓土地”。

　　这让西格玛帝国陷入了更加绝望与恐慌的境地。如果问这个国家的国民，这个世界上什么东西最可怕。那么他们肯定会回答，是从北方大举入侵过来的混沌信徒。如果要问比这个更可怕的是什么，那就是在混沌大举入侵的时候，高等精灵，矮人，巴托尼亚与斯基夫。这四个西格玛帝国的盟友全部无法向帝国进行援助……

　　这简直糟糕透了，可以说没有比这个更糟糕的事情了。得到消息之后，马格努斯简直不知道应该怎么办才好——矮人王国可不比其他三个国家，可以说，西格玛帝国在旧世界，关系最为紧密，也最为牢靠的盟友便是无尽山脉的矮人们了。

　　这种关系从当年，神皇西格玛救下了矮人至高王，因而被赠与战锤·碎颅者开始，甚至比帝国本身的寿命还要长久。无数次，在帝国处于生死存亡的危机关头，都是由那些刚强，善战并且装备精良的矮人们挽救了帝国的命运。而矮人所生产的火炮，火枪，甲胄与各种兵器，对于帝国的大军而言，更是不可或缺的资源。

　　而在帝国境内，也有大批量的矮人生活，甚至在军队中也不乏他们的身影。以矮人战士组成的重装步兵与火枪手部队对于任何一个帝国的军事指挥官来说都是难得的珍宝。

　　帝国的各个军工厂，机械工厂，矿山与工程学院内，更是不乏矮人大师的身影。可以说，这些矮人都是西格玛帝国不可或缺的人才。其地位正如同西尔凡尼亚改革初期，混沌矮人在吸血鬼族群中的地位一样，甚至更高。可以说，离开了矮人这一剂强力的助燃剂，帝国的战争机器就的运转速度将会放缓到令人无法接受的地步。

　　由此可以看出，矮人这个盟友对于西格玛帝国的重要性。

　　而现在，不要说强大的矮人军团无法前来，甚至是在帝国军中服役的矮人战士，以及那些至关重要的矮人大师们，在矮人王国生死存亡的关头，恐怕也都要离开西格玛帝国，回到自己的领土上去奋战——这是帝国完全无法接受的损失！

　　然而无法接受是无法接受，无可奈何则是无可奈何——帝国完全抽调不出任何兵力去协助矮人王国，以换取矮人王国的人员继续留在帝国军中效力，甚至，帝国连在经济上制裁西尔凡尼亚，将那些双方默许了的走私网路关闭都很难做到。马格努斯实在是害怕，不想要过多的刺激到西尔凡尼亚，在这个节骨眼上惹来这个强大的亡灵国家的怒火。

　　然而他又不能什么都不做，就这么眼睁睁的看着……

　　于是，在短暂思考过后，马格努斯做出了这样的决定，使用了一个不是办法的办法：

　　之前有说过，近几年来，瓦雷德与帝国皇帝马格努斯之间保持着私人通信的习惯。在得知了这个情况之后，尽管不知道有没有用。但是马格努斯仍旧做出了决定，通过这个渠道给瓦雷德写了一封信措辞严厉的信件，要求他在最短时间内离开帝国的盟友矮人王国的领土。否则“将被视作对伟大的西格玛帝国的敌对行为”。

　　而在这之后，马格努斯还真的出乎预料的收到了瓦雷德的回信。这让这位皇帝喜出望外——尽管并不认为瓦雷德会因为他的一封信就退兵。但是只要有回信，那么就表明这个该死的吸血鬼还没有做到最后一步，还没有想要对西格玛帝国动手——或者是心存顾忌，或者是准备不足。总之西格玛帝国与西尔凡尼亚之间通过外交，通过谈话来解决问题的渠道还在，这就证明了——

　　“呵呵？”

　　在展开信纸之后，自信的，自矜的，激动的西格玛帝国皇帝，虔诚者马格努斯那充满优越感表情的脸一下子就垮下去了。他下意识的读出了那个词汇。然后，先前的情绪迅速的被羞耻感，惊讶以及愤怒给取代了。

　　这一张白色的信纸上除了“呵呵”的拟声词之外再无一字。尽管并不知道这两个字的内涵。但是单单的，仅凭字面本身的含义，就已经足以让马格努斯发怒了。

　　“那个没有教养的，混账的吸血鬼！！！总有一天我会切下你的脑袋，做成标本然后挂在我的房间里面！！！”

　　有着超越普通骑士数十倍强大力量的皇帝陛下随手将信纸揉成碎屑，然后这样子破口大骂着……

　　当然，这同样，或者说仍然影响不了踌躇满志的瓦雷德大公。更影响不到这位大公对于他的对手，矮人王国的攻略。

　　“现在的情况对我们来说，可以说是非常好。所有的障碍，所有可能对我们的战略产生影响的势力全部陷入了混乱之中。也就是说，在这个不断的，战争纷纷的世界上，我们目前可以集中精神，去专门对付单独的一个对手——这对于暂时还不算是太强势的西尔凡尼亚来说，是一件值得庆贺的好事。”

　　在联席会议上，瓦雷德不无骄傲之情的将对于乌苏安以及巴托尼亚的形势做了介绍。并且这样对另外三个伯爵说道：

　　“现而今，因为宣战时间略有偏差，所以矮人王国的主力部队都被调遣到了北方，与混沌矮人的军队进行战争。我们所要面对的，只有大约三到五万最基础的守备部队。除了最基本的要塞火炮之外，再没有更多的支援火力，矮人坦克以及其余品种的矮人重炮全都没有。而矮人最精锐的长须，巨胡，碎铁，长锤，复仇者这些部队也全部不在。这进一步降低了我们攻略矮人王国的难度。”

　　瓦雷德的目光扫向其他三个伯爵，也就是他的岳父奥拉赫，岳母兼姨母涅芙拉塔，内兄寇德姆斯三个吸血鬼。稍微停顿了一下，在看到他们三个都无话可说之后叹了口气：

　　“但是，就是在这么一种状况下。我们的军队——上百万精锐的亡灵大军，竟然就这么被阻挡住了。被不足我们二十分之一，武器装备和人员素质都极大的不如我们的矮人部队阻挡住了。对此，各位有什么话想要说的么？”

　　“从字面的意义上看，这的确是个耻辱。但是事实就是，这是一件没办法的事情。”

　　首先发言的是骑士团的大团长奥拉赫。在经历过与绿皮之间的大战役之后，这位令人尊敬的大团长原有的热血与激情略有消退，变得更加沉稳了。而事实上，虽然说这是咨询三个人，但是实际上作为科学工作者的寇德姆斯，以及作为贵妇的涅芙拉塔两个人的意见，基本上也都是可以忽略不计的。

　　事实上这两个吸血鬼也算是有自知之明，在这种讨论之中基本上都一言不发。只是在最终表决的时候负责鼓掌事宜。

　　瓦雷德真正想听的，也只有奥拉赫这员经验丰富，能力不俗的老将的意见而已。讨论的对象也是一样。

　　“的确是这样呢。”似乎是被对方的消极情绪影响了一样，瓦雷德也这样低声附和着：“山地作战……尽管与混沌矮人们学习了不少。但是真正实行起来却还是有些困难啊。而且那些混沌矮人的教导还总是喜欢留一手。有不少问题都是在真正的作战过程中才发现的……”


第十七章 立体

　　听到瓦雷德与奥拉赫，这两个可能是现而今吸血鬼族群中最善战的将军，全都感慨着这场战争不好打。另外两个伯爵，涅芙拉塔和寇德姆斯自然不敢再说什么了。的确，三、五万矮人部队，而且是最基础的矮人步兵，雷鸣者与重弩手组成的部队。

　　这点子人如果放在平原上自然没什么，被亡灵大军一冲，打个漩就没了。然而，很不幸的是，这里是山区。而那些矮人们，似乎也并没有与亡灵部队进行一场会战的意思。

　　在八月份到九月。亡灵部队与矮人的留守部队陆陆续续的打了几仗，赢倒是赢了……但是阵亡几十人，杀敌近百，缴获自制火绳枪三十杆……这种战果实在是有些摆不上台面。

　　说起来，在这之前，瓦雷德初次服役的南部军区，也被称之为山地。但是实际上具体分析的话，应该将之定性为高原才对。尽管海拔较高，气候也较冷。但是地形还算平坦。与这里，无尽山脉的南部的地形完全不同。

　　崎岖的山地，复杂的地形，这一切都让想要找寻一处较为平坦，适合决战的地方的瓦雷德觉得非常失望。除此之外，这个地区还有着矮人开凿的庞大的地下隧道网路，矮人们借助这些隧道网路，就好像老鼠一样四处乱窜。这一切一切，构成了一个最为完美的，当然，对西尔凡尼亚的吸血鬼们来说，可以称之为是噩梦的游击战的地形。

　　只要付出一点黑火药作为代价，他们便可以引发一场山崩，或者毁掉一整段本就不稳固的道路，使得亡灵部队损失惨重，并且寸步难行。

　　谁都不知道他们会从哪个方向冒出来，在那些用岩石，或者用杂草丛掩饰着的隧道口钻出来。用早已经上膛过的滑膛枪，又或者手臼炮与手榴弹攻击亡灵部队。

　　他们一击得手，便马上撤离。重新钻回到隧道里面去。等到亡灵部队反应过来，冲过去的时候，这些矮人士兵早就已经撤退走了。

　　沿着隧道追上去？

　　开什么玩笑，这隧道是矮人几千上万年以来一点点的开凿，挖掘出来的。四通八达仿佛迷宫一般。这些矮人自己对此熟悉的很，自然不用怕。可是亡灵一方可怎么办？偌大的地下隧道网路，即便是把瓦雷德带来的百万大军全都添进去，恐怕也不够塞满百分之一的。怎么追？怎么查？甚至可以说，到了那种地方，受到伏击与奇袭的可能性恐怕就更大了。稍有不慎，去追击的部队全军覆没也并不是不可能。

　　事实上在行军过程中，的确有几名吸血鬼军官，在面对矮人的奇袭时候气急败坏的带着部队追了过去。然后……

　　然后就没有然后了。他们的身首异处的尸体在今天后被找到。看身上的伤痕便能得知，他们在死之前收到了何等残酷的对待。而他们麾下的亡灵部队，想必也已经全军覆没了——那可是将近三千名全副武装的亡灵士兵！

　　“只要军官们不要失去理智，在亡灵部队的守备下，他们还算是安全。只要不去追击敌人，那么就不会出事了。”

　　对于这种事情，瓦雷德也没有太好的主意，只能用这样子的办法，要求吸血鬼军官们尽量克制。并且以正式的军事命令的形势发布了出来。

　　总之，这一切都让西尔凡尼亚的大军寸步难行。在无尽山脉南部的山地地区，瓦雷德遭遇到了生命中的一次，极为难得的困境。上百万大军被困在这里，阵型无法展开，时不时的就会遭遇矮人部队的伏击。

　　因为道路的破坏，需要清理山崩堵塞的道路，或者塌方破坏了的道路的缘故，除此之外还必须防备对方进攻，亡灵前进速度无比缓慢，一个多月的时间，原本以快速机动著称的亡灵部队，竟然只走出一百五十余公里，合计每天只走出五公里左右，被矮人，西格玛帝国以及其他人类势力讥笑为：“乌龟一样的步调”。

　　“现在的情况非常糟糕。”瓦雷德感叹了一句：“事实上在此之前，我们修建大批量的山地要塞，原本是想要引诱矮人部队主动进攻，以此获取主动权。但是这个计划出现了一定偏差。没能够在第一时间拿出有效地解决方案来，我有着不小的责任。”

　　“不要这么说，公爵。这些问题是我们大家全都没有想到的。而除此之外，这样的一点挫折与损失，比起利用山地要塞，与矮人拼个你死我会可要好得多了。如果我们按照原本，与混沌矮人所指定的战争计划行事的话。那么主力部队被牵制在南方的矮人王国，肯定抵挡不住混沌矮人的攻击。毕竟混沌矮人的山地作战能力要比我们强很多。同等条件下，他们能做到的肯定比我们更好。”

　　在瓦雷德这么说过之后，奥拉赫马上为他辩解说。这让瓦雷德的心情稍微好了一点……至少在表面上是这样没错。

　　“那么，事实上。”在这之后，瓦雷德重新恢复了自我感觉良好的绝对的优越感：“事实上，在这一段时间内，我也想到了一些可以应对对方的袭击战术的应对方式了。尽管有些晚，但是总归比什么都不做来的要好。”

　　“是这样么？”奥拉赫稍显动容：“如果是那样的话，可就太好了。”

　　“首先，对于那些已经被发现了的隧道出入口。我们或者可以使用火药，将它炸掉封死，又或者派遣部分部队进行看守。总之，我们不能够继续让矮人们利用这些隧道。

　　在这之后，我们要组建一支专业的工程兵部队。将原本属于辎重部队的工蚁抽出一部分来，将他们集中使用，来排除道路方面的障碍。

　　当然了，这些山地的道路实际上并不适合前进与行军。这一点是可以肯定的。所以我们应该再从后方运输更多的工蚁过来，一边休整现有的道路，一边用现代化的筑路技术修建更适合军队行进的铺石路。”

　　“这个……似乎需要额外的工蚁部队，会不会影响到领地内的建设呢？”听到瓦雷德这么说，涅芙拉塔提问道：“现在，我们在南部沿海地区建立的深水港，以及修建，维持兵工厂生产，还有改造旧有的城市，修建基础设施。这些都需要大批的工蚁参与。如果再因为修建道路而抽调工蚁的话，会造成上述工程的延误。”

　　“的确是有这个问题——但是，现在对于西尔凡尼亚来说，最重要的事情便是与矮人王国之间的战争。为此耽误一些工程的施行，造成了一定损失是可以接受的——除此之外，一些工程事物即便不使用工蚁，也可以完成。

　　西尔凡尼亚的居民虽然不是很多，但也有接近三千万户。因为最近一段时间生活水平上升，组织程度也提升了的缘故，他们对于西尔凡尼亚政府的认同感还是比较不错的。所以我认为，可以组织部分人，在农闲之余进行有偿劳动，以填补劳动力不足的问题。而一些日用品的生产工厂，也可以聘请部分人类作为工人。”

　　“这样恐怕会提升生产成本，毕竟人类工人可是要给工资的。还有新招募的工人并不像工蚁那样可以第一时间投入生产，还需要教导他们，这样一来效率也不会很高……而比起一丝不苟，几乎不会出错的亡灵来说，人类工人会造成更高的废品率，产品质量也会下降……”

　　听到瓦雷德这么说，涅芙拉塔稍微有点不满——通过亡灵工人免费生产的人工成本是零，而且效率和产品质量都非常高，然而瓦雷德却要她换一些效率低下，能力不足并且还需要花钱的人类。这是她无论如何都接受不了的。

　　顺便说一下，这位善于经商与敛财，行政能力也极为优秀的女伯爵，被瓦雷德任命为了西尔凡尼亚的首席行政官，兼任商业和财政主管官员。

　　“这的确是值得考虑的，但是我之前已经说过了，如今，我们的第一要务便是与矮人之间的战争，为了赢得这场战争，任何牺牲都是值得的。包括那些商品工厂的效率与成本。”

　　听到瓦雷德这么说，涅芙拉塔纵然心中不满，却也不敢再多说什么了。

　　而看到她这幅样子，瓦雷德稍作思考，还是感觉不能就这么让她心里面有个疙瘩，便进一步的又解释了几句：

　　“从长远来看，雇佣人类作为工人的政策也是必须的。第一，这回改变西尔凡尼亚的社会结构，使得参与到工业生产中的人类与我们产生共同利益。第二，这会使得参与其中的人类获利，改善生活。这对于我们的统治是有利的。而其生活的改善，最终也会将钱财应用到购买我们的工厂所生产的各种产品上去。这样的经济生活对于西尔凡尼亚来说是有利的。毕竟，如果人类的购买力不足，我们生产出来的商品要怎么卖出去呢？”


第十八章 鹰眼

　　这几句话说的涅芙拉塔似懂非懂的。当然自诩聪明才智不再瓦雷德之下的她，可不会承认听不懂瓦雷德所说的话的。又害怕随便答话说错什么。所以就装作是认真思考瓦雷德的话的样子，不再说话了。

　　看到涅芙拉塔这样子，瓦雷德忍不住稍微的露出了一点笑容。这个“用很生僻的或者这个世界根本没有的概念，很认真的对她讲出来，以此让她闭嘴”的办法看起来很管用。

　　“我真是个天才。”瓦雷德这样子，在心里面自己对自己说。

　　在搞定了这位女伯爵之后，瓦雷德便接着说道：

　　“我们应该认识到的一点是，无论对方有多么的隐蔽。他们毕竟都是生灵。想要侦测他们，还是比较容易的。接下来，我决定将军官们的配置做一些变动。将处于队列后方，属于‘较为安全’地段的亡灵部队的军官抽调一部分到军队前方去。使用侦测生物魔法，又或者侦测恶意魔法加以警戒。”

　　这是瓦雷德的第三个决定。在他想来，如果西尔凡尼亚能够做到这三点的话，那么击败阻碍他们前进的矮人部队，想必就是个非常简单的事情了。

　　“但是，这片山区虽然荒凉，却并不是没有什么别的野生动物存在。山羊，黄羊和山猪等等并不在少数。使用侦测生物魔法的话也无法确认目标。而侦测恶意属于较高等级的魔法，对于施术者的负担较大。这两个主意执行起来都有一定困难。”

　　这一回，说出这个疑问的却并非是奥拉赫，而是一贯没什么话说的寇德姆斯。有关军务的事情，这位伯爵懂得不是太多。但是对于魔法的话，他却是再熟悉不过了。瓦雷德所提到的魔法他也知道，尽管碍于见识的缘故没能把它和军事行动联系在一起。但是对于其利弊，他还是非常清楚的。

　　“这个我知道。”瓦雷德点点头，这样说道：“可是目前为止，我们能做到的也就只有这些了。我想，这比之前，我们所做出的仔细缓慢搜索前进，这样的命令要合理的多。”

　　“那也只好这样了，最好能够将军官们三个人编为一组，轮流施展魔法。这样的话消耗还能再降低一点。”

　　寇德姆斯进一步的建议道。

　　“嗯，这的确是个好主意。”瓦雷德点点头，表示同意。也正是在这时候，奥拉赫从瓦雷德最前说过的话里面听出味道来了：“你说目前为止，我们能做到的只有这些，这是不是意味着，在今后，我们能够以更方便，并且更加有效的方式来应对矮人的这种卑劣的袭击呢？”

　　“不愧是奥拉赫大团长，真是瞒不过你。”听奥拉赫这么说，瓦雷德先是愣了一下，然后便露出了赞许的笑容。

　　“那么……如果这件事情并不是机密的话，能不能提前告知一下呢？”

　　在得到了肯定的答案之后，奥拉赫来了兴致。尽管性格收敛了很多，但是他毕竟还是一个军人，一个骑士以及指挥官。在听到瓦雷德所说的，有关军事方面的新的东西之后，自然而然的产生了兴趣。而在另一旁，寇德姆斯和涅芙拉塔也都表现出了一定的期望。

　　瓦雷德哈哈一笑，然后说道：“的确事关机密。但是就算再怎么机密的事情，我也不会对各位有所隐瞒。事实上这件事情，我原本是想要等它再成熟一些的时候才告诉诸位。但是诸位既然有兴趣，那就提前告诉你们好了。”

　　他一边这么说，一边从他的亚空间内掏出了一枚散发着金属光泽的银色圆盘，在轻轻点了一下之后，那圆盘下面伸出了三角形的支架来，而上面则射出一道光来，逐渐向上扩大，而后形成了一副全系投影。其他三个伯爵便向那个投影看了过去。

　　而在另外两个伯爵还不知道这究竟是什么的时候，到底还是奥拉赫基本功扎实。不由得惊叫道：“这个，不是以我们为中心的一副地貌图像么？！那些光点……难道是生命体么？”

　　“的确如此，所有差不多是人类大小，又或者大于人类体型的生物。非常有用的东西是不是？顺便一提，那些黑色的点是亡灵。”瓦雷德点点头，仍旧是以赞许的目光看向奥拉赫，心里面想着：幸好，我西尔凡尼亚还是有人才的。

　　在听过奥拉赫所说的之后，另外两个伯爵也对此表现出了浓厚的兴趣——如果有这么一个东西在的话，那么今后在战场上的情况将会是一目了然的，指挥大军作战，看待战局将会变得更加容易。这对于西尔凡尼亚来说的确是一件好消息。

　　“不过这个图像的地表下面，还有一层差不多和那座山……”寇德姆斯点点头，便又发表了他的意见。看地图的话他大概比不过奥拉赫。但是比地理学方面的学识，他对于奥拉赫可以说是有过之而无不及，在看了一下窗外，那座山的样子之后，他便很快估算出了它的高度。同时也就知道了与那座山差不多厚度的东西：

　　“嗯，大概五百米厚度的黑色层面……难道说这个东西不单单可以将地表的情况表现出来，还可以将地底的情况表现出来吗？！”

　　“的确是这样没错。”瓦雷德点了点头，稍后露出了略有些苦恼的表情来：“本来的确是这样设计的。但是地底的扫描可并没有地面的扫描这么轻松。目前为止这个问题还没有解决。只能够显示出在地下活动的生物的光点。而现在，那里是一片漆黑，这就证明了我们附近的地下并没有任何动物存在。”

　　“不过，就算是这样也可以用来侦测那些矮人了吧？！”涅芙拉塔说道。

　　“还有其他的几个问题。”瓦雷德摇摇头：“一个是造价太高，制造工序太过繁琐，无法量产，第二个是侦测的范围太小，只有三公里左右。”

　　“原来如此，这就是公爵您说暂时还用不上的原因啊。”奥拉赫颇为遗憾的叹了口气：“南部的山区绵延数千公里，地形支离破碎，我们的军队行军，通常要拉长成数十里的阵列，三公里……这的确起不到什么作用。”

　　“的确如此，不过这个道具仍旧有很大的改进空间，不是么？”瓦雷德的说法获得了另外三个伯爵的一致同意。的确，如果这个东西的覆盖范围扩大，解决了价格与产量的问题的话，那么绝对会成为西尔凡尼亚最新的制胜武器——那个侦测地面以下的敌人的能力倒还真是次要的。毕竟矮人王国并不是帝国最终的敌人，从长远角度上看，西格玛帝国与混沌才是西尔凡尼亚的大敌。

　　“那么具体的……不，应该说，大概的期限应该是多久？”寇德姆斯问道。

　　“这个，内兄你应该也知道才对。”瓦雷德微笑着对寇德姆斯说：“参与研发工作的，可有不少尼拉科契族人才对。”

　　“哦，是么？”寇德姆斯回想了一下，然后露出恍然大悟的表情来：“那是几年以前，你从我那里获取的援助人员是不是？后来他们中的一部分返回了我的伯爵领，重新建立了一个科研组织。这件事情我的确知道……不过他们具体是研究什么的我就不是很清楚了。”

　　这个家伙说完之后哈哈哈哈的笑了几声，之后就神游物外，再没将注意力集中在这场会议上。想必是开始畅想着，自己回去之后与那些科研人员一起研究的事情了，毕竟他是个非常狂热的魔法师&科学家呢。

　　其他三个人也知道他的脾气，都不以为意。便都继续谈论了下去。

　　“那么，还是之前的问题，大概的期限呢？”涅芙拉塔接着上面那个问题询问。

　　“非常快……但是恐怕赶不上这次战役了。”瓦雷德这样回答。

　　“还真是个‘大概’的期限呢。”涅芙拉塔感慨着。同时在心里面小小的吐槽了一下：“这小子说话总是这么故弄玄虚的，不一下子就说明白了，害的人听他的话，都要在脑子里转两个弯儿才能想明白。这就是他曾经说过的‘装逼’吧？”

　　她将这些心理活动以很强的潜意识表达出来，几乎可以算是故意的让瓦雷德，这个魔力已经强大到了匪夷所思程度的家伙获知。而自我感觉良好的瓦雷德很快捕获到了这一组心情，当即面色一僵，却是一句话都说不出来了。这一切奥拉赫都不知情，只是奇怪着瓦雷德为什么一下子停止那种自我感觉良好的滔滔不绝了……

　　“哈，哈哈……那个……尽管这件武器暂时无法派上用场，但是我们还是有着另外一件秘密武器，一件可以帮助我们将那些矮人杀得片甲不留的可爱的东西。”

　　不过瓦雷德就是瓦雷德，在愣了一会儿，尴尬的笑了两声之后，就完全恢复了正常，又用那种故作神秘的语气滔滔不绝的说起话来了。


第十九章 这是幽灵口牙！

　　听到瓦雷德这么说，涅芙拉塔无奈的翻了个白眼，心里面想着：“又来了，愚蠢的野心家就是喜欢滔滔不绝的讲废话。”这话也以强烈的心理暗示的手段输送到了瓦雷德的脑海中。不过看他的样子，却是完全没有受到影响。想必是把涅芙拉塔给无视了。

　　“哦，还有别的，能更快派上用场的战术么？”不同于涅芙拉塔对于瓦雷德的态度，奥拉赫却是真心实意的想要跟她说说话。毕竟他与涅芙拉塔之间并没有发生过任何矛盾……至少最近几百年没发生过任何矛盾。

　　“的确是这样。”瓦雷德说：“比起上述的被我命名为鹰眼的，暂时无法使用的装置。恐怕接下来要提到的东西更加实用——奥拉赫大团长，请问一下，在山地地区，制约着我们的亡灵部队，无法发挥战斗力的不利因素是什么呢？”

　　听瓦泪厄的这么问，奥拉赫想都没想便回答道：“是地形。支离破碎的山地无法让大兵团展开，限制了我军的大型兵器的运输，同时也制约了我军前进的速度。”

　　“没错，就是这个。”瓦雷德哈哈一笑，然后接着说道：“我所提到的，便是足以让我们摆脱地形限制，能够快速的行军，并且列阵的部队。”

　　“新的亡灵兵种么？”奥拉赫问道。

　　“也不能说是新的，总体来说，应该算是被改良过的东西吧。”瓦雷德说到这里，也不准备继续装下去了，便公开了答案：“是幽灵。”

　　“幽灵？你说的幽灵，和我们所知道的幽灵，是同一种东西么？”听瓦雷德这么说，涅芙拉塔反问道：“就是那些并没有实体的，半透明的，几乎没有攻击力的幽灵？”

　　“所以说是改进过了的。”瓦雷德轻松的说道：“事实上在最近一段时间，我们的研究工作又取得了一定进展，我们取得了一种，能够将武器装备融入幽灵体内，使之半灵体化的技术。就好像是这样。”

　　他一边说，一边将一枚记录水晶逃了出来，然后打开。全息图像上，一个穿戴着半身板甲，头顶钢盔，手持弯刀与圆形盾牌的幽灵形象出现。而那一套武器正如同瓦雷德所说的一样，同那个惨白色的，半透明的幽灵的性质与颜色完全保持一致，就好像是融为一体了一样。

　　而它的面前安插着一排木制的假人靶子。接下来的事情显而易见，那个幽灵尖啸着，挥动弯刀将脆弱的假人靶子砍成了碎片。

　　瓦雷德进一步介绍说：

　　“除了配备弯刀与盾牌之外，这些士兵也可以使用其他诸如盾矛，超长枪，戟，大剑等武器。这些武器都被融入了它的体内，随时可以根据情况不同，变更所使用的武器装备。”

　　随着瓦雷德的话音落下，那幽灵的刀与盾牌又收回到体内，灵体变换，将他上述所说的武器改动了出来，逐一应用，将那些靶子全部破坏掉了。

　　“比较可惜的是，远程武器的弹丸灵体化之后，其杀伤力就会下降许多，脱离幽灵本体对于幽灵本身的伤害也很大。所以这些幽灵士兵无法使用任何远程攻击武器。”

　　“狂热的态度值得肯定，也可以理解……毕竟这是幽灵系亡灵的通病。即便是更高等级的缚灵妖和石冢尸妖也一样……不过，这个战斗力，似乎……”

　　似乎是顾忌着瓦雷德的面子，奥拉赫大团长说到这里之后顿了一下，似乎在斟酌措辞。不过在此之前，涅芙拉塔便毫不留情的说道：

　　“太弱了，力量甚至比不上一般的骷髅士兵，战斗技巧也比不上。不用说石冢尸妖和缚灵妖那种高等级的士兵。这种程度的幽灵，简直和通过亡灵巫术径直召唤出来的僵尸的战斗力一样低下。”

　　“的确如此没错。”瓦雷德点点头，不以为意的说道：“但是这些幽灵……幽灵士兵，并非一无是处。首先，它的制造成本低廉，制造费用也并不昂贵，所需材料与骷髅士兵也并不冲突。其次，虽然它的单体战斗力较弱。但是其机动性极佳，作为突击部队，或者山地作战的部队是最为合适的。比如说现在这种状况……比如说现在，我们与矮人之间进行的这场战阵。幽灵部队将会是最有效的兵种。”

　　“飞行啊……的确。不过我们还有其他种类的飞行兵种啊，比如石像鬼，或者亡灵龙。”涅芙拉塔接着这样说。

　　“不一样。”瓦雷德还没有说话，另外一旁，寇德姆斯却回过神来，这样对涅芙拉塔说道：“亡灵巨龙的确威力巨大。但是其所需要的材料，巨龙的骨骸太过难得，所需要的制造时间也太久。

　　并不适合大规模高强度作战的需要。至于石像鬼……他们也有着缺陷。其制造材料所需的石材和魔法水晶虽然不算稀有，但是比较起来，还是太过昂贵。而且石像鬼的操纵体系属于傀儡机关，而非亡灵巫术，想要大规模使用起来也有很大的困难。这也注定了这个兵种无法在西尔凡尼亚大规模列装。”

　　“除此之外，还有着需要消耗太多能源，航程较短的缺点，在行军过程中无法自行前进，需要使用马车或者其他运载工具才能行动。这个机动性，与本身作为幽灵，可以无需耗能自由行动的幽灵来说，实在是无法比拟的。除此之外，石像鬼还有着无法使用武器，无法列阵这些弱点。这注定了石像鬼只能作为空中部队的辅助力量，而无法单独成军。”

　　在另一旁，奥拉赫也补充了两句。

　　看到其他三个人都好的好像一个国家的似的，涅芙拉塔更不高兴了。这位心性高傲的女伯爵稍微有些强词夺理的说道：

　　“如果说消耗魔晶，航程较短，需要运载工具才能行军的话，最新列装的鬼怪蝎螳不也是一样？无法列阵作战的亡灵种类也不少啊。就好像之前提到过的石冢尸妖和缚灵妖。”

　　听到这完全是无理取闹的话，瓦雷德和寇德姆斯两个人都苦笑着摇头不说话。到底还是奥拉赫辈分大，跟涅芙拉塔是一个时代的人。交情深厚，所以才又多解释了一句：

　　“那个不一样，因为双方承担的任务不同。鬼怪蝎螳是作为阵地战的突击力量使用的，石冢尸妖和缚灵妖通常也是那样。而这种幽灵战士不同，它们的数量与性质，决定了他们的战术用途非常广泛。他们可以在会战中集中起来，空降到敌方阵地作战，以打乱对方的阵列。也可以在战略上，作为突击部队，迅速的，出其不意的绕过对方的阵线，袭击敌人后方的战略要点。我想，如果这样一支军队成型的话。那么不单单是在山地与矮人王国的作战中可以用到。在接下来的其他战争中，这支军队也能够起到极佳的效果。”

　　“不愧是奥拉赫大团长啊。”瓦雷德再次感慨。这已经是他在此次会议中第三次这样由衷的赞叹奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛的军事才能了。而理屈词穷的涅芙拉塔，也再没说什么，只是高傲的轻哼了一声，以表示自己对于这几个臭男人的不屑。

　　接下来，瓦雷德又透了个底，表示目前，在卡斯坦因伯爵领的兵工厂内，已经有大约五千名幽灵士兵被制造，装备完毕。只要两天时间，便能够到达前线。在听到这个消息之后，另外……两个伯爵都大为振奋。瓦雷德又与他们商量了一下，这一批援军的使用方式。

　　在这之后，瓦雷德便下定了决心：“索性，一不做二不休，再抽调一批吸血鬼军官，再将亡灵龙抽调出三头来，与这些幽灵士兵组成一支独立的突击部队。在对方主力仍旧被西尔凡尼亚大军吸引注意力的时候，直接突袭对方后方的矮人要塞卡拉克-赫尔，将这个要塞占领下来，截断矮人们的后路！”

　　就这样，在瓦雷德的一声令下之后，在南部山区艰难推进的西尔凡尼亚军队一阵鸡飞狗跳。首先是讨论出来的，对矮人部队突袭的应对方式：

　　吸血鬼军官们被集中使用，三人一组不断用侦测魔法扫描附近，同时被集中使用的工蚁部队，作为工程兵也在不断地维护，修理道路。新的道路也在缓慢的建设之中。同时，仍旧在西尔凡尼亚滞留的混沌矮人们，也将他们所拥有的，南部山地地区的隧道网路图贡献了出来——尽管这份图纸已经是几千年前的老古董了。但是对于瓦雷德来说，有总比没有的好。

　　在实行了这些措施之后，吸血鬼军队很快挫败了几起矮人的奇袭。这也证明了这些战术是基本有效的。吸血鬼军官的士气稍振，行军速度也加快了些许。而在这之后，一些矮人们也有些沉不住气，开始放弃了奇袭战术，改为集中兵力，在险峻的山隘地区驻守，以阻挡亡灵军队的前进了。


第二十章 黄石山隘的黑色方阵

　　瓦雷德最新得到的消息，便是大约有两千余名矮人战士或者自发的，或者有组织的占据了一处山口。用石块堆砌出了临时的壁垒，阻挡住了一路亡灵部队的前进的势头……

　　与此同时，亡灵们的秘密武器，总共五千名幽灵士兵被运输到了最前线，按照瓦雷德的吩咐，一支精锐的突击部队以最快的速度组建起来，同样是以最快的速度，向着卡拉克-赫尔飞奔而去。纠缠了一个多月之久的对矮人王国的战争，至此出现了转机。

　　首先是那处被随意的，命名为黄石隘口的山口处。原本这样的地形在无尽山脉说不上多少，可以说是默默无闻。然而今天，这一场超过五千人级别的小规模会战，却给它增添了许多名气。在今后，每当提到西尔凡尼亚与矮人王国的战争时候，通常都将这场战役作为标注，定性为“第一场战役”。

　　黄石山口地形极为险要。只能容纳大概十几个人齐头并进。这让西尔凡尼亚的几轮攻击，都无奈的成了添油战术。亡灵部队的每一轮冲锋，最多也只能投入大概一个连队的部队。再多的兵力就展不开了……

　　在经过几次攻击，却被矮人们以火炮与火枪，重弩的火力击溃之后，亡灵们又投入了一批长弓手与火枪手组成的远程射击部队，想要与矮人相互射击，以消减对方兵力。

　　只是很可惜的，这个战术最终也没有成功。占据地利，有着岩石掩体的矮人们在防护上要比裸露在开阔地的亡灵们优秀很多。而且，骷髅火枪手所装备的滑膛火绳枪，无论是质量还是准确度，都没有矮人雷鸣者来得好。更不用说，他们还有三门臼炮。

　　在连续两批远程部队几乎死了个精光之后。前线的吸血鬼军官们通过通讯水晶向后方的瓦雷德·冯·卡斯坦因大公请示。在得知了情况后，瓦雷德弹了个响指，然后对隐约露出期待神色的吸血鬼军官点了点头，说道：

　　“既然如此的话，那就批准你使用那个好了。”

　　“是的！领袖！我等必将不辱使命！！”得到瓦雷德准许之后，前线的几个吸血鬼军官兴高采烈地对着瓦雷德叩胸行礼。从称呼上便能听得出，他们也是血色兄弟会的成员——而且是那种非常虔诚，被瓦雷德彻底洗脑过的狂热军国主义分子。

　　在得到瓦雷德的准许之后，他们便立刻行动起来，指挥着一批特殊的精锐部队，一批手持一点五米高的巨型塔盾，二点七米长的黑铁长戟，穿着全套的黑色全身板甲的强化古墓守卫排列成了整整齐齐的阵型，向那个隘口迈着正步，踏着任何生灵军队都无法达到的整齐鼓点，就这样前进了过去。

　　这让矮人们觉得分外不解——他们的大口径火绳枪的威力不俗，即便是三毫米，乃至四毫米的重型，超重型板甲也足以穿透。除此之外还携带了五门大口径臼炮和足够的炮弹。在这种情况下，敌人本应该以最快的速度向阵地冲锋。以他们的推进速度比拼矮人枪炮重弩的发射与装填速度。这才是防御战的精髓所在。

　　在矮人们眼中，这些列阵整齐的，迈着正步走的敌人尽管看上去不错，但是在实际的战争层面上则是极为荒唐可笑的。除了作为靶子，被他们击杀之外，再不会起到任何作用。

　　一个很是惊讶的，年轻的矮人战士看向他身旁的老兵队长，那个老兵对他耸了耸肩，然后便给自己口径比一般火绳枪粗了三分之一，简直可以算是火炮了的火枪装填了一枚大号的铅弹。就这样瞄准了走在最前面的一个改进型古墓守卫。

　　每一个矮人都是堪比人类最优秀等级的锻造师和铁匠。而这些被称为“雷鸣者”的矮人火枪手，则全都是优秀的火枪设计师与制造师。他们的火枪全部都是自己设计并且制造出来的。比起通过流水生产线生产的人类或者吸血鬼火枪要优秀得多……当然，这样做，生产效率也差很多，同时子弹也不配套。这是一个非常大的问题。

　　看到自家的队长这么做。其他矮人火枪手也反应了过来，先后装填弹丸。而在他们后面，两组矮人炮手也重新开始装填炮弹与火炮。或许是因为对这些可笑的敌人的蔑视的原因，这些火枪手与炮手的装填速度，下意识的减慢了许多。或许是想要用这样的方式来节省一下体力，以便应对接下来的战斗。

　　在这之后，矮人火枪手们对着那些披挂全套的，看起来好像铁罐头一样的敌人来了一轮齐射。三门臼炮也调整好了角度，发射了开花弹。无论是火枪手还是炮手全都自信满满。

　　只是，在这阵剧烈的枪炮轰鸣声过后，矮人们一边装弹，一边透过逐渐消散的呛人烟雾看过去——然后便看到了令他们惊讶的说不出话来的一幕——那些黑色的，古怪的敌人们，带着身上的，凹进盾牌与甲胄之中的弹丸或者炮弹碎片，铁屑等杂物继续向前进。

　　他们维持着之前的步调与阵型，毫无改变，仍旧以那副在矮人们看来可笑的，几乎是在接受检阅一样的步调一言不发的向前进。

　　一轮三段式射击，总共一百五十名矮人雷鸣者的齐射，再加上三门臼炮的轰炸。放在一般战场上，矮人们自信可以凭借这一轮轰击击垮三百人以上的哥布林战团。而在这之前，他们也凭借这样的齐射屠杀式的击杀了超过五百名骷髅士兵。

　　然而，这一回的结果却不尽如人意……不，应该说，实在是太糟糕了！对面一个连队的亡灵们，竟然一个都没死。也就是说这一轮三段式齐射的战国为零。

　　“该，该死！”

　　所有的矮人们，在这一刻都有一种“被愚弄了”的感觉。开始气急败坏的加快了装填弹丸的速度——不得不说，做了几十上百年火枪手的矮人雷鸣者的效率真的不错。大概只有十五秒钟，便一气呵成的完成了清理枪膛，装填弹丸，火药的动作。随后，他们便再度扣动扳机，施展了一轮齐射。

　　仍旧无效。

　　那些加强版的古墓守卫的盾牌与甲胄上再度增加了不少的“装饰品”。不过阵亡者仍旧是零。

　　“那复合型的盾牌表面、中间与内侧各包了一层黑铁。加上木制结构层，总厚度超过了八毫米。而这些古墓守卫纯黑铁质地的全身板甲，最厚处更是超过四毫米。没用的。就算用最新式的线膛燧发枪，又或者开花弹也打不破他们的甲胄。这些愚蠢的矮子……呵呵。”

　　站在战场后方，开启漂浮术观看战局的几个吸血鬼军官冷笑着，用比那些矮子刚刚看着古墓守卫的眼光还要过分的，看着白痴一样的看着那些矮人雷鸣者。看着他们徒劳无功的拼命的发动一次次齐射，看着己方的古墓守卫一步步的逼近对方。更看着在这样一步，一步，一步的古墓守卫，带给敌人的巨大的恐惧。

　　最终，一个吸血鬼军官忍不住，不顾风度的大笑了起来，这种略显病态的快感很快感染了其他军官。让他们都这样哈哈大笑着，疯狂的嘲弄着那些矮人们。这声音通过定位魔法与语风术飘到了矮人们的阵地上。让矮人雷鸣者们气的红了眼睛。

　　“该死的！那群蝙蝠竟然敢这样戏弄我们！”

　　矮人并不是什么懂得这对忍耐与克制的种族。正好相反，这些固执到了极点的生物对于“仇恨”总是刻骨铭心，极为重视的。也正是这么重视“复仇”这个概念的种族，才会制造出专门记录仇人的《仇恨之书》并且出现一生都在复仇的屠戮者这个职业。

　　在受到你那几个吸血鬼军官的嘲弄之后，不少矮人都气急败坏的大喊大叫起来。再加上火枪与火炮的攻击无效，那些矮人略一思考，便抽出了背在背后的双手战斧，向着那批古墓守卫冲了过去。有了这几个“榜样”其他矮人们也有样学样，将火枪或者背在背上，又或者干脆丢到地上，也冲了过去。

　　在这之后，刚刚还迈着正步向前走的古墓守卫们“刷”的一下全都停了下来，左手尖底的塔盾“砰”的一声，猛地砸进地面两、三寸，右手中长戟呈三十度角向下……之所以摆成这样略有些残念的造型，是因为矮人的身高只有一米二左右的问题，平均身高一点八米以上，并且经由甲胄增强过的古墓守卫们，都必须向下攻击。

　　攻守的形势至此变换。但是战局的发展却完全相反。失去了守备优势的矮人们背水一战。这些孔武有力的，并且装备了精良的武器与护甲的战士们，尽管平素里专司火药武器的发射。但却并不能因此否认他们所掌握的强大的近战能力。奋力挥舞战斧的矮人战士们，即便是合抱粗细的大树也能一斧头砍倒在地！

　　这一批矮人战士就这样向着古墓守卫的阵线发动了冲锋，随后，一场虐杀开始了……


第二十一章 测试

　　没错，虐杀。甚至，可能，连那些知晓这些“改良版的古墓守卫”具体参数的吸血鬼军官们，也被吓了一跳。在那些短胳膊短腿儿的矮人，还没有冲到己方阵列跟前的时候，仗着武器长度的优势，古墓守卫们便率先攻击了。五百公斤的臂力带动那锋利的，带着“锋利”“破甲”附魔的黑铁长戟，造成了极为骇人的破坏。

　　古墓守卫们当着矮人的头顶挥落了长戟。速度奇快得让矮人们完全来不及反应。只是这一击，一次简简单单的挥砍，便彻彻底底的从中轴线将矮人战士，连带着他们的钢铁的头盔，钢铁的板甲一齐分割成了两半。无论是矮人们坚硬的头盖骨，还是更加坚硬的盔甲都没能对此造成半点的阻碍。肉，骨头，金属的切口处都平滑的让人心底发凉……

　　“这，这简直就是……”

　　眼看着这一幕，观战的吸血鬼军官们心头一震，张开嘴想要表达，描述一下这种长面。却感觉自己的词汇容量太过匮乏。完全不知道应该怎么说才好。

　　而在第二批矮人们英勇无畏……或者说愚蠢，蛮勇的踩踏着他们同袍的尸体向前冲锋的时候，站在第二列的古墓守卫们再度向下挥动手中长戟。再之后是第三列。

　　手持二点七米长戟的古墓守卫们，同样是以五十人为一列，列成三列阵列的。而这也是可以完美的让排列中的全部士兵参与作战的阵型……如果是在大规模的战场上使用这种阵型的话，的确太过稀薄了一点。但是在这种险要地段的小规模战斗，这种阵型却刚刚好。

　　同样是五十人一列，三列阵列。一百五十对抗一百五十。从冲锋到真正接触花费了大概三十秒，而从接触到战斗结束则过了……二十五秒。

　　二十五秒，战斗结束。战损比一百五十比零。在那些矮人们还刹不住车，仍旧维持着冲锋姿态的同时，战斗就已经结束了。矮人们被均匀的，仿佛猎奇的几何艺术品一样，被分割成两半的尸体在古墓守卫的阵地前铺了一层。随后，古墓守卫们便继续，按照之前的步调不快不慢的向着对方的阵地前进着。

　　“这，真是一群怪物——快，快换实心弹！”眼看着己方士兵好像砍瓜切菜一样被敌方虐杀，矮人炮手马上做出了反应来，年长的矮人这样大声喊叫着，催促着用实心弹攻击对方。他似乎也看出来了，对方这种怪物，使用开花弹的弹片是奈何不了的。

　　不过就在对方下达了这样的命令之后，古墓守卫的推进速度陡然加快了许多。在矮人炮手们尚未装填完毕的时候，便冲到了壁垒的前面，将那盾牌猛地往地上一砸，便成了立足点，亡灵士兵们踩在那盾牌边缘向上猛地一跳，便跳上了两、三米高的壁垒。双手挥动长戟，向着矮人炮手们杀了过去。最终在对方尚未装弹完毕的时候将之杀死。

　　“混蛋！杀了他们！”眼看着己方袍泽死在他们面前。刚刚在壁垒另一端休整的其他矮人战士们怒吼着杀了过去。这些士兵的装备与之前，一个照面便全军覆灭的矮人火枪手基本一致。钢铁的坚固甲胄与战锤战斧的组合使得他们一个个的，都看起来好像是铁疙瘩一样。这些穿着半身，或者四分之三板甲（矮人体格），以斧盾，锤盾作战的战士，便是矮人最基本，也是作为中坚的力量。矮人战士们。

　　这些比起任何一个国家，任何一个种族的精锐都毫不逊色，坚定，战斗力高强，技巧与经验都令人赞叹的战士们大声的怒吼着，汇聚成了一道钢铁组成的潮流。他们厌恶，并且鄙视在此之前，对于西尔凡尼亚的亡灵们采用的战术。他们认为高傲的岩石之子们，就应该像是这样怒吼着，硬碰硬的作战。而且，矮人们必将像是往常一样获得最终的胜利！

　　而在面对这些士兵的时候，古墓守卫们摒弃了刚刚结阵迎敌的战术，散开阵型也向着矮人们冲了过去。

　　“故意解散阵型，让矮人们有机会对他们做出攻击来，是想要测试这些粗制滥造的道具的战斗力么？”

　　“的确如此。不过粗制滥造这种评价，我可不能当做没听见呢。”

　　战斗在继续进行着，正如之前那个声音所提到的一样，在解散阵型之后，有些冲在最前面的古墓守卫遭到了复数的敌人的攻击。在应对其中几个的时候，也硬生生承受了几次攻击——但是最终的结果却很不理想——对于矮人来说。

　　无论是战锤，战斧都无法击破对方的甲胄。甚至一些附着了符文魔法的武器也是一样。最大的区别也仅仅是凹陷的程度，裂痕的深浅不同而已。

　　“还算不错。不过我并不打算收回那个评价。”

　　“嘛，嘛。不要这么严格嘛。毕竟孤才是第一次尝试这种事情。能做到这一点就已经很好了。”

　　“是……么？”

　　“当然了，事实上这些家伙比余所想的做的还要好得多了。不愧是我。”

　　“那么，你认为你能成功？”

　　“当然，为什么不呢？好像吾人这样的天才，无论做什么事情都会成功的吧……哪怕是，成为好像你这样的存在。”

　　“呵呵呵呵……千万年来，抱着你这样想法的并不在少数。不过成功了的可并不是很多……而就算是成功了的，最好的结果也只是一个次级的，劣等的，被我，以及我的兄弟们所抛弃了的残羹剩饭一样的位置罢了。”

　　“比如西格玛？”

　　……

　　与之谈话的对象沉默了一下，不过紧接着，却以更加肯定的语气说道：“的确，比如西格玛。”

　　这让对话的一方忍不住笑出了声音来：“您啊，还真是……朕也送给您一个刚才的评价。不愧是您。”

　　“虽然我知道这对你来说，恐怕算是最高等级的评价了，但是我还是觉得……”

　　“觉得不甘心？”

　　“的确不甘心。”

　　“还真是高傲啊……和咱这样的天才并列，对你们来说很羞耻么？”

　　“你是个凡人。”

　　“很快就不是了。”

　　“很快？时间对于我们来说毫无意义。”

　　“或许吧。那么这一番对话，对你与本殿下来说也同样毫无意义，不是么？”

　　“这并非毫无意义。至少对于我来说，并非毫无意义。”

　　“但是对孤王来说的确是毫无意义啊……”

　　“厌倦了么？凭借你的能力，想要封闭与我之间的对话也并非不可能。为什么不这么做呢？”

　　“因为和您谈话很有趣啊。”

　　“你是这么看的么？有趣啊……的确，对于我们这些存在来说，再没有什么比‘有趣’更加重要了的。在这方面，就勉强算你合格好了。”

　　“那吾辈是不是要多谢你呢？”

　　“如果是口头上的就算了。”

　　“那就算了。”

　　“还真是小气啊。”

　　“这和小气没关系。您应该明白的。”

　　“或许吧……”

　　在等待了一会儿之后，没有等到回话的瓦雷德微不可查的叹了口气，然后伸了个懒腰。也就在这对话的过程中，黄石隘口的战斗已经结束。一百五十名改良过的古墓守卫，彻底的击垮了两千以上的矮人部队。自身伤亡为零。

　　“那么，测试结束，这一批部队要收回了。”

　　正当前线的几个吸血鬼军官，为了这件事情欢欣鼓舞，打算庆祝一下的时候。他们的身旁忽然出现了这样冷冰冰的，不带一丝情感的声音。

　　突兀的出现，让几个吸血鬼军官都警惕的握紧了兵器。不过很快的，在发觉来人的身份之后，吸血鬼军官们便知道不需要提防对方了……但是握紧的兵器却仍旧没有松开。

　　他们似乎想要用这样的方式，对来人进行无声的抗议。

　　“重复一遍，测试结束。这一批部队要收回了。”

　　那个声音重复了一下，然后略作停顿，接着说道：“这是主人的命令。”

　　几个吸血鬼军官对视了一眼。都从对方眼中看明白了各自的意思——虽然不甘心，但是在这种情况下只能接受。

　　“那么，你自己动手好了。”距离那个声音的主人最近的吸血鬼军官这样回答说。而那个声音的主人也松了口气，并没有因为对方恶劣的态度而生气，或者不满什么的。只要对方答应了就好。

　　“那就这样好了。”她回答过后，便消失不见，同时，吸血鬼军官们感觉到，他们与那些改造过的古墓守卫的联系被切断了。刚刚还呆立在原地的古墓守卫开始集中起来，整队，然后向着南方，也就是亡灵军队进军的反方向前进。

　　“切，不过就是个半亡灵罢了，拽什么拽啊？！”眼看着己方麾下战斗力最强的部队被收回，一个吸血鬼军官忍不住这样抱怨。对象自然不是他敬畏的“领袖”而是这件事的具体执行人。那个“半亡灵”凯蒂·歌罗西亚。


第二十二章 特殊的爱好

　　“——别乱说。”眼看着身边袍泽一时气愤的说出了这样的话来，另一旁一个老成一点的军官连忙制止了他。几个吸血鬼军官重新降落在地面上，等着那些特殊的古墓守卫离开之后，才接着那个话题继续讨论下去。

　　“虽然说那家伙只是个半亡灵而已。但她的能力不差，对领袖的忠诚也不差。最重要的是领袖信得过她。而且据传说，她和领袖之间……咳，我们兄弟几个随便说说就是了，可别往外传。”那个说这句话的吸血鬼军官挤眉弄眼的对同袍们施了个“你懂得”的眼神。其他几个人也都心领神会的“哦”了一声。

　　当然，事实上，除了这些理由之外，瓦雷德可能还有一个不为人知。吸血鬼同族们也不知晓，或者说想不到的理由。就好像是在另一个世界的中世纪，又或者文艺复兴时代，国王与贵族们都喜欢用外国雇佣兵作为禁卫队一样——这些人不会受到统治者的同族的信任。他们想要掌握权力几乎是不可能的。这样一来，这些人便无法利用它们有利的地位（禁卫部队）来攫取权力。这是一个相互牵制的势态。

　　当然，这些话瓦雷德不会说，而吸血鬼们也不会想到。甚至很有可能，那个半亡灵——凯蒂·歌罗西亚也不清楚，他将在瓦雷德与其他吸血鬼之间扮演什么样的角色。

　　不过即使是这样，仍旧有吸血鬼军官对此表示不满：“她可是个半亡灵……不，应该说是个人类。领袖怎么能这样？！他和露易丝小姐的婚礼就快开始了啊！”

　　“你是说露易丝·冯·拉弥娅？”另一个吸血鬼军官摇了摇头：“你说的是在几年前，领袖去拉弥娅伯爵领的时候，与涅芙拉塔女伯爵打赌的那件事情吧。”

　　“是啊，当时伯爵当着我们全族的面说的，如果领袖能担任卡斯坦因伯爵的话，那么就把露易丝小姐嫁给他。”那个来自拉弥娅家族的吸血鬼军官理所当然的说道。

　　“是这样啊，哈，哈哈……”另外几个吸血鬼军官尴尬的哈哈笑了笑。却没再接话——这事情当时闹得不小。几乎整个西尔凡尼亚都知道了。然而这一会儿却没有了下文。他们拉弥娅家族的族人着急，其他几个家族的族人却是旁观者清，知道这里面的事儿不是那么简单的。实在不好说些什么，只好啊哈哈哈的赔笑。

　　暂且不提那些吸血鬼军官的事情。再说凯蒂带着那一群古墓守卫走了一段路，感知了一下，确定四周无人之后，便心念一动，而后，一层银灰色的光芒笼罩在凯蒂周身。两只散发着金属光泽，以无数匕首一样锋利，尖锐的羽毛编织而成的，上面闪烁着形成大量魔法纹路的金属羽翼从她背后陡然生出，她双翅一震，那一百五十具古墓守卫周身空间一阵扭曲，随即消失不见。竟然是在一瞬间，便被她以特殊的方式消灭掉了。

　　“任务完成，佯装成品一式收回完毕。请指示。”

　　声音仍旧与之前一样，是冰冷而不带情感的。再加上那一双无论如何看都是人工制品的机械翼。这一切都证明了，在似乎在她的身上发生了非常奇特的变化。

　　“明白，现在立刻返回基地。”

　　在得到了切实的回应之后，凯蒂双翼一震，便在一刹那间加速到了极为恐怖的境地。以吸血鬼军官们的水品，从地面上抬起头去观测。在他们的双眼捕捉到凯蒂的同时，他们也就失去了她了。也仅仅是一刹那间。在瓦雷德刚刚下达命令之后，凯蒂便出现在了他的面前。单膝下跪，行了一礼。然后说道：

　　“我回来了，主人。”也仅仅是在这时候，凯蒂的声音中才增添了一丝情感的色彩。在这之后，瓦雷德伸出手去，手指点在了她的下颚上，一点点抬起了她的头。

　　“做的非常不错，凯蒂。”

　　“是的，多谢夸奖，主人……”

　　似乎只是被瓦雷德这么稍微触碰了一下，就有些不行了一样。凯蒂的声音中带着颤音。眼中畏惧与欲望并存。

　　“那么，我们开始吧。”

　　“是的……主人。”

　　凯蒂一点点的站了起来。呼吸也逐渐重浊了起来。瓦雷德顺势抹过她所穿着的，披风，衣裤与甲胄。将这些将凯蒂的身体曲线全部遮掩住的东西撕开。露出了淡薄的一层纱质内衣，以及……内衣上捆绑得恰到好处的绳子。

　　那绳子在大腿内侧与双峰之间都打了结，在凯蒂行动的时候，就会不断地摩擦着她的敏感点。这样一直不断的刺激她。而在这样的刺激下，凯蒂的下体几乎时刻都保持在濡湿的状态。这一点自然瞒不过瓦雷德。而在他暧昧的注视下，凯蒂湿得更厉害了。

　　瓦雷德轻笑着伸出手去，轻轻弹了弹凯蒂的下体，又在那里抹了一下，再抬起手来，食指与中指一合一开，那略有些黏的体液便粘在了两根指头上，好像丝线一样。

　　“主，主人。”

　　尽管瓦雷德并不是第一次这么做了，但是凯蒂仍旧觉得很害羞。显得很畏缩的低下了头。

　　然而瓦雷德却并没有放过她的意思。他又掏出了一柄软硬皆宜，由一个个环节组成，底部带柄，顶端带着皮套的黑色鞭子出现在了他的手中。那鞭子就抵在凯蒂最近发育的稍微有些夸张了的双峰之间，一点点的搔弄着。然后，抵住了凯蒂的下巴，强迫她再度抬起头。

　　“抬起头，看着我！”瓦雷德这样命令着，凯蒂马上直直的盯着瓦雷德看过去，连眼睛都不敢眨一下。

　　“非常好。”瓦雷德满意的点点头，然后打了个响指。房间，山地要塞那黑洞洞的天花板上陡然垂下了几条绳索出来，缠住了凯蒂的腰肢与右腿，又将她的双臂束缚在背后。之后绳索慢慢提升，将凯蒂的右腿抬高离了地面。让她单腿站立在地面上。

　　瓦雷德又从他的亚空间内掏出了黑色的眼罩与塞口球。蒙住了凯蒂的双眼，堵住了她的嘴唇。在这个过程中，凯蒂稍显不安的呜咽了几声。不过因为嘴被塞住了的缘故，所以这些声音都是含糊不清的。

　　被魔法加热过的水元素出现在凯蒂的身旁，濡湿了她的纱质的内衣，让原本就很单薄的衣服变得更加透明。这一切都完成之后，这个新鲜诱人的……奴隶，便以完全体的姿态呈现在瓦雷德面前了。

　　“很好，非常好，简直就是完美的艺术品……各种意义上的。”瓦雷德端详着不时发出暧昧呻吟声的，被摆弄成了诱人模样的凯蒂。眼中的欲火快速的燃起。而后猛地挥动鞭子，抽向了凯蒂桃子一样饱满诱人的臀部与光滑细嫩的脊背。

　　“嗯……呜……”

　　被抽打过的凯蒂好像触电了一样，浑身一颤，又含糊不清的呻吟了起来。而她越是这样，瓦雷德就越兴奋的抽打着，直把她抽打的遍体鳞伤。而后才迫不及待的解开了裤子，对准早已经泛滥得不行了的凯蒂的下体插了进去。

　　就是这样。

　　还有，请注意，这并不是SM。

　　真的，不骗你。

　　在被瓦雷德虐待的痛苦与快感达到了顶峰的时候，凯蒂周身，那银灰色的光芒再度闪耀起来。金属的机械双翼再度出现。也趁着这个时候，瓦雷德身体一抖，将精华注入了凯蒂体内。那许久不用的牙齿——吸血鬼之所以被叫做吸血鬼的证明，那两枚獠牙也再度出现。

　　他身体微微漂浮起来，死死的扼住凯蒂的腰肢，咬在了凯蒂的脖颈处，这却并非是为了吸食她体内的血液，正相反，瓦雷德反而向凯蒂的体内注入了“什么”。

　　在注入这“什么”之后，凯蒂的呻吟声变得更大了，她抽搐着，身体不受控制的出力。将贴在她身后的瓦雷德震到了一边去，束缚她身体的绳索也全部被这股力道震断。那塞口球也直接被震地粉碎，唯独那副黑色的眼罩仍旧完好无损。

　　凯蒂尖叫着，一会儿将身体缩成一团，一会儿猛地舒展开来。整个人，整个身体扭曲变形。不断地变换着。一会儿长出如同恶魔一样的尖角与兽蹄，一会儿双手扭曲便形成了利爪或者镰刀。再一会儿又长出了昆虫一样透明的虫翼，一会儿又会长出另外的四肢与手臂，尾巴，獠牙，复眼，节肢……

　　可以看出，这种变化所消耗的能量是非常大的。没过一会儿，凯蒂的叫声就变得有气无力的了。身体的变化最终也越来越慢。最终，那些奇特的变异全部消失。取而代之的是又一双金属羽翼破体而出。同时，那奇特的魔法纹路也从羽翼上蔓延至凯蒂的躯干之上，直至四肢的末端。

　　那羽翼与魔纹的延伸停止后，银灰色的光芒也消失不见。一切这才恢复正常。瓦雷德这才向着瘫软在地的凯蒂走了过去，弯下腰，将她拦在怀中，吻住了她的双唇。


第二十三章 正直无私

　　虽然看上去，上面的剧情是在说的是瓦雷德大公由卑鄙变得更加卑鄙。由龌龊变得更加龌龊的故事。但是实际上并不是这样的。完完全全的和各位臆想的不同。瓦雷德实际上是在进行一项非常非常重要的，关乎到这个世界的未来的伟大的事情。这是与他所想的，已经可以说是各位听腻味了的“绝对的、永恒的秩序”相关的。而且是至关重要的一个环节。其中绝对没有任何的私人的感情与私人的欲望。

　　说起来今后也把所有类似的东西跟“绝对的、永恒的秩序”挂钩。那么就可以随心所欲的做任何事情了吧？只要把所有的过错都推给这个“绝对的、永恒的秩序”嗯嗯嗯。真是个非常好的借口呢……当然了这也只是随口说说，各位不要当真。瓦雷德已经将自己的生命和一切都托付给了西尔凡尼亚与吸血鬼种族。好像这样一个圣人一样的主角，各位还想要奢求什么呢？

　　所以，在这里，仍旧要着重强调一下，瓦雷德并没有被寇瑞根蛊惑而变得残酷好战；没有被莎莉士蛊惑而变得淫荡放纵。更没有被辛烈治蛊惑而变得阴险狡诈。他仍旧是那个在大的品质上无限趋近完美的吸血鬼月光少年。

　　再说一下，混沌邪神中恐虐，色虐和奸奇全都是在心灵层面上污染智慧生物的。唯独纳垢一个是在物质层面上污染的。总体感觉上，那个绿油油的死胖子相当的不合群啊……

　　而且也不够帅。

　　好吧，言归正传。战争仍旧在进行。在黄石隘口那一场战役结束后，亡灵部队继续前进，时不时的便会遇到改变了战术，开始活跃起来的矮人部队的阻击。

　　不过最终，在花费了一点时间之后，亡灵部队总是能够排除这些阻碍，继续前进。在这几场小规模的战役中。亡灵一方除了基础的亡灵部队之外，还出动了类似黄石隘口那一战出动的，改良版的古墓守卫一样的，超过一般亡灵的能力许多的特种亡灵。

　　这些特种的亡灵，通常都是一般亡灵的升级加强版。而且通常非常实用。在战斗过程中都能立下极大地功勋。但是它们的下场也都是一样的，让所有的吸血鬼军官们觉得莫名其妙——它们全都被瓦雷德大公新的禁脔的半亡灵“收回”了。从此以后，便再没有哪个吸血鬼军官见到过这些亡灵。

　　而同样非常奇怪的是，有些不太甘心的吸血鬼军官们，想要探究这些特种亡灵的来源。却非常惊讶的发现，西尔凡尼亚现有的几个兵工厂全都没有生产过类似亡灵的资讯。它们甚至没有生产类似的亡灵的设备与能力。

　　而在更加神通广大的吸血鬼将军们联络了那些军事研发单位之后。更发现从没有一个科研机构曾经研发过类似品种的亡灵。再之后，分管后勤的吸血鬼军官们也证实了，无论是火车还是马车，黑色大篷车……他们的后勤运输路线也都没有运输过类似的亡灵。

　　没有研发过程，没有制造过程，没有运输过程。这些亡灵们就好像是凭空出现在了最前线的战场上。就只是为了走个过场一样，一个照面，一场战役之后便消失无踪……

　　如果是一般的种族，下层人员无意间得知了这种情况之后，聪明的肯定就会收手，不再继续查探下去了。但是这里是西尔凡尼亚，全世界最团结也最民主的西尔凡尼亚的吸血鬼族群。他们完全没有“会因此遭到上司的忌惮”或者类似的考量。

　　因此，在得不到答案的情况下，一群吸血鬼军官组织了起来，向瓦雷德发出了提问。不过瓦雷德也没有满足他们的好奇心。只是打了个哈哈，用他高超得无法形容的口才两三下就把那些吸血鬼军官们忽悠了过去，并且还给他们下了套，让他们在短时间内不好意思再提起这件事。

　　被打发了的吸血鬼军官们很快便接到了紧急的作战任务的派遣。再没有心思去思考和追究这件事情。就这样。这些凭空出现的，谜一样的亡灵们，就真的成了谜。至此笼罩在神秘之中。直到许久之后，才被有心人与接下来的片段一起整理起来。一点点抽丝剥茧的将当时的事情还原出来。在那个时候，人们才恍然大悟，原来当时竟然还发生过这样的事情……

　　随着西尔凡尼亚的最高指挥官“稍微认真了一点”之后，矮人们的抗争便好像小孩子的把戏一样，被轻而易举的化解掉了。之前所设定的奇袭战术被破解。而正面作战也同样不行。在这样的战斗又几天后，九月中旬，矮人部队开始收束兵力，向后撤退。

　　他们似乎不打算再与亡灵们一点点的，一节一节的抵抗。而是准备撤退回卡拉克-赫尔。这座无尽山脉南部地区，矮人王国最庞大的要塞之内。以这座坚固至极的山地要塞来抗击亡灵大军的进攻。

　　“山路难以前进。尽管亡灵们的战斗力不弱。但是没有大型的火药武器，攻城武器的协助。他们就拿卡拉克-赫尔没办法。而他们又不像是夜哥布林那样，可以通过地下网路向要塞渗透。这注定了他们无法通过其他手段向卡拉克-赫尔进攻！我们要知道，卡拉克-赫尔。我们所居住的城市，是不可能陷落的！”

　　在石头的房间里，石头的桌子旁边，坐在石头的椅子上。整个人也好像石块一样奥格特·铁须握紧了醋钵大的拳头。瞪圆了他的眼睛。用洪亮的声音对其他矮人们说道：“我们收缩部队，巩固防御！我们会坚持下去。并且等待到足够的部队回援！不过我想，在北部，与那些堕落的叛逆的战争也会非常的危险。所以我们能获得的援军不会太多。但是我会想办法，多要一些火炮与火枪的援助的！”

　　听着这位矮人王子，同时也是卡拉克-赫尔的继承人兼第一战将心思缜密的布置。坐在他下手的几个矮人们不断的点头。赞同他所说的话。事实上，这三个矮人长老除了赞同他的话之外，也就真的没有别的办法可做了。

　　想到这里，奥格特，这位在矮人看来年纪还并不是很大的家伙就忍不住叹了口气。原本在他下手处的那些石头椅子上，应该是坐满了蓄满长须的矮人的，只是现在，那里就只有这三个最不擅长战斗，平素只是负责王国内务的矮人在这里。在面对亡灵近百万大军如潮水般的攻势的时候，他们根本，一点办法都拿不出来。不添乱就不错了。

　　而其他的矮人长老，全都随着奥格特的父亲，也是卡拉克-赫尔的矮人王，与矮人至高王索林·葛鲁德彼尔一齐出发，去北地与混沌矮人作战了。

　　情况比他们的对手，西尔凡尼亚的吸血鬼们所想象的还要严重。事实上在最开始的时候，得知西尔凡尼亚进犯的消息，卡拉克-赫尔的矮人居民们——那些老弱妇孺们甚至已经做好了玉石俱焚的准备。幸好奥格特说服了他们，让他们先一步向着后方，其他的矮人要塞撤退。而他则用之前提到的方式，一截截的抵抗着西尔凡尼亚的进攻。

　　然而，这已经是极限了……刚刚说给三个矮人长老所说的话，与其说是对抗西尔凡尼亚的办法，还不如说是自欺欺人的笑话。也就只能骗一骗这些不同军务的老糊涂。

　　没有攻城武器，无法使用隧道就攻不下要塞了？开什么玩笑。

　　不过，奥格特心里面到底还是存了些念想——倒不是说他认为他能够击败西尔凡尼亚的大军。瓦雷德·冯·卡斯坦因在旧世界闯出了好大的名头。作为与绿皮世仇的矮人王子，奥格特可是知道，对抗，并且击败一次绿皮狂潮是何等困难的事情。

　　能够完成这一壮举的，不是经验极为老道的老辣将军，便是惊采绝艳的天才指挥官。而奥格特自问，他对着两个哪个都不沾边。

　　他并非想要击败对手。他只是想要支撑的久一点，再久一点。争取到足够矮人的平民们，战斗力低下的老弱妇孺们能够撤退到安全的地方，并且让处于后方的其他矮人要塞有足够时间来进行战斗准备。

　　只是非常可惜。这位年轻的矮人王子如此崇高的，善良并且正义的，高尚无私的愿望注定无法实现了。在矮人的主力部队尚未撤回卡拉克-赫尔的时候，那无视地形的，速度比在山岳地区生活了一辈子的矮人们还要快的幽灵战士与亡灵巨龙，吸血鬼军官组成的突击部队便率先赶到了。

　　就在这位年轻的矮人王子与矮人长老们商议……又或者是说在安慰他们的时候，一声凄厉的“敌袭！！”的喊叫声，在卡拉克-赫尔外围的岗哨响了起来。


第二十四章 卡拉克-赫尔的沦陷

　　在这一阵惊天惨嚎声过后，奥格特王子一下子蹦了起来，抄起斜靠在椅子旁边的车轮大斧就向着外面跑了过去。另外三个矮人长老也紧随其后。

　　这一段时间兵荒马乱的。奥格特王子与矮人长老们都是全天候的披挂甲胄，兵器也不离身。每天都维持着神经高度紧张的状态。虽然苦不堪言。但是好处还是有的——至少在这样子的突发事件发生之后，他们几个矮人都能够在第一时间反应过来，并且做出应对。

　　这四个矮人就这么向着山体的反方向跑过去，跑出这大厅，来到了大厅外，一处裸露在山体外的平台。

　　这平台正是卡拉克-赫尔，这座矮人要塞的防御台之一。外缘都以巨大的，切割的恰到好处的石块堆砌成倾斜的棱堡形状。在每一个向外延伸出去的圆柱形炮台上，都装配了五大口径的要塞炮。弹药仓库和藏兵洞等设备也都齐全的很。可以说，这里便是矮人一族工业技术和军事建筑能力的一个缩影。在这之前，每一次来到这里的时候，奥格特王子都会产生一种身为矮人的自豪感。感觉到他的国家，他的民族的强大与昌盛。知识与技术能力的先进。

　　然而这一回则不同。王子与另外三个矮人长老抬起头望过去，收获的却是难以置信，不可思议，以及近乎绝望的负面情感。

　　在天空中，三头苍白色的，半透明的破烂身躯下能看到狰狞骨骸的亡灵巨龙怒吼着，正向着他们的要塞喷射冰冷的亡灵龙息。从山地要塞的各个出口涌出来的，准备按照作战操典行事，向着炮位冲过去的矮人战士们，在刚一露面的时候，便会被它们捕获，而后打着哆嗦的燃烧殆尽。

　　在这三头亡灵巨龙的身旁，一批全身笼罩在黑色披风中的吸血鬼军官们，也都手持魔杖，吟诵咒语，向着矮人的山体要塞狂轰滥炸。

　　在短暂的惊讶过后，奥格特王子迅速冷静了下来，飞快的判断着现而今的形势。并且很快做出了正确的决定：“我们的人数不多！主力部队还在撤退的途中。根本就没办法挡住这些混蛋……撤退！撤退！命令留守的部队不要再冲出去了！退入要塞内！利用要塞的地形与机关与敌人周旋只是我们并没有太快的通讯手段，所以传达命令——天呐！那是什么？！”

　　正当他准备吩咐那三个矮人长老，要他们快点去传达他的命令的时候，却发现了另外一个令他惊讶的不行的情况。随着夕阳下垂，光线角度的转变。原本近乎与天空融为一体的半透明的幽灵战士们终于被地面上的矮人们发觉到了。

　　遮天蔽日，遮天蔽日，遮天蔽日，遮天蔽日……大批量的半透明的幽灵士兵们遮蔽了天日——来袭击卡拉克-赫尔的并不是三头巨龙加上上百吸血鬼这样质量上佳，但是数量淡薄的精锐小队，而是一整个的大兵团！在质量上，对方拥有优势。但同时，在数量上，对方同样拥有绝对的优势！

　　就在这一刹那的惊诧过后，那些幽灵们似乎发现了矮人王子——他们不约而同的转过头去，将目光集中向了他。并且露出了不怀好意的笑容。

　　被数千名满怀恶意的亡灵生物一齐行注目礼，这滋味儿可不是哪个人能吃得消的。艾格特王子被看的只觉得浑身发冷。

　　“该死的！快撤回去！”矮人王子气急败坏的大喊着。转过头推搡着那三个仍旧惊讶的说不出话的矮人长老，向着会议大厅的方向撤退。同时，天空中的幽灵们，就好像是找到了他们的目标一样，兴奋的大声喊叫着，向着奥格特王子冲了过去。

　　飞行的速度无论如何都会比逃跑的速度快。更何况是对方是矮人这样粗壮的，四肢短小的生物。他们要在幽灵的追击下逃出升天根本就是不可能的事情——不过，在幽灵们尚未追到的时候。另外一轮攻击却首先到达了。被奥格特王子，以及那三个矮人长老身上耀眼的，精金与秘银为主材料的合金板甲所吸引了的吸血鬼军官们，不约而同的施展自己能最快发射的，威力最强的魔法，向着那四个矮人发动了攻击！闪电，火球，冰霜与强酸，暗与亡灵……各个系列，各个成分的魔法都不约而同的向着矮人们轰了过去。尽管效率上稍微差了一点。但是其威力却是毋庸置疑的！

　　然而，这些魔法到底还是没能给那四个矮人造成一点伤害！他们身上的甲胄，头顶的头盔。那布满了矮人符文的盔甲散发出惊人的白色光芒，完完全全的格挡住了西尔凡尼亚的吸血鬼们的攻击！

　　“不愧是矮人出产的道具，能力卓异。”在看到这一幕之后，吸血鬼军官们并且觉得气愤或者尴尬。反而露出了兴奋地表情来——在瓦雷德的教导下，完全懂得了“技术”、“科技”的重要性的吸血鬼们，对于即将能获得到的战利品兴奋异常。矮人王国的领地，矮人的尸骨，矮人们的矿藏——这些的确非常好。但是还有一项西尔凡尼亚志在必得的战利品，其价值完全不会逊色于上述所说。那就是矮人们先进的锻造，冶金技术！

　　“杀了他们！上！还有，将所有的上面写着字儿的纸片都搜集起来！动作要快！绝对不能让那些该死的矮人把那些知识毁掉！”

　　指挥这一次突袭任务的，对瓦雷德的命令心领神会的吸血鬼将军这样大声下令。随后，其他吸血鬼军官大声相应。紧接着再一轮魔法轰击向着那四个矮人轰了过去。

　　尽管魔法带来的伤害可以被化解。但是在这样密度的轰炸之中，这几个矮人还是受到了不小的影响。其中一个矮人长老被爆炸卷起的气浪掀翻在地，蹭了一脸的血。便大声喊着：“别管我！”转过身脸朝天，同时从腰间掏出了一柄手铳对准了向着他扑过来的，冲在最前面的幽灵士兵扣动了扳机。

　　“砰”的一声，子弹穿透了半灵体的幽灵士兵，也彻底激怒了他。那幽灵疯狂的尖啸着，冲锋的速度又增快了许多。而同时，另外三个跑出了一段距离的矮人也转身返回，两个矮人长老一人拉着他一只胳膊死命的往隧道入口扯过去，奥格特王子则上前一步，车轮大斧猛地挥砍下去。附着了符文魔法的战斧一下子便将那个幽灵战士劈成了两半。

　　几个矮人就这样，安全的撤入了大厅内，好像深海鱼群一样聚集在一起的幽灵士兵们紧随其后，蜂拥而入。而这一会儿，原本守在山体内侧，大厅外面的一批矮人士兵在听闻到动乱之后，也都冲了进来。人数稍多，胆气也就壮了一点。奥格特王子四个矮人转过身去，便与蜂拥而入的幽灵士兵们战做一团。车轮大斧寒光闪烁，转眼间便劈砍斩杀了数名幽灵士兵。

　　然而，单单凭借一个人的武勇，是无法改变战局的劣势的。普通的矮人士兵们可没有矮人长老，又或者王子那样的魔法武器。普通的物理性质的攻击，对于半灵体状态的幽灵士兵效果不佳。而幽灵士兵本身的武器倒是可以发挥十成十的能力……为了与配备重型甲胄的矮人作战。幽灵士兵们通常都使用了战锤，战斧，长戟等重武器。效果不差。虽然单体战斗力方面还是略逊于矮人士兵。但数量上的绝对优势却完全可以弥补这个弱点。

　　通常，幽灵士兵们都能分派出几个，甚至十几个来对付单独一个矮人士兵。这对于矮人们来说，是绝对的，无法逆转的困境。

　　而类似的状况，在卡拉克-赫尔的其他地方也不断上演着。正如同突入了大厅之中的数百名幽灵士兵，对矮人们的屠杀一样，其他的四千余名幽灵士兵也在依靠着绝对的数量优势，虐杀着矮人的部队。在大军外出，在交战伊始又被亡灵巨龙与吸血鬼军官们轰炸过，所以在退入要塞内部，展开白刃战的阶段，能战斗的矮人士兵数量已经不足五百名了。

　　是真真正正的十比一的兵力对比。而且有鉴于幽灵们会漂浮，飞行的特性。矮人们也很难利用地形的优势，来抵消数量上的差距。甚至在质量上的差距，也随着吸血鬼军官们加入战局而消失了。这也意味着，矮人们的失败已经是注定的，无法更改的事实了。

　　且战且退，且战且退。在撤退到了要塞的核心地段的时候，奥格特王子猛然间发现，其他三个矮人长老全部阵亡，而自己身边的矮人士兵只剩下不到二十个了，而且人人带伤，气喘吁吁。战斗力仅仅剩下全盛时期的十分之一还不到。在他们外围，大批大批的幽灵士兵，吸血鬼军官里三层外三层的将他们包围了住。

　　“这是……最后一场战斗了啊。”奥格特王子心中感慨。而后自嘲的想到：“至少，在此之后不用悲哀着自己的家园的毁灭，以及担忧矮人王国的命运罢了……”


第二十五章 突进

　　“轻而易举。”踩踏着奥格特王子浑身伤痕的尸骸。吸血鬼军官冷哼了一声，这样说道。战斗，在奥格特王子喜定下觉悟之后半个小时结束。卡拉克-赫尔全部沦陷……不，应该说“解放”。并且绝大多数主体建筑，储备资源与武器装备都完整的保存了下来。

　　尽管并非矮人王国最大的传奇要塞卡拉克-卡拉克，那样无比的富有。但是卡拉克-赫尔毕竟也是经营过数千年的矮人要塞了。而且从建立期间到现在，都完全没有被任何军队攻克，洗劫过。居住在这座要塞内的矮人们所积累的财富全部都储藏在这里。

　　与矮人的顽固齐名的，便是他们的贪婪——黄金，白银，宝石，钻石，玛瑙……矮人们喜欢居住在深山之中，工矿业发达，可并不是没有道理的。尽管之前撤退向后方的矮人的老弱妇孺们，多少带走了一些矮人积累的宝物。但是与仍旧留在卡拉克-赫尔的财富比起来。那一点被带走了的东西就是九牛身上的一根毛。

　　而在遭到袭击之后，矮人们也的确想要将他们的珍藏全部毁掉——事实上比较起瓦雷德看重的科学技术的书籍传承，矮人们却更看重他们积累了数千年，堆砌的满满当当的宝库。就算那些黄金白银的贵金属无法烧毁，那么那些珠宝也必须毁掉才行。

　　只是，就好像之前说过的那样，矮人们的数量太少，而且时间也太紧急。从这个角度上讲，西尔凡尼亚的这次突击可以说是非常成功的。

　　当再一次侦查了整个要塞，确认没有漏网之鱼后，吸血鬼军官们分派出一部分人，重新布置防御，以应对接下来要回到这里的矮人部队。又分出一部分人打扫战场。剩下的吸血鬼，便都去检点此次战争所得的战利品了。

　　在尝试了几次，无法破解矮人宝库的精巧锁具之后，吸血鬼军官们不得不暴力的拆解了这个精金与秘银合金制成，具有相当价值的锁具。在厚重至极的大门一点点打开之后。闪耀得直欲把人的眼睛照吓的光芒一点点的放大。而后，所有见到了这一切的吸血鬼军官们，全都惊讶的难以抑制的长大了嘴巴。

　　实在是太令人震撼了——码放的整整齐齐的金砖，银锭一直堆满了半个宝库。从地面一直顶到了天花板上。在旁边是散落了一地的，堆积成了丘陵的各种金币——这些来自矮人们的贸易所得。几个半张床那么大的箱子放在另一侧。吸血鬼军官们走过去，打开了箱子。那里面放置着大块的高纯度魔晶，又或者宝石，珍珠，玛瑙，翡翠……五光十色，不一而足。

　　这矮人宝库的珍藏的价值恐怕超过了十亿金拉尔。而这样的矮人宝库，在卡拉克-赫尔这座城市内，足有——八个！

　　“真是富有啊，这些矮子。”不少吸血鬼军官这样感慨着。而后迅速退了出去。开启了通讯水晶，激动地将这些事情告知了瓦雷德。

　　不过，对于这些事情，瓦雷德却并不是很激动。金银珠宝的确很好。矮人数千年积累的财富的数量也的确相当惊人。但是在这种情况下，这些财富有什么用呢？能够转化为战略物资，以便让西尔凡尼亚在接下来的世界大战中获取更大的优势吗？

　　不能，完全不能——因为这场战争席卷了整个世界。战略资源——金属，木材，皮革……这些东西全世界都在储存。不可能有卖给别人的……好吧，隔着中部海域的阿拉比大概还会贩卖一些的。但是正如同之前说过的，为了修筑通往北部无尽山脉地区的道路，深水港的工期又往后延迟了。

　　当然了，就算是深水港如期完成，建立一支海军也不是那么容易的事情。造舰技术之前的确问暗精灵讨要了不少——作为用间乌苏安的间谍费用。而海军人才勉强也算有一个——瓦雷德的族叔菲利克斯，利爪海东部的海盗王兼斯卡腾总督。在这场正邪大碰撞中，终于成了第一个坚持不住的势力。

　　在这之前，无论是帝国还是混沌，都与西尔凡尼亚有着一定默契。因而，一次那个程度上可以称之为瓦雷德的代理人的菲利克斯，可以在利爪海南岸获取一席之地。在奥斯特兰公国战火如荼的时候，还能保证自己的地位。

　　但是在这之后，在瓦雷德发动了对矮人王国的战争，更是在瓦雷德给西格玛帝国皇帝马格努斯回了一封，只写着“呵呵”这个词汇的信件之后。西格玛帝国对于菲利克斯，对于斯卡腾的态度就完全变化了。或许是为了自己的侧翼的安全，又或者是为了杀鸡儆猴。西格玛帝国十路诸侯轮着对斯卡腾发动攻势。

　　当然，在这个过程中，在主要战场——与混沌的战争仍旧在进行着，而西格玛帝国的主力部队，也仍旧在这个战场上进行守备作战。

　　但是瘦死的骆驼比马大。就算只是一批偏师，斯卡腾也吃不消了。连续阻挡过几波攻势之后，无论是斯卡腾当地的贵族武装，自由市的佣兵部队，还是菲利克斯的海盗部队，亡灵部队都伤亡惨重。

　　不过当时，菲利克斯还勉强支撑得住。真正让斯卡腾无法抵抗下去了的，是接下来西格玛帝国，对于斯卡腾当地商人，贵族的拉拢收买。他们将帝国与斯卡腾发生冲突的原因告知了斯卡腾人。告诉他们，是因为他们的那个吸血鬼总督的国家，袭击了帝国的盟友，所以才导致帝国会攻击斯卡腾。

　　于是，本就对菲利克斯的统治不满，只是为了应对这一场正邪大战，才不得不团结起来的商人，贵族们很快就分裂成了几个派系。有些仍旧意图维持斯卡腾的独立性，也有些早就与混沌有所联系。还有的期望西格玛帝国能够接纳他们。这样一来，菲利克斯的本不牢固的统治基础迅速瓦解了。

　　幸好，在这之前，瓦雷德便吩咐过他，如果是不可为，那么便带领部队重新回到海岛的基地上去。在觉察到风声不对之后，菲利克斯便果断的执行了瓦雷德的这个命令。带着他的海盗部队，将最近一段时间搜刮的财务与物资全部带上。浩浩荡荡的回去自己的基地去了。

　　这样算一算，菲利克斯并没有亏本，甚至反过来赚了不少。无论是钱财，人员还是战舰全都增加了许多。但是比起实力的增长，局势的恶化却更糟糕，而且是决定性的糟糕……

　　在失去了斯卡腾这座城市之后，菲利克斯的海盗团又遭遇了一场危机——被混沌收买的几个船长，以及被帝国随口册封为了海军司令的人类三副（大副和二副都是吸血鬼）接连发动叛乱。使得海盗团的实力被削弱了许多。

　　在这种情况下，菲利克斯终于支持不下去了。在进行了一阵思考，并且在瓦雷德准备建立一支海军部队的情况下，菲利克斯决定带着他的舰队环绕旧世界航行一圈儿，到达旧世界另一端的深水港。并且担任西尔凡尼亚海军司令。

　　好吧，将这件事情交代了一下，再转回到之前的问题上去。比起那价值难以估量的矮人宝库，瓦雷德更加看重的是矮人们积累的其他的物资。那些在库房中堆得满满的魔晶矿石，被高度提纯过的精金，秘银，黑铁以及数量超过这个十几倍的优质钢材。比起那些金银珠宝。这些物资的入账更让瓦雷德欣喜。

　　而除了这些装备之外，还比较有价值的，便是矮人们布置在卡拉克-赫尔这座要塞中的要塞炮了。这些十八磅，二十四磅，三十六磅的重型火炮加起来足有四百门。比得上西尔凡尼亚的兵工厂一年的产量了。与之配套的炮弹与火药的数量也非常充足。

　　“尽管射击速度和射程比不上，我们最新设计的快速步兵炮。但是其威力仍旧不可小觑。这些火炮，在这个时代仍旧并没有过时。甚至可以说，还算得上是比较先进的。刚好能够弥补我们因为后勤问题，而无法使用”瓦雷德愉快的接受了这一份矮人们“馈赠”的厚礼。一想到很快的，这些火炮便会转过头去，对付它们原本的主人。瓦雷德就觉得非常开心。

　　“我是不是，变得稍微有些坏心眼了呢？”瓦雷德一边这么笑着说，一边向着椅子的后面仰过去，脖颈靠在椅子背面，仰着头看向他身后的凯蒂，然后伸出了手去，握住了凯蒂的胸口，不轻不重的揉搓着。

　　“啊，那，那个……主人？”完全不知道应该怎么回答才好的凯蒂只能像是往常一样，一边强忍着被改造过后的敏感的身体传来的一阵阵快感，一边用颤抖的声调说着毫无意义的废话。

　　“就好像这样子，把妻子啊，姐姐啊，女仆和未婚妻，宠物什么的全都冷落在一旁，和自己的奴隶玩的很开心？嗯？”


第二十六章 这里是西尔凡尼亚的领土

　　在占领了卡拉克-赫尔。收获了大批的物资与金钱之后。西尔凡尼亚的突击部队开始布置防御，以应对即将返回的矮人部队。

　　很快的，卡拉克-赫尔沦陷的消息便被亡灵们刻意的传播了下去。正边战边退的矮人部队当时就慌了手脚。再顾不上与亡灵部队的主力纠缠，便以最快速度向着卡拉克-赫尔的方向撤退。意图重新夺回这座山地要塞。

　　然而，他们不愿意与西尔凡尼亚纠缠，瓦雷德大公却不准备放过他们。这一回，改成西尔凡尼亚的亡灵部队紧紧的追着这一批矮人部队不放了。

　　前路要塞被占据，后路追兵紧追不放。矮人们知道，在这种情况下别说是重新夺回卡拉克-赫尔。就连自身的安危也很难保证。在经过短暂的讨论之后，一批矮人自愿作为阻击部队，承担殿后的任务。得以让主力部队快速返回卡拉克-赫尔。

　　矮人们将他们的全部重型装备——总共十二门轻型火炮，还有两门极为先进的矮人机关炮，全都留给了这些部队。当然，这也并不能够抵消二者——殿后的矮人与亡灵追击者之间绝对的实力差距。

　　顽强，非常顽强。这一批部队是瓦雷德征战四海至今，所遇到的最顽强的部队之一。一开始的时候，瓦雷德并没有想要和这一批部队纠缠的意思。但是好死不死的，他们就阻截在了距离卡拉克-赫尔距离最短，最好走，也最宽敞的一条道路上。

　　与那难以行进，大部队难以铺开的山路比起来。这一段的道路体贴的让人感动。与其说是山地，倒不如说是一片丘陵。守备起来非常困难。

　　最开始的时候，前线的吸血鬼军官们，也对于矮人们的大胆……或者说狂妄嗤之以鼻。

　　“任何人都应该看出来，在这种坡度较为平缓，面积较大的丘陵地带进行守备并不是一个好主意。除非他们拥有足够数量，并且足够精锐的远程火力。又或者一定程度的工事建筑。然而这两者，他们都不具备。更何况他们的人数才只有这么一点……我想我们可以很轻松，很快的将这些愚蠢的矮人歼灭。”

　　看着在不远处的丘陵地带，依托着简陋的临时木制栅栏工事，摆出防御阵型的矮人部队，一个吸血鬼军官这样轻蔑的说道。而他的发言也得到了其他吸血鬼军官的赞同。

　　然而，在接下来的战斗中，这些矮人们却好好地给吸血鬼军官们上了一课。告诉了他们，这个世界上还有着“士气”这种能够化腐朽为神奇的东西。这个亡灵部队所不具备的，能让懦弱者化身为猛士，能让勇敢者无所畏惧的东西。

　　在最开始的时候，吸血鬼军官们总共抽调了六个团的亡灵部队，轮番向矮人的阵地发动冲锋。并且调集了部分便携式魔法攻击装置，以及尸巫作为援助的远程火力。在吸血鬼军官们的计算中，这样强度的攻势便能够让对方产生动摇。而后，他们便会抽调一支精锐的古墓守卫团，彻底将对手击垮。

　　然而最终的结果出乎预料。矮人们怒吼着，拼命作战。以简陋的工事，不算太优越的地形以及并不占优势的兵力，获取了绝度的胜利。六个标准的亡灵团，加起来七千余骷髅士兵阵亡了近三分之一，受创的超过二分之一，四个受损严重的团失去了作战能力。而阵地却仍旧被矮人们牢牢地掌控着。

　　这些矮人们把受损的亡灵骨骸堆积起来，形成攻势，并且对着吸血鬼军官们大声哄笑着。这种态度让吸血鬼军官们气愤异常。并且决定再不留余地，竭尽全力的发动攻击。

　　于是他们调遣来了他们能集中的全部魔法攻击装置，近五百名尸巫，还有一头亡灵巨龙。二十七名吸血鬼军官也参与到了此次轰炸之中。这些远程攻击火力一齐出动，对着矮人的阵地狂轰滥炸。他们炸毁了全部的矮人火炮。矮人的阵地几乎是被这些火力犁了一遍。

　　在魔法轰炸之后，在亡灵龙的空中火力覆盖之后，大批的古墓守卫新式火枪手，古墓守卫重弩手快速前进。抢占了两处阵地之后，枪弹和爆裂弩矢噼里啪啦的，将矮人们的躯体打得和他们的阵地一样残破。

　　在这样的火力压制下，大批大批手持双手大剑，双手戟的古墓守卫向矮人的阵地发起了冲锋。“这下总该结束了吧。”几十个吸血鬼军官这样相互看了看，都看到各自袍泽脸上的疲惫和欣喜。在他们的认识中，经受了这样的火力打击，见到如此多的精锐亡灵部队的冲锋，即便是两万以上的标准帝国军队驻守的阵地，也肯定会崩溃。

　　然而他们失望了。在那些古墓守卫冲上阵地的时候，原本看起来已经空无一人了的矮人的阵地上，猛然跳起了一具具残破的，沾满系鲜血，遍体鳞伤的躯体。那些看起来似乎站都站不稳了的矮人们声嘶力竭的怒吼着，用手中残破的武器，用破掉了的亡灵士兵的骨头，用石块，甚至用牙齿，用拳头拼命的攻击那些全副武装的古墓守卫们。不要命的阻挡他们前进。

　　当吸血鬼军官们因为矮人的坚韧而惊讶得无话可说的时候。在他们的身旁却传来了这样夹杂着不屑，轻蔑与怜悯，略显得轻佻的话语：

　　“真是一群勇敢的家伙啊……勇敢，顽强，甘于奉献。矮人，不愧是旧世界最坚韧的民族……但是很可惜，这毫无意义。”

　　吸血鬼军官们听得这样的风凉话，都有些不高兴，有几个性格冲动一些的，甚至还想要教训那个口出狂言的家伙一顿。然而等他们转过去一看，却是不知道该如何是好了——

　　只见那身披雕花描金无限华丽的巴洛克式板甲，按剑而立的。正是西尔凡尼亚大公，瓦雷德·冯·卡斯坦因。

　　“领，领袖？”

　　那几十个吸血鬼军官眼看着自己指挥的战斗，打成了这样的烂仗。甚至惊动了瓦雷德。不由得既羞且惭，不知道该怎么说才好。

　　“不，不怪你们。”瓦雷德温和的笑着，说道：“虽然早有所听闻。但是矮人们能坚持到这种程度，也的确出乎我的预料之外。连我这个公爵都为他们的气势与精神所震撼，又有什么资格来指责各位呢？”

　　听到瓦雷德这么说，这些吸血鬼军官们才稍微好受了一些。

　　眼看着这吸血鬼军官们不再尴尬动摇，瓦雷德便接着说了下去：“当然了，这些矮人们所做的一切的确值得赞赏。但是正如同我之前说过的那样，这，毫无意义——在绝对的数量，绝对的装备优势，以及优秀的战略战术英勇，外界其他国家完全无法介入的情况下。他们注定无法幸免于难。这个王国注定会被吾辈毁灭，注定会成为历史，矮人，注定消亡！”

　　说道这里，瓦雷德猛然拔出了他的佩剑噬魂者。

　　“走吧，我的袍泽们！我们也上战场！我们吸血鬼，暗夜眷属，可不输给那些大地之子！”

　　周围一众吸血鬼军官随即拔出佩剑，大声响应。跟随着瓦雷德步入战场。总共二十九名吸血鬼军官径直杀入矮人早已残破不堪的阵列之中大肆屠戮，如入无人之境。而刚刚，因为矮人们的殊死反抗所造成的一丝震撼，也随着则会一场屠杀烟消云散。

　　在这之后，在卡拉克-赫尔的山地要塞之下，受到前后夹攻的矮人部队全军覆没。西尔凡尼亚随即宣布，对于卡拉克-赫尔地区的占领。瓦雷德也将他的指挥部搬到了这里来。在大量由卡拉克-赫尔的藏宝室内获得的魔法水晶制成的魔法灯照射下，变得犹如白昼一般的大厅内，坐在奥格特王子曾经坐过的宝座上。瓦雷德开始思考起西尔凡尼亚下一步的战略来。

　　说起来，在经历过与精灵之间，那一场两败俱伤，谁都没讨到好处的战争之后。矮人的势力便逐渐萎缩。而到了现在，更只剩下无尽山脉这一亩三分地。

　　而这无尽山脉的自留地实际上也并不是很大。毕竟山地地区能够被利用开发起来的地块少之又少。在矮人们全盛时期，有的是力气，自然能够建筑好像山地要塞，地下隧道网路这样的大工程。然而到现在这个年代，矮人们可就力不从心了。

　　贫瘠的山地地区，尽管能够出产大量的金属与晶体矿物。但却不养人。狩猎，放牧，以及采集地下的蕈类植物为食之外，矮人们还必须要与西格玛帝国……或者西尔凡尼亚进行粮食贸易，来满足自身的食品需求。

　　除了这些内部问题之外，还有来自外界的巨大的安全隐患，让矮人们疲于应付。

　　无尽山脉东端的暗夜哥布林，那满坑满谷的疯子一样的哥布林亚种在几百几千甚至上万年间，一直一直一直一直在与矮人王国进行着疯狂而且永不止息的攻势……


第二十七章 背盟

　　说起夜哥布林来，瓦雷德心中感慨，他们的确算是个奇葩了。他们的确很弱，他们的装备的确很差，他们的确也没有什么能拿的出手的精锐部队——人家森林哥布林还有蜘蛛骑兵，普通哥布林还有狼骑兵这些好康的东西呢！更不用说哈布林。人家的力量敏捷等级与人类基本一致。稍加训练组织，便能制造出一支堪比人类较低级武装的部队了！

　　比起上述的近亲，夜哥布林什么都没有。这迫使他们不得不大量雇佣绿皮兽人的雇佣兵，结好，拉拢每一个巨魔盟友，以满足他们对于精锐部队的需求。

　　不过，绝对不能说这些双眼赤红，神经兮兮，即使是在其他绿皮眼中，也被看做是神经病的暗夜哥布林弱。绝对不能。

　　首先，他们有数量上的优势。与其他的近亲——哥布林，森林哥布林，哈布林，山地哥布林一样。夜哥布林有着奇葩的繁殖方式，可以在极为短暂的时间内拉出数之不尽的大军出来。而其次。他们在地下的，拥有着大片的自己的领地。他们有自己的地盘，自己的部落，自己的社会结构与武器装备生产，制造体系。他们是一个完全独立，自成一格的体系！

　　这进一步保证了他们拥有足够的资源，以繁衍无限的数量——这一点是贫瘠的南部大荒野的绿皮，又或者森林哥布林，无尽山脉北端的哈布林都比不了的。

　　暗夜哥布林的数量，比绿皮还绿皮！

　　事实上，也正是凭借着数量优势，暗夜哥布林在与矮人在这数千年的战争之中，总是处于攻势的。在大荒野地区，红眼山脉的斯卡斯尼克——这个在瓦雷德的扶持下，吞并了不少绿皮部落，也为西尔凡尼亚贡献了不少兽人的骨头的暗夜哥布林军阀，就是其中的一例。他的大本营，便是从矮人们手中夺走的。

　　据不完全统计，夜哥布林们至少攻陷过三座以上的矮人山地要塞。其中还包括极为重要的，盛产秘银的银矛山脉。暗夜哥布林的军阀头目们常常叫嚣着，即便是用一千个夜哥布林，来换一条矮人的性命，他们最终也能够获取胜利。（话说战锤世界的暗夜哥布林打矮人，森林哥布林打帝国，哈布林打食人魔……真是碉堡了啊）

　　可以说，矮人王国表面上风光无限，拥有世界第一级的重步兵，山地步兵，火药武器部队。装备上更是能羡慕死人。但是实际上却过的很困苦。

　　内部有严重的粮食问题和人口问题，外部则有暗夜哥布林这个大敌。矮人王国连自保都很困难，更不用说向外扩张了。从这种大的战略态势看过去，矮人连坐守乌苏安的高等精灵都不如。只会是不断不断的衰落下去。想必，就算没有这一轮混沌入侵引发的混沌矮人与西尔凡尼亚大举进犯。矮人王国的没落也只是时间问题而已。

　　而这样内外交困的矮人王国，目前还有几座好像卡拉克-赫尔这样的大型矮人聚居区呢？

　　五座。其中一座位于北部利爪海以南，是诺斯矮人的地盘。一座位于帝国西南方，毗邻中部海域。也是矮人所掌握的唯一一个港口，同时也是旧世界最重要的商贸港口之一。

　　这两座矮人要塞与无尽山脉的矮人王国主体，并没有太多的交流。而事实上，矮人王国也并没有将他们当一回事儿。数千年的隔阂与信息不畅早已经让他们形同陌路。也就是说，目前，在无尽山脉，矮人王国还剩下的领土还有……三座。

　　“三座矮人要塞呢……在北部，与矮人王国接壤的那一座不算。我们目前面对的便是这两座要塞……按照原本与混沌矮人的盟约，我们将平分矮人王国的领地。四座矮人要塞，一国两个。谁都不吃亏。他们在占领北方的卡拉克-安科之后，便会再继续进攻矮人王国的首都卡拉克-卡拉克。而我们分配到的城市则是卡拉克-昂叟。”

　　想到这里之后，瓦雷德冷哼了一声。

　　卡拉克-昂叟是矮人王国在东部的最大要塞，一向肩负着防御暗夜哥布林的重要责任。其守军肯定不会因为混沌矮人的入侵而撤离。所以，攻击卡拉克-昂叟的难度，恐怕要比攻击矮人王国的首都卡拉克-卡拉克还要高。

　　除此之外，倘若将卡拉克-昂叟攻陷，那么就要直接面对数量庞大，近乎无穷无尽的暗夜哥布林。瓦雷德可不想要再来一次血龙骑士堡·血肉磨坊战争了。

　　甚至，对暗夜哥布林的战争难度，还有可能会超过对南部大荒野的。瓦雷德很容易就能够想象得到，那些哥布林在发觉情况不好之后，就会毫不犹豫的利用他们占领了的，熟知地形的地下隧道网路逃跑。在杂乱无章，无穷无尽的地下迷宫内团团乱转，瓦雷德目前还没有那个兴趣。事实上，对于目前占领地区的矮人的坑道，瓦雷德也并不想要将之保留下来。

　　以卡拉克-赫尔为中心，勤劳的被二十四小时不间断压榨的工蚁们马不停蹄的开采着山地的石材与沙土，填补，掩埋着矮人的地下坑道。精通土系魔法的吸血鬼魔法师们随即将这些沙土与石材挤压成型。最终凝固成极为坚固的岩石。这隧道也就再不能用了。想要在原地重新开辟出来的难度，可不比开辟新的隧道的难度低。

　　在瓦雷德的计划中，杀戮，驱逐以及好像这样的封死，是对付那些死虫子一样的矮人与暗夜哥布林必不可少的手段。他将“花费数十年的时间，将无尽山脉地区改造成适宜人类居住的地区。”

　　不过说是这么说，如果要瓦雷德在这种时候派遣大军前往卡拉克-昂叟，和矮人们往死里打一仗，然后再代替矮人，与无穷无尽的暗夜哥布林打架，他肯定不干——攻击矮人王国是为了给西尔凡尼亚的大战略服务——获取当地的矿石资源，并且牵制住矮人部队，使之无法援助西格玛帝国。可不能为了这一座两座的要塞，就拖延时日。耗费功夫。

　　“所，以，说……接下来，我们向那里发动进攻。”

　　在最新的联席会议上，瓦雷德指着全系沙盘上，那按照十万比一模型制造出来的，看起来异常精美的模型这样说道。

　　“但是，这与我们和混沌矮人签订的盟约内容并不相符。恐怕会造成我们与混沌矮人之间的冲突。”在西尔凡尼亚取得了如此进步之后，吸血鬼们对于混沌矮人难免会产生好感与敬畏之情。在听到瓦雷德决定进攻卡拉克-卡拉克之后，大团长奥拉赫便皱着眉，这样提醒道。

　　“完全不需要担心这一点。”瓦雷德摇了摇头：“他们的主力部队正在与矮人们作战。我相信，尽管他们的实力强大。但是矮人们也是块难啃的骨头。只要不受到外力干扰，谁说他们不会打到地老天荒呢？”

　　听到瓦雷德这么说，另外三个伯爵相互对视了一眼，很快就明白了这位大公心里打的是什么主意——当年他初次出道的时候，对待边境亲王领群寇，便是这么个态度。硬生生逼着对方与绿皮作战。不过当年边境亲王领主事的也是个狠茬。当时舍了一半的地盘不要，拼了老命也要放绿皮过境与瓦雷德作对。这才有了瓦雷德第一场史诗级的胜利。

　　而这一回对矮人，这位大公恐怕打得也是同样的主意。只是不知道性格执拗的矮人会不会受他的胁迫，还有就是，无论是实力还是手腕都比边境亲王领的强盗领主强了十百千倍的混沌矮人，会不会像是傻瓜绿皮那样好算计……

　　不过，如果瓦雷德的计划真的能够成功的话，那也的确是个不错的结局……不，岂止是不错，简直可以与得了便宜卖乖，当着婊子立着牌坊并驾齐驱了。

　　“我们的目标是攻占卡拉克-卡拉克。保留卡拉克-昂叟，以作为帮助我们阻挡暗夜哥布林的屏蔽。在这之后与矮人们达成一定程度上的和睦。使得他们能够集中精力对抗混沌矮人。必要时候，我们还可以有限度的帮助矮人一把，让他们尽可能的与混沌矮人的实力达到平衡。”

　　在瓦雷德说完这样的话之后，其他三个伯爵心里面不约而同的暗叹了一声：“果了个然。”而涅芙拉塔更是冷哼着，再给瓦雷德丢去了一个心理暗示：

　　“你小子把所有人都当成傻瓜了吗？”这样暗地里刺瓦雷德一句，已经被涅芙拉塔看成了非常有益于身心健康的活动。

　　不过这一回涅芙拉塔明显失算了。心境早已经变得极为可怕了的瓦雷德，并没有像是之前那样尴尬，或者视而不见。他转过头去，露出了堪比彩虹一样灿烂至极的笑容看向了涅芙拉塔——这个在外人看来非常俊朗，堪称艺术一样的笑容，却让涅芙拉塔惊得汗毛倒数。


第二十八章 涵养好

　　虽然仅仅是一瞬间，但是涅芙拉塔却看的无比的清楚，并且牢牢地将它记住了，恐怕今生今世都不会忘记——那是一个充满了挑衅味道，充满了优越感，侵略性，兽性以及生殖欲望的眼神。那完完全全不会是一个正常的吸血鬼能拥有的，甚至是一般的，被吸血鬼们看做是道德败坏的典范的人类，也通常不会有如此疯狂的眼神——那是完完全全属于恶魔，属于混沌的领域。

　　“该，该死，这个混蛋……他盯上我了！这个小畜生果然没安好心！”

　　尽管在心里面这样怒吼着。但是实际上，涅芙拉塔却连一点反抗，愤怒的表情与动作都做不出来。有着顶级施法者能力的她在这一刻，只感觉到无可阻挡，无可抵御的力量向她袭来。除了无力的颤抖与绝望的眼神之外，她完全无法做出其她任何的动作来。甚至连张开嘴说话或者悲鸣都做不到。

　　就好像是懦弱无害的兔子，偶然间对上了太古龙的双眼一样。如果不是在第一时间吓晕过去的话，那肯定就是吓得傻了。

　　现在，涅芙拉塔心里面就是这种感觉。

　　幸好，只是一瞬间，一瞬间之后，就好像是幻觉一样，涅芙拉塔直觉得自己又活过来了。而在她对面的那个混蛋的眼神也重新恢复了清澈。也正因为仅仅是这一瞬间的缘故，所以其他两个人，寇德姆斯和奥拉赫两个人都没有察觉到瓦雷德与涅芙拉塔之间的异样。如果在平时，涅芙拉塔巴不得这两个笨蛋不会发现自己的小秘密。不过现在，她却巴不得这两个混蛋快点察觉到不对劲。

　　她觉得，如果再在瓦雷德身旁多呆一会儿，她就要疯了。

　　幸好，这样的折磨在半个小时之后结束了。正如同之前的几十次会议一样，瓦雷德用他的雄辩获得了成功，他那有着诸多退路，看起来完美的计划获得了通过。西尔凡尼亚的兵锋将会转变方向，直指卡拉克-卡拉克。

　　“总算结束了。”

　　在会议结束之后，涅芙拉塔装作没事人一样，和另外两个伯爵道别，然后走出了会议室。在光线昏暗的山地要塞的甬道里，这位刚刚受到了极大地惊吓的女伯爵这样庆幸，并且决定在今后再遇到这种会议的时候，就找借口不过来。如果平时没什么事情最好也不要再和瓦雷德那个混蛋有什么接触。那个白痴大女儿如果还敢闹着说，要嫁给瓦雷德。她就再不犹豫的给她一个耳光。

　　然而，就在这时候，在她身后却传来了瓦雷德那颇为动听的声音：“涅芙拉塔女伯爵……或者说，涅芙拉塔姨母。我有点事情，想要和您单独谈一谈。比如说，我和露易丝之间的婚事什么的……”

　　在听到这句话之后，涅芙拉塔的身体再度僵硬得不能动弹。只能任凭着从黑暗中走出来的瓦雷德面带微笑着拉住了她的胳膊，向着属于瓦雷德的私人房间走了过去。

　　于是，在第二天，涅芙拉塔发现他不需要故意找理由，可以名正言顺的不去参加会议了。

　　话说，最近一段时间瓦雷德的节操下降速度的确很快，可能已经快要追上他的两位前辈了。

　　就这样，经过一段时间的巩固，清除该地区的残余的矮人聚居点，村落，填补地下隧道，开拓道路以及运输那些原本很难运送进山地地区的物资——比如火炮。在这之后，时间不知不觉中又过去了一个月。

　　十月份，亡灵军队稳固了他们在无尽山脉南部的要塞卡拉克-赫尔。将以这座山地要塞为中心的两千余里山地大致梳理了一遍。靠着矮人们来不及带走或者销毁的地图，矿脉图。西尔凡尼亚人占据了这片地区，停止生产了的，但是工具与机械大部分保持完整的大片矿藏。

　　不得不说，矮人们找地方还是满厉害的。单单这两千里的山脉地区，便有着一座金银伴生矿，一座秘银矿，三座铁矿，一座煤矿和一座出产红宝石的宝石矿。事实上，如果瓦雷德的胆子再大一点，不是将地下的隧道封死，而是继续沿着矮人们所绘制的地图去占据那些矿脉的话，那么他能够获得的收益肯定是现在的十倍还要多。矮人们在地下建设的大量的矿场，足以满足西尔凡尼亚的日常以及军工所需。

　　只是，看上去很放纵，似乎什么都不在乎的瓦雷德，实际上却非常的小心谨慎。他并没有那么做，因而目前所得的领地，矿藏虽然很多。但是想要彻底满足西尔凡尼亚的新兴工业与军工生产所需，却仍旧差了很多。所以，十月份，亡灵们开始继续向北推进。

　　在瓦雷德的计划中，他们将会占领卡拉克-卡拉克。这座矮人们最璀璨，最重要，当然也是最富裕的要塞。将以它为中心，无尽山脉中部三千七百里的山地地区，以及这块地区富有的大量的矿藏全部占领下来。而在这之后，在从无尽山脉，从矮人手上获取了足够的好处之后，西尔凡尼亚便会停止对于这块该死的，支离破碎的山地地区的军事行动。

　　前提是如果一切顺利的话。

　　也正是为了这“一切顺利”的词汇，在进军卡拉克-卡拉克的同时，瓦雷德还着手与矮人，混沌矮人两方面同时沟通着。蒙骗了无数人的瓦雷德期望能够继续用他的许诺，他的诚恳以及他的知足常乐的小农意识（当然是假的）蒙骗住他目前的对手和盟友。以换得他们对自己的行动的默许——支持自然是不可能的，默许已经是很不错……不，应该说是最佳的结果了。

　　因为立场不同，所以对于矮人，瓦雷德还在利用各种手段和渠道尝试着，试图与他们沟通一下。不过混沌矮人就不同了，份属盟友，瓦雷德可以在最短时间内与混沌矮人的皇帝达泽什·泰克·霍尔德取得联系。而事实上，在亡灵部队经过一番休整，并且向卡拉克-卡拉克进军之后，瓦雷德也的确在第一时间联系上了这位须发戟张，看起来即威严，更危险的矮人皇帝。

　　在稍作寒暄之后，瓦雷德便对达泽什，对他违背盟约，向着卡拉克-卡拉克发动进攻做出了一番冠冕堂皇的解释。在他的解释中，他看起来完全站在混沌矮人一方着想：

　　“我的盟友，我听闻了您在无尽山脉北部地区所遭受的挫折。并且预计到，您对于无尽山脉北部地区的攻略所遇到的阻碍，会消耗您太多的时间。同时也会为您接下来的战略造成困扰。”在说完这句话之后，瓦雷德在心里补充了一句：如果你真的有那个东西的话。

　　“我不太明白你的意思，我的朋友。”并不是所有人都有瓦雷德那样的玲珑心，以及能从话里面听出话的能力。特别是在身份上趋近相同，甚至咄咄逼人的西尔凡尼亚所发出的恐怖的潜力与实力，让瓦雷德“西尔凡尼亚大公”的身份，比起混沌矮人皇帝来还隐约高了一线的时候。

　　达泽什，这个喜欢直来直去的，并且喜欢用暴力的方式解决问题的混沌矮人，在第一时间并没有听出瓦雷德话语中的任何不妥当。

　　“我的意思是说，因为开战期限的不同，所以我们，我是说，我们西尔凡尼亚失去了‘承担四到五成矮人部队’的阻击任务。这使得您，我们尊贵的盟友受到了极大地损失，我们，我是说我们吸血鬼，包括我本人在内，对于这件事情都是非常抱歉的。”

　　听到瓦雷德这么说，达泽什的面色不愉，却也没说出什么太过失礼的话。的确，瓦雷德在开战日期上摆了他一道，使得原本应该均匀分布在南北两侧，与西尔凡尼亚和混沌矮人拼个你死我活的矮人部队，如今全都集中在了北方。使得混沌矮人的战斗陷入僵局，瓦雷德和西尔凡尼亚，倒是轻而易举的占领了卡拉克-赫尔这座重镇，并且收获了大批的战利品。

　　在这种情况下，听到瓦雷德得了便宜卖乖的说着“非常抱歉”，达泽什没有第一时间开口骂娘已经是涵养卓异的最佳体现了。

　　不过在接下来，即便是知道瓦雷德对于整个混沌势力的重要性，知道西尔凡尼亚的实力与潜力，在听到瓦雷德的话语之后，达泽什还是不可抑制的开口怒骂了起来。

　　只听见瓦雷德用那种“我做错了事，所以想要给你一些补偿”的语气开口说：

　　“所以，为了纠正这个错误，为了吸引更多的矮人们回援，以减轻您的战线的压力。我决定放弃对于我们硬的地盘卡拉克-昂叟的攻击，转而攻击更加空虚，更加重要，自然也是更加吸引矮人们的注意力的卡拉克-卡拉克。我想这样一来，矮人们便会不顾一切的派遣部队回援。您和您的帝国，您的军队的压力也会随之降低，我说的对么，我的朋友？”


第二十九章 毁灭轴心

　　看着对面的混沌矮人皇帝那被气得通红的狰狞的脸，瓦雷德极力的忍耐着，但是仍旧忍不住露出了愉快的笑容。

　　“我们对于贵国如此不讲信用的更改与我国达成的同盟协议感到异常恼怒，请贵国遵守我国与贵国达成的协议，不要再破坏贵我两国的外交关系”——这样的话，一个信仰混沌邪神的混沌矮人暴君自然，是肯定说不出来的。

　　“卡拉克-卡拉克是我的！我是矮人皇帝！卡拉克-卡拉克就是我的首都！无论如何我都不会把他让给任何人，哪怕是你这个得到了几位无所不能的真神宠爱的混蛋！你这个完全不知道收敛，完全不知道廉耻，贪得无厌的混蛋！！！”

　　在看到瓦雷德露出的，微不可查的笑容之后，达泽什再也忍不住，指着瓦雷德的鼻子破口大骂起来。

　　自从成为大公之后，瓦雷德心气儿见涨。倘若是在这之前，这位接受过全套的吸血鬼贵族礼仪教学，更被卡斯坦因家族最具智慧的老人教育过的吸血鬼，肯定会微笑着面对这些杀伤力并不是很强……至少比不过真实的刀子的语言。

　　然而现在，瓦雷德却一点亏都不愿意吃。

　　他面对着达泽什，毫不理会他的怒骂，一字一句的说道：“即便是你口中的那几位无所不能的真神，也不敢用这样的语气对我说话。”

　　在听到瓦雷德这么说之后，达泽什，数千公里之外的混沌矮人皇帝只感到一阵冷风从后脖颈处挂了过去。而后不自觉的停止了喝骂声——当然，在下一刻，他便感觉到了这样做的不妥当——这简直就好像是在证明，自己害怕了这个混蛋小子一样。

　　于是达泽什马上做出了新的反应，瞪圆了他那一双铜铃也似的大眼睛，死死的盯着瓦雷德。打算看他还能说出什么东西来。

　　这和瓦雷德与他的第一次对话的时候，他做出的那种高姿态完全相反，这也从侧面证明了瓦雷德与他的身份地位以及实力对比的变化。

　　“没想到，西尔凡尼亚竟然会发展的这么快……”想到自己竟然作茧自缚似的，出人出机器，给自己培养出了这么个白眼狼。达泽什就有种想杀人的意思。

　　“我并没有说过，我会占据卡拉克-卡拉克。我的‘朋友’。”

　　达泽什自然能够听出来，瓦雷德说道“朋友”这个词汇的时候那浓郁的无以复加的讽刺的味道。

　　“我并非觊觎卡拉克-卡拉克地区储量丰富的金属矿藏，以及矮人至高王成千上万年来收藏的珍宝，矮人们的知识传承，以及那一件，甚至连您都为之心动的末日铁砧。”

　　在看到达泽什安静下来，只是这样子“想要用眼神来杀死他”之后。瓦雷德便继续，用这样无比讽刺的声音与他说着话。

　　“我的目的‘完全是为了降低混沌矮人所负担的敌军强度’。”

　　在这之后，达泽什终于忍耐不住，大声喊叫了起来：“借口！全都是借口！你这个家伙根本就是——”

　　“——没错，的确都是借口。但是你连听借口的心都没有了。那么你想怎么样？！”瓦雷德也死死的盯着达泽什：

　　“这世界上哪来的那么多为什么？！哪来的那么多真话？！或者说，如果这个世界完全以真话支撑的话，那么这个世界早就崩溃了！你这个白痴！你想听真话是不是？！

　　很好，那么孤就告诉你真话好了！真话就是老子就是他妈的看上那座山地要塞了！而且现而今，这座要塞守备力量薄弱。老子想要攻陷这座要塞易如反掌！而被朕吞下去的食肯定没有吐出来的道理！

　　我们的谈判破裂了！我们的同盟破裂了！我们宣战了！现在你他妈的是吾人的敌人了！整个混沌矮人种族都是！等到本殿下把矮人的要塞攻陷，就坐看你们这些死矬子自相残杀好了！死了哪个余都不心痛！”

　　瓦雷德这一番话却是彻底把达泽什给镇住了。在这一番第一人称代词混乱得好像多重精神分裂症患者的话语中，达泽什感觉到了疯狂，疯狂，还有庞大而且坚定地执行力。他肯定，如果接下来处理不好的话，那么失去控制的西尔凡尼亚在这个疯子的控制下，的确非常有可能会做出这样疯狂的事情来。

　　这的确让达泽什有些吓到了。然而在这种情况下究竟要说出什么样的话，才能够挽救局势。然而就在这时候，对面那个刚刚还狰狞着叫嚣“死了哪个都不心痛”的家伙却重新露出了笑容——并不是那种专门让你知道“我这就是假笑”的假笑。而是“看起来跟真的似的”假笑。

　　“所以说，我们的，西尔凡尼亚与混沌矮人帝国之间的伟大友谊，仍旧能够维持下去，是这样没错吧？”

　　“的确……没错。”达泽什也勉强露出了笑容来。

　　的确，在一个联盟仍旧利大于弊的时候，那么它就有着继续维持下去的必要。就算联盟的对象是个自以为是的神经病。

　　“这就对了嘛，让我们来讨论一下，我们这个新的联盟……不，并非我们两个，而是我们四个，我们四个伟大的国家之间的新的，促进这个世界发展与繁荣的盟约。”

　　“四个？你说四个？！”

　　在这之后，瓦雷德与达泽什，还有另外两个中途加入的，迫不及待的，并且极端靠不住的盟友秘密商议了大概八个小时。在争吵、谩骂与恐吓中签订了一份全新的盟约。

　　这个盟约的正式名称中贯彻了瓦雷德的恶趣味，全称是《贯彻正义与真理的帝国之间的友好和平互助同盟》当然，事实上除了瓦雷德之外，其他三个同盟的领导人都没有接受这个太过奇怪了的名称。而是将之简单的称呼为“毁灭轴心”。

　　虽然按照瓦雷德的意见，这份盟约的名字听上去很动人。但是动人的内容也就真的只有名字罢了。这份盟约的实质内容旨在瓜分旧世界，以西格玛帝国为首的一众自称“正义”的联盟的领地。将之称为一份“分赃协议”也并不为过。

　　在这份协议中，瓦雷德以及他的西尔凡尼亚“帝国”获得了非常不错的份额。看出了西尔凡尼亚的潜力以及，在接下来的战役中能够起到的作用。所以其他两个盟友毫不犹豫的出卖了混沌矮人的利益。支持瓦雷德暂时以“托管”的形式占领卡拉克-卡拉克。同时，瓦雷德所得的份额还有他一直垂涎的中部海域商贸集散地提利尔。以及西格玛帝国靠东南方向的几个富庶的行省。艾维，斯提尔兰与维森兰。

　　当然，在这份盟约中，西尔凡尼亚也做出了一定退步。比如说，将西尔凡尼亚北部的帝国行省奥斯特马赫让给了吃了大亏的混沌矮人。同时也许诺，将占据卡拉克-卡拉克之后所获得的战利品的三分之一，特别是混沌矮人志在必得的概念武装末日铁砧，这些都要交给混沌矮人。

　　对于这些条件，瓦雷德满口答应。让心中气愤的达泽什稍感安慰。不过因为之前，瓦雷德的背约行为，所以混沌矮人皇帝也仅仅是“稍感安慰”罢了。他对于瓦雷德仍旧有所怀疑，怀疑他究竟是否能够真正遵守盟约。

　　答案当然是否定的。瓦雷德一边微笑着与那三位因为盟约签订，而显得轻松了不少的混带闲聊，一边暗地里构思着真正属于自己的那份“盟约”。那笑容，要多真挚就有多真挚。

　　当然，说起来，这份盟约目前也仅仅是一份“画饼”而已。其中真正能稍微起到一点作用的，恐怕就是盟友之间不会相互攻击这一点了。在资源上，情报上的合作都很有可能只是说说而已，而军队之间相互配合作战，这种事情就跟不可能发生了。

　　“大概等到西格玛帝国崩溃之后……或者还等不到西格玛帝国崩溃，而是即将崩溃，或者力量被虚弱到了一定程度的时候，这份盟约就和废纸没什么区别了……不过，至少在这个时候，这份盟约仍旧是有着一定价值的……当然，也仅仅是‘一定’。”瓦雷德心里面这样想着。

　　就这样，对于混沌矮人一方面的外交基本上就等于是完成了。而对于矮人一方面的外交却并没有那么简单。无论是通过他控制的，与矮人有着交流的人类走私商人，被俘虏之后放回去的矮人，又或者通过魔法手段，通过兀鹫……这些方式瓦雷德全部都用过了，最终却没有得到任何回应。

　　“不愧是矮人啊，还真是固执。”瓦雷德不得不这样苦笑着，放弃了与矮人之间沟通，并且达成一定程度上的默契的想法。转过来全心全意的投入到对卡拉克-卡拉克的进攻计划之中——

　　亡灵大军在并不宽阔的山路上日夜兼程的向前，目标卡拉克-卡拉克那宏伟的，看似坚不可摧，不容侵犯的城垣的轮廓，已经近在咫尺了！


第三十章 卡拉克-卡拉克是卡拉克中的卡拉克

　　“这个，就是卡拉克-卡拉克啊。”站在距离卡拉克-卡拉克大约十五公里远的山峰上，身披甲胄，披风猎猎作响的瓦雷德远眺前方，说出了这样的话来，然后打了个响指。

　　“是的，主人。”随后，瓦雷德身旁的新任禁卫长官，也是他的第一个……仆凯蒂马上识趣儿的递上了水晶镜片，玳瑁镜筒的单筒望远镜。

　　“嗯。”接过望远镜之后，瓦雷德将它调整好角度，然后前脚踏在一块山石上，身体向前倾，闭上左眼，那望远镜举到了右眼前面看了过去。那种样子，恨不得让人从背后给他一脚，把他给踹下去。当然了，被瓦雷德调教的非常乖巧了的凯蒂自然不会做出这种事情来。

　　当然了，这实际上是在装逼各种意义上都是。第一，以瓦雷德现在的能力，别说十五公里了，即便是一百五十公里，只要没有东西碍到了视线，那就能看的清楚。第二，这卡拉克-卡拉克的情报，瓦雷德早已经了如指掌。再不济，也有天上飞着的兀鹫看着。可不比他拿个望远镜装模作样作用实在多了？

　　只是瓦雷德毕竟是瓦雷德。最喜欢摆架子的西尔凡尼亚大公。而他的对手……不要说他小瞧人，如果现在在卡拉克-卡拉克内坐镇的是矮人至高王，记仇者索林·格鲁比尔德。又或者好像白矮人葛朗姆林戴尔这样的奇葩。即便是城内的敌军再怎么少，他也不会如此大意。

　　但是谁让而今的卡拉克-卡拉克里面一个没分量的矮人王子克里格坐镇呢？这位王子年纪轻轻，名声不显。如果放在之前，瓦雷德可能还有心思嘱咐一下自己“不可轻敌”什么的。不过现在么，呵呵。

　　除了矮人王子克里格之外，矮人一方唯一有点本事的，就是矮人游侠领袖，兼酿酒大师巴格曼。这位打老了仗的矮人游侠有两把刷子。

　　但是可不是瓦雷德看不上他——他根本没有组织，指挥大规模战役的资历。矮人游侠们比起硬碰硬的正面作战，更喜欢使用零敲碎打的游击战术，以及小规模的遭遇战。

　　事实上在这几天时间里，身穿轻便链甲衫，佩戴长剑，手持铁弩的矮人游侠们，便好像是耗子一样，借助着地下隧道网路四处乱钻。拼了命的偷袭亡灵部队。

　　不过最重要的火炮阵地，以及后勤补给营地，全都被瓦雷德看得死死的。他也是打老了仗的顶级指挥官。安营扎寨，布置防御的手段可不是巴格曼这个二流佣兵头子能对付得了的。这几天时间，矮人游侠部队伤亡惨重，定下的战术目标却一个都没有达成。最后巴格曼也没法子了，这个有着挺大一个酒糟鼻的醉醺醺的游侠头目，一边骂骂咧咧的嘴里面不干净，一边放弃了对于亡灵部队的奇袭战术，专心守城。

　　“没关系的！王子。卡拉克-卡拉克是卡拉克中的卡拉克。是世界第一的要塞。我们拥有上千门要塞炮，拥有内外三层防御体系，还有近期汇聚到这里的，总共八万人的军队。而敌人——那些亡灵却只有少量的火炮，他们没可能攻占这里。最终的结果必然是我们矮人的胜利。”巴格曼这样对矮人王子克里格——这位如果不出意外的话，很有可能会继承矮人至高王的荣誉的小子安心。

　　然而，尽管他这么说着，但是克里格仍旧愁眉不展：“尽管有八万可战之兵。但是却没有太多的精锐士兵。而卡拉克-卡拉克可是矮人王国最大的要塞，其面积之大，需要守备的地方之多，八万部队恐怕有些不够。

　　除此之外，卡拉克-卡拉克虽然号称是矮人王国第一要塞。但是因为地理位置的缘故，上千年来都没有被攻击过。所以不少的守备岗哨，不少要塞炮的状况都有些不妥当。我昨天去那些炮台看过，有些火炮几十上百年，甚至数百年都没有使用，维修过。都已经锈蚀的不能用了。”

　　听这位王子说话想事情，就能知道他并非瓦雷德所想的弱者。相反，是一个并不随波逐流，有主见，有才干的年轻人。

　　而听到克里格王子这么说之后，矮人游侠巴格曼也觉得这件事情不是自己想象中的那么简单。不过听克里格说话略有些悲观，他便又安慰了两句——当然，并不像是之前说的那么满：

　　“这可还真是个大问题呢。之前卡拉克-卡拉克并没有受到过攻击，所以军事补给通常都是倾向卡拉克-昂叟的。这也是没办法的事情。好在要塞内部有全套的军工生产体系，地下的隧道网也连接着优质的铁矿与煤炭矿脉。只要有足够的时间，我们就能够生产出足够的火炮出来。

　　至于军队的事情么，我们可以这么看——卡拉克-卡拉克下层近两百米的山体全都是悬崖峭壁，甚至连往上爬的路都没有。只有山体最中央地区，有隧道可以通往山下，直接进入地下隧道网路之中。单单凭借这等地形，就能比得上五十万大军。”

　　听巴格曼这么说，克里格的面色好歹好看了不少。不过又接着说道：“除了这些问题之外，我觉得还有一个更重要，也更难解决的问题。也就是粮食上的问题。”

　　“怎么了？粮食不够吃吗？”听他这么说，巴格曼急了。

　　“原本还能多支持一段时间的。但是在这之前，从卡拉克-赫尔，还有这周边地区涌来了不少的矮人难民。尽管这增添了卡拉克-卡拉克的守备力量，但却也使得我们的粮食问题一下子放大了许多。”

　　“这……这个，采集地下的蕈类植物呢？”

　　“那点东西可不够吃的。”克里格摇了摇头，然后郑重其事的对巴格曼说道：“巴格曼先生！我知道您的自己身份，更知道您的理想，知道酒对于您的意义所在。不过您也看到了我们现在的情况，所以，我决定在亡灵军队围城期间实行粮食配给制度和禁酒令。请您理解。”

　　听到克里格这么说，巴格曼的脸一下子就垮下去了。黑红黑红的脸上一阵哭笑不得的表情。不过到最后，他还是顶不住克里格那坚定地，不容置疑的眼神，叹了口气，说了一句：“你这真是要我的命啊。”说完之后便不再说话，想必是默许了。

　　“多谢您能够理解。还有，矮人一族爱好饮酒，除了您之外，还有不少士兵和平民都如此。如今已经酿好的酒也就算了。但是接下来可不行。也请您多出力气，好好说服他们。”

　　巴格曼笑容更苦。却是不能不点头应承下来。看巴格曼答应了下来，克里格这才放松下来，重新露出了笑容。

　　对于这个“最大的问题”有了主意之后，这两个卡拉克-卡拉克目前的军事领袖正准备进一步的研究如何行事的时候，一阵足以让人冻僵了的冰冷忽然降临，随之而来的是呵呵呵呵的，无比讽刺，无比自傲，带着绝对的优越感与蔑视的笑容。

　　“你们，办得到吗？仅仅是两个卑微的，无能的矮人。守护这座矮人中最伟大的城市。仅仅凭借你们两个，办得到吗？”

　　“邪魔？！你打什么鬼主意？！”巴格曼马上掏出了他的单手弩，右手也握住了他的剑柄，瞪大了眼睛四处扫视着。

　　然而，黑暗中，什么都没有……

　　“能，当然能。但是不要理解错了，不是我们能，而是我们所拥有的八万大军，我们矮人的整个种族，我们能够做到这一点，我们能够守备卡拉克-卡拉克。我们也能击败所有威胁到我们生存的邪恶种族。无论对手有多强。”

　　“哦？哦……孤曾经听人说过，矮人中流行着一句名言，‘一支矮人军队就像一件精雕细琢的链甲衫，每个战士都是个坚硬的铁环，通过职责、荣誉和忠诚链接在一起。并且就像一件链甲衫一样，只要链接依然强大，那就没有任何打击能够穿过它。’今天听到你这么说，孤对于这句话的理解又有了一些新的认识。”

　　一支矮人军队就像一件精雕细琢的链甲衫，每个战士都是个坚硬的铁环，通过职责、荣誉和忠诚链接在一起。并且，就像一件链甲衫一样，只要链接依然强大那么没有任何打击能够穿过它。

　　巴格曼和克里格两个人都没有说话，安静地感知着四周，那看不见的邪恶所在，暗暗警惕着。

　　“只是，如果说矮人的军队是一件精雕细琢的链甲衫的话，那么孤麾下亡灵精锐，便是一台绝对高效，绝对精密的战争机器了。只要孤这个‘大脑’能够一直存在。那么这台机器便会以最高效率，没有畏惧，不怕伤亡的永远运转下去。尝试一下吧，坚强，勇敢，顽固的矮人们，尝试一下你们引以为傲的链甲衫，在孤的战争机器面前能够抵挡多久吧。孤对此报以期待。”


第三十一章 火炮对抗

　　在说完这一番话之后，阴冷感随即消失。尽管看不到。但是巴格曼和克里格都能够感觉到，那个自称“孤”的邪恶存在离开了。

　　“那个邪魔，难以想象的强悍……”

　　“的确，他的实力深不可测。”

　　仍旧站在原地的巴格曼和克里格两人对视了一眼，都看出了各自眼中的心惊与诧异。克里格也就算了，他还年轻，对于旧世界各路高手的印象仅仅存在于书本上，或者那些年长的矮人的口述。书本上的记录枯燥而且干涩。而矮人长者们的言辞通常夸大其实。所以对于这些高手究竟“高”在哪里，他还真不知道。

　　而巴格曼却是走南闯北吃过见过的。甚至连上位大恶魔都远远地瞥见过一眼，恶魔亲王都见过俩。但是无论是上位大恶魔，还是恶魔亲王，比起今天他们所面对的邪恶都要差上十万八千里。甚至，如果那个邪魔想要对他们做些什么的话，巴格曼都不觉得自己能有办法挡住。

　　就在这两个人心里面暗自庆幸的时候，一阵猛烈地晃动和巨响，让他们重新回过神来。在对视了一眼之后，两个人马上向着这个会议厅外面跑过去。在经过一阵狂奔过后，他们跑到了一个裸露在山体外的炮台上。迎面正好跑过来一个全副武装的矮人哨兵。巴格曼一把把他抓住了，使劲的摇晃着，大声喊道：“快点告诉我！到底发生了什么事情？！”

　　那个矮人哨兵被巴格曼摇晃的脑袋发昏。不过他还是坚持着，将他所知道的事情大声喊了出来：“是敌人！亡灵部队向我们发动了攻击！”

　　的确，刚刚到达的亡灵部队，准确来说，是将卡拉克-赫尔的全部要塞炮都拆卸下来了的亡灵炮兵部队在瓦雷德的命令下迅速展开了一块阵地——卡拉克-卡拉克的地理位置极易发展。这一座山峰周围全都是平坦开阔的地形。

　　原本，如果是在和平时代，在这些地方还能够看到不少的矮人的小镇，村庄。酿酒作坊，锻冶作坊，枪炮工厂没日没夜的开工。供精力旺盛的矮人们花销又或者制造出精良的金属器皿与武器，供矮人使用又或者出口。

　　向东，向南，向北，向西。各个方向的平坦笔直的大路来来往往的，都是矮人的运输部队，他们将前线——通常是对抗暗夜哥布林的卡拉克-昂叟需要的武器大批，大批的装载起来，然后运输过去。

　　来往的也有人类的商队。这些远道而来，通常带着官方背景的，有时候甚至是几百人一伙的大型商队，会带来旧世界一切能找到的好东西，来这里换取一些矮人们看起来“毫无价值”并且可以快速，大量生产的廉价商品。

　　生活在其他地区的矮人们不知道情况如何。但是，生活在卡拉克-卡拉克的矮人们一向以富足与优渥的生活而闻名。甚至不少生活在这里的矮人们都觉得，他们的生活水平仍旧维持在黄金时代——也就是矮人的全盛时代的水平。

　　的确，他们使用的是最好的金银制造的器皿，穿的是来自异乡的绫罗绸缎织造的漂亮服饰，以及精金秘银制造的精良板甲。吃的是从人类帝国进口的，通过魔法手段冷藏起来的上等的肥牛肥羊肉。数不清的酿酒作坊没日没夜的酿制着最好的烈酒供他们享受。这些矮人们没事的时候就开宴会，有是的时候宴会开。一个个都吃的，养的肥壮的紧。

　　然而现在则完全不同了。在矮人们的盟友，西格玛帝国进入战争之后，原本车水马龙的商路一下子变得萧条了起来。商贸性质极为浓郁的小镇也全都变得越来越萧条。到最后，在亡灵军队前来进攻之后，这些小镇最终完全的没落了。

　　居民们，矮人，以及少量常驻于此的人类商人，或者期望能够学习到矮人的锻造手艺的人类工匠全部都迁入了卡拉克-卡拉克的要塞之中。那些来不及带入卡拉克-卡拉克的工具，机械，财富以及不少桶烈酒也被西尔凡尼亚的吸血鬼作为战利品收了下来。而居民区，建筑群，各种作坊被亡灵们一点也不客气的拆除。工蚁们用这些材料建造了一些不算好，当然也不算太坏的临时工事。

　　除此之外就是炮兵阵地。

　　“反击！快点反击啊！既然对方的火炮在轰击我们——虽然说我很难想象轰击五分种的时间，能否将卡拉克-卡拉克轰掉几块石头。但是我们的确应该反击啊！”

　　巴格曼继续这样大喊着。不过先行一步，径直跑到了炮台边缘的克里格却知道，这种事情并不需要巴格曼吩咐。早已经进入备战状态的矮人炮手们，早就已经跑到了各自的炮位上。装填炮弹的装填炮弹，瞄准的瞄准。在西尔凡尼亚的吸血鬼们进行了一轮轰击之后，他们便以最快的速度回敬了一轮。

　　而这时候，巴格曼似乎也明白过来事情了。他松开了那个可怜而且倒霉的矮人哨兵。也向着炮台的边缘飞奔了过去。

　　两三步，没命的跑到了克里格身边的巴格曼就发现了不对劲。“你的脸色怎么回事？！”他这样想克里格王子问道。不过王子很明显的并没有想要回答他问题的意思。他只是无声的用手指指了指，然后就不说话了。而顺着他手指的方向看过去的巴格曼，则忍不住大喊了起来：“怎么回事？！为什么炮弹全都被碾碎了？！”

　　没错，正北朝南方向的二五座，坐落于卡拉克-卡拉克要塞，山体向外凸出部位的炮台上的，总共近两百门火炮一齐开火。实心弹，开花弹，榴霰弹到处横飞。然而最终，对方的炮兵阵地受到的伤害却是“零”。

　　那些炮弹在即将轰到对方阵地大约五十米的距离之外后，便好像击中了一层看不见的围墙……又或者说是碾碎机器一样，那写炮弹不管大小五分品种，全都好像是被塞进绞肉机里的肉块一样，在一瞬间被碾碎成了渣滓，而后失去了前进的动能，直接落在了地上。

　　在这整个过程中，炮弹都没有因为这样糟糕的待遇炸裂开来。这同样是一件令人惊讶的事情。不过，不挂怎么说，敌人的火炮能够随意的轰击己方，而己方火炮却被对方的魔法给限制住了作用，这无论如何都是一个令人沮丧的消息。

　　“不要浪费弹药了，传令下去，我们停止炮击。等到敌人发动进攻的时候，我们再攻击对方的步兵。”

　　很快，克里格王子便下达了这样的命令。当然，实际上“攻击敌人步兵”这样的理由，他自己也不是很相信。如果对方也给他的军队加持上这样的魔法防御结界的话，那么己方的火炮也就等于被完全的废掉了。他之所以这样下令的目的，主要还是为了维持己方士气——好像这样子使用火炮轰击无效，对于己方士气的消磨肯定是极大地。可以说轰得越多，士气消耗就越大。

　　“对方停止炮击了，领袖。”

　　有一段时间没出面了的拉姆用敬佩的语气对瓦雷德说道——说起来，自从身边有了那个面色苍白的女人之后，拉姆的价值似乎就下降了许多……不，应该说，不单单是拉姆，瓦雷德身边的绝大多数人的价值都下降了许多。

　　包括他的三个妻子，爱丽丝，莉莉娅和安妮，他的姐姐伊莎贝拉，他的宠物艾尔莎和女仆玛雅——这个面色苍白的女人通常能够身兼数职，满足瓦雷德的绝大多数欲望。这自然而然的引起了这些人的不满和怨愤。

　　或许是察觉到了这个错误吧。大概是在行进到了卡拉克-卡拉克之后。瓦雷德就改变了他的态度。尽管还是做什么事情的时候，都带着那个叫凯蒂的半亡灵。但是与其她女孩子的互动却变得更多了……各种意义上的。只是这并没有让女孩们完全安心，因为……怎么说呢，作为瓦雷德的枕边人。女孩们都能够感觉得出，瓦雷德现在的状态很不对劲。

　　有些大脑比较简单的女孩可能认为，这是因为战争的压力，以及胜利后所获得的兴奋感。但是比较聪明，或者说知道的比较多的女孩——爱丽丝和艾尔莎两个人却并不这么想。

　　非常担心，非常担心……但是毫无用处。

　　“如果他真的……我绝对会杀了他。”艾尔莎不止一次在心里面，这样子自己对自己说。不过每一次，当她看到瓦雷德那深邃得无法形容的双眼之后，那心情便烟消云散了……

　　大概已经没有机会了吧。

　　“嗯，的确不错。”

　　瓦雷德一边分心操纵火炮部队，一边分出魔力去构筑魔力结界，这一会儿却是没太多心思搭理拉姆——他的巫妖王座还需要一段时间才能运输到最前线。

　　当然了，虽然说，实际上没有那宝贝的加成，瓦雷德的魔力也不会弱到这种程度——但是谁让他在这之前为了显摆，花了太多魔力去吓唬巴格曼和克里格两个矮人呢？


第三十二章 暗算

　　西尔凡尼亚单方面的炮击持续了大概两个小时。西尔凡尼亚的亡灵炮手们机械而刻板，但是素质却是极高。在他们的操纵下，总共一百五十余门比一般步兵炮口径略大，可以媲美攻城炮的各式类型的要塞炮轮番轰击。将矮人要塞裸露在外的炮台打得惨不忍睹。

　　尽管用巨石堆砌起来，并且用魔法加固过的炮台，并不会如此简单的被轰塌。但是横飞的砖石，跳弹以及曲射进掩体内爆炸的开花弹，却仍旧给矮人们带来了惨重的伤亡。一些珍贵的——当然也不知道接下来能否使用了的火炮，也因此被炸坏。

　　这样被动挨打的形势，让矮人们分外不满。他们原本期望着西尔凡尼亚的火炮在经过几轮轰击之后便平息。而后派遣步兵进行攻城战——这也是现阶段，旧世界最流行的攻城方式。火炮压制，然后步兵冲锋，占领要塞。然而，他们没想到西尔凡尼亚的吸血鬼们竟然这么沉得住气。一口气轰击了这么久。

　　无法忍耐的矮人们纷纷请战。克里格与巴格曼两个矮人也不满这样被动挨打的局势。便选出了一批矮人双手斧战士。在稍作考虑之后，又增加一批矮人碎铁战士，以增强攻击力。

　　“你们的目标是那些火炮！冲锋，然后把他们的炮门钉死！敌方选择的炮兵阵地位置非常不错，它的周围并没有太靠近了的隧道出入口。所以，你们必须要冲锋将近三百米，突破那些邪祟的亡灵的重重阻拦，才能够完成这次任务，这其中难度可以想象。这是一场肯定会上伤亡惨重，甚至全军覆没的攻击。你们要用你们的鲜血，你们的性命来捍卫卡拉克-卡拉克，捍卫矮人的荣耀！”

　　在战前，在火炮划过天际的刺耳声，以及剧烈的爆炸声中，克里格王子这样对他们说道。回应他的是入选突击队的矮人们坚定地眼神，以及低吼着的誓言。

　　就这样，这批矮人战士沿着隧道逐步向着山峰之下，通向卡拉克-卡拉克外围的甬道移动。在这黑暗的，复杂的犹如迷宫一般的地底隧道网路中，矮人战士们快速的移动着。

　　他们熟悉这里的程度，就好像是在自家后院里一样。完全不会被黑暗，或者多的惊人，看起来也差不多的岔路口所迷惑。因而，他们很快便到达了预定的攻击地点，用炸药掀开了隔绝隧道入口的岩石，然后蜂拥而出，高举着锋利的双手斧，沉重的长柄战锤，向着那些侧对着他们的，看起来毫无准备的亡灵们发动了冲锋——

　　“去死吧！你们这些邪恶的亡灵！！”矮人们一边怒吼着，一边挥动战锤，战斧。将一个个挡路的骷髅士兵砍，砸得散架。一切看起来都进行的非常顺利。

　　才怪。

　　在轻易击破了一层亡灵部队之后，矮人们继续向前，同时遇到的阻力也更大了一些。这一层的七、八个连队，接近一千名亡灵士兵已经做出了反应，调转方向，结成阵型以防御他们的进攻。这稍微给了他们一点压力。

　　不过最终，矮人战士们还是顶着枪弹与弓箭冲到了亡灵的阵列前面——这其中，他们身上的精良而厚重的板甲起到了很大的作用。

　　而在近战中，矮人们便能够获得极大地优势了——他们矮壮的身体中蕴藏的力量，几乎与一头兽人相媲美。而他们的装备，相互配合的程度以及训练程度甚至犹有过之。挥舞着战斧，战锤的矮人们很快又突破了这一层以枪矛组成的阵列——之后便遇到了最为糟糕的情况。

　　总共二十门装填过霰弹的大口径火炮，以及一千名手持速射步枪的古墓守卫组成了偃月阵型，正对着冲过来的矮人们……

　　自然，这一切都在瓦雷德的计算之中，被他命名为“鹰眼”的监控装置，早已经将矮人突击部队的一举一动看了过去。在先前的两支骷髅部队都只是诱使对方，误认为自己没有防备的诱饵道具罢了。

　　凭借着自己高明的统御能力，以及亡灵部队绝对的秩序性，瓦雷德不动声色的，在尽可能短暂的时间内完成了这些布置。速度快到让卡拉克-卡拉克城头几千几万对眼睛愣生生的看着，却根本来不及反应，提醒一下自家部队的地步。

　　“该死！快让突袭部队回来！对方发现他们了！”在卡拉克-卡拉克的炮台上，巴格曼气急败坏的大喊大叫着，好像觉得凭他的大嗓门，就能让在无限嘈杂的战场上，奋勇拼杀的矮人战士们注意到一样。

　　“没用了……”与他相比矮人王子克里格冷冷的这样说道：“赶不上了。”

　　“王子殿下！”巴格曼转过头去，对着克里格大喊道。不过很快，他便看到了克里格紧紧咬住的，已经见红了的嘴唇，以及死死握紧的双拳。

　　当时，巴格曼就明白了这位矮人王子的心意。派遣突击部队的命令是他下达的。论不甘心，说内疚。他肯定要比自己的感情强烈得多——然而，然而现在这种情况说什么都没有用了。亡灵实在是太过狡猾，他们根本救不了那些突击部队。只能够看着他们惨死。

　　想到了这里，巴格曼暗暗叹了口气，想要开口安慰他，却又不知道从何说起。再看那战场上。火炮的轰鸣声伴随着快速步枪连续不断的射击，霰弹和铅弹构成了一张极为致命的火力网。在新式火药武器强大的杀伤力下，矮人们引以为傲的坚固甲胄，所能起到的作用极为有限——不，应该说，几乎，根本起不到什么作用。

　　“看着吧，记住这次的教训，记住我们之间的仇恨。”巴格曼最后说出了这样的话，而后转过头去，与克里格一起看着他们的军队，那些勇敢的矮人战士悲壮的冲锋，而后被好像牲口一样的屠杀一空。

　　在霰弹与铅弹构成的火力网面前，所有的矮人战士——包括那些精挑细选出来的，战斗力出众的矮人碎铁战士在内，全都好像触电一样一个颤抖，然后便倒在了地上。这些甲胄破碎的矮壮尸体铺了一路。一直延伸到了亡灵的火器部队的前方。

　　“那个家伙究竟在坚持什么呢？真是奇怪啊，哈哈哈……”

　　眼看着最后一个矮人战士——左膝的膝盖骨被整个敲碎，胸口的甲片支离破碎，战斧丢掉，甚至一只眼睛都被打烂的矮人战士，仍旧步履蹒跚的向着己方阵地前进。西尔凡尼亚大公完全没有任何触动。或者认为对方是个勇士，肃然起敬的感觉。

　　他只是眯着眼睛，微微冷笑。同时在心中放肆的狂笑，丧心病狂的嘲弄着这个螳臂当车，愚不可及的白痴。

　　总共三千人的矮人部队，卡拉克-卡拉克少有的一支精锐的突击部队，就这样在这场毫无意义的进攻战斗中，被瓦雷德暗算，然后好像野狗一样被宰杀。

　　在这之后，卡拉克-卡拉克士气稍沮。瓦雷德自然不会放过这个机会。马上，在他的调度下，五头由石像鬼护航的亡灵巨龙升空。向着卡拉克-卡拉克冲了过去，从空中对着卡拉克-卡拉克的各处炮台狂轰滥炸。

　　卡拉克-卡拉克尽管被矮人们视作天下第一等的坚固要塞。但却仍旧患有与同时代的要塞相似的毛病——那就是对于从空中袭来的威胁的抵抗能力极低。那些炮台背靠山体，周围都是巨石堆砌成的坚固，倾斜的壁垒。然而上面却并没有盖盖子。裸露出来的炮位，从上空中发动攻击却是简单。

　　而现在这个年代，防空用的高射火炮尚未问世。或者使用魔法攻击装置足以应对这些威胁。但问题是矮人们摒弃被他们看做“原始”、“古老”的魔法，他们自己的符文魔法却必须要“媒介”才能使用。这半吊子的做法使得他们对于高空中飞行的巨龙毫无办法。刹那间便被少平了几座。

　　“火枪！快，还有速射枪！把速射枪抬出来！！”

　　眼看着天空中巨龙肆虐，矮人们或者举起盾牌来防御，又或者四散奔跑，找地方掩护。那些矮人队长们只便这样大声喊叫着，而后，大批手持大口径矮人步枪的雷鸣者跑出了要塞，来到了炮台上。

　　只是，矮人的火枪更注重威力与射击速度。大口径步枪的威力极强，射击精度与速度也不差。但是射击距离却差了许多。偶尔能够得到几个飞得低的石像鬼，然而对有着大批石像鬼掩护的巨龙，却是毫无办法。

　　“弩！用弩！游侠们出动！”巴格曼眼看着火枪劳而无功。便马上命令他麾下装备精良重弩的游侠部队上前。同时，抬着下面用三脚架支撑的大型枪械，被矮人们称之为“速射枪”的特殊武器的操纵手，也出了来，并且以最快速度部署了这些火器……


第三十三章 底蕴

　　矮人游侠们使用的，是沉重的，精钢质地的。长达一米二，挂有三副弩弦的精良重弩。其杀伤力不容小觑，并不比一般火枪差，精度更是犹有过之。而其射程更是超越火枪一倍以上，抛射的话，向空中射出两百五十米距离也并非难事。在矮人游侠们出阵之后，一阵弩箭射杀过去，天空中顿时响起无数声惨嚎。那些飞得低的石像鬼们一一中箭，而后被箭矢中附着的正能量粉碎了核心。哀鸣着跌落下去。

　　“矮人的符文魔法的确不差。不过比起孤所拥有的亡灵巫术，却是不入流了。”瓦雷德眼看着那些石像鬼噼里啪啦的落下去，在卡拉克-卡拉克坚固的山体上撞了个粉身碎骨。心中暗暗冷笑道。

　　正如瓦雷德所想的一样，矮人游侠部队对于石像鬼杀伤力强劲，不过对于亡灵巨龙却是有些无能为力了。那亡灵巨龙本身便拥有极强的魔法抗性，再加上吸血鬼们刻印在它们骨骸上的魔法纹路，即便是高等级魔法连续轰击也奈何不了他们个，更不用说这些弩矢。

　　那些附着了少许秘银的弩矢根本射不进亡灵巨龙身前，便被附着在巨龙周身的阴冷灵气绞得粉碎。

　　“不行！”巴格曼眼看着己方游侠部队没办法对付对手，只好将期望寄托在了“速射枪”上面。

　　虽然名称类似，但是实际上，矮人们所设计制造的这种火枪与瓦雷德所设计制造的速射步枪完全不同。并非单兵武器，而是一种强大的火力支援武器。

　　放在三角型支架上的这种火器远远的看上去，与一般的小型火炮没有什么区别，不过仔细一看便能看出不同来——那形成了一个圆柱体的并不是单独一根炮管，而是六根被铁柱固定在一起，捆绑成了圆柱形的枪管。

　　它的尾部封闭并装有撞击火帽。矮人射手通过摇动曲柄，可以带动沿圆周均匀排列的枪管旋转，装满弹药的弹膛从供弹料斗中进入到每根枪管后面的闭锁槽中。当枪管转到某个特定位置时，击针将弹药击发。而枪管转动到另一位置时，射击后的弹膛退出机枪。弹膛可以重复使用，枪管旋转一周可完成6发弹药的装填、击发和退弹，每分钟达到了两百发的射速。

　　这便是被矮人们称之为“速射枪”的恐怖火药枪，矮人们最新锐的杀戮兵器。

　　在这之前，矮人们不遗余力的研究这种恐怖的，这略显笨拙的武器，本是用在对抗数量众多的暗夜哥布林用的。而且这东西也的确在控制害虫数量这个方面做出了卓越的贡献。在无数次防守作战中杀的暗夜哥布林哭爹喊娘。

　　不过，因为无尽山脉糟糕的交通状况，矮人们对于外族的戒备心，以及卡拉克-昂叟的地理位置。这种已经问世了有些年头的杀人机器仍旧不为世人所知。虽然看不起其它种族“不够成熟”的制造技术。但是矮人们还是很担心，这种技术流传出去会被人效法，然后世界上再没有什么枪剑刀戟。只有大堆大堆的火枪突突突突突……

　　所以，如果可以的话，矮人们也想要一直保存这个秘密下去。所以，在这种“速射枪”问世后，矮人们便把它当成了最高机密，并且规定，只有在对抗绿皮，暗夜哥布林这些无知愚昧的野兽的时候，才能够使用这些武器。

　　但是这一回没办法了。矮人王国没了的话，这好东西再藏着有什么用？！

　　因此，在这一轮对抗混沌矮人，西尔凡尼亚联合进犯的战争中，矮人至高王索林·葛路德彼尔也不是优柔寡断之辈，当即便放弃了这条不合时宜的禁令，并且在与混沌矮人的会战中带去了近两百台这样的“速射枪”，给予了混沌矮人极大地杀伤。

　　说起来，这也是混沌矮人乘兴而来，却在矮人大军的严防死守下损失惨重的原因之一。

　　在经过一阵调整角度，瞄准过后，矮人的速射枪开始喷涂弹丸，径直连成了一条直线的钢头弹丸嗡嗡得向着天空中一条巨龙射了过去。猝不及防下，那亡灵巨龙一下子吃了大亏！

　　二十架矮人速射枪一齐开火，从各个角度瞄准了一条巨龙狠狠地打过去。那亡灵巨龙智慧不低，却太过自大。本以为对手就这么点招数了，所以没有太过在意——之前几百几千矮雷鸣者，哪个发出来的动静不比他们大？但是结果呢？呵呵呵……

　　就因为这样的自大，这头巨龙付出了惨重的代价——那二十道弹幕径直射了过来，做工精良，上面附着着特殊的魔法符文的子弹直接无视了巨龙外围的灵体防御，直到这时候，那头亡灵巨龙才察觉到了不对劲，猛地一煽动翅膀，便想要再上升一点。然而巨龙速度再快，却也快不过子弹去。那二十道径直连成一线的弹丸还是直接射在了巨龙的骨骸之上。

　　那巨龙当时便被打的骨片横飞，子弹上所附着的正能量肆意侵蚀巨龙的亡灵根基。剧烈的痛楚让巨龙浑身发颤——这是它在改造为亡灵无数岁月之后，第一次产生了这种感觉。

　　它奋力升空，却还是慢了一步。矮人速射枪的操作手瞄准了它的骨翼与身体连接处，疯狂的射击。将那里的骸骨打得支离破碎。那巨龙左侧骨翼一下子被打断了一半，再飞不动。便哀鸣着迅速下坠，最终撞在了卡拉克-卡拉克的山崖上。发出了令人牙齿发酸的“彭！”的一声。

　　随后，那巨大的身体从山体上直接滚了下去。最后摔到了山脚下。原本高贵，华丽，散发着无穷威能的巨大身躯，这一会儿已经被折磨的破破烂烂的。不过那亡灵巨龙生命力着实惊人，即便是这样也并没有死亡。仍旧挣扎着，连滚带爬的向着西尔凡尼亚军阵方向逃去。

　　然而矮人们怎们会错过这个痛打落水狗的机会？这巨龙随即成为了数十门矮人火炮的目标。在连续不断地炮轰中，那巨龙不甘心的停止了爬行，灵魂破碎，骨骸失去了亡灵魔力的保护，随即被炮火轰击成了无数的渣滓……

　　眼看着巨龙坠地，身死一众矮人忘情欢呼。而其余亡灵巨龙吸取教训，马上升空幸免于难。不过在高空中，它们想要向地面发射龙息，却是需要更多地魔力，并且准确度也并不是很高。这空中袭击的战术，说是因此被破解了也不为过。

　　“该死的！那是什么东西？”瓦雷德身旁，一众吸血鬼军官眼看着己方引以为傲的最终兵器，就这么被对方的“子弹”给扫了下来，都惊讶的不知道应该说什么才好——这简直，简直，简直就是……无法形容。

　　“一个时代到来了。”

　　与一众吸血鬼军官不同，瓦雷德表面上不动声色，但是心里面却在兴奋的呼喊着——他的眼力要比其他吸血鬼军官强得多，看得清楚，比起那些看似威猛的速射枪，那些经过特殊处理的子弹，恐怕才是杀死亡灵巨龙的罪魁祸首。然而瓦雷德所看重的并非是这个东西，是枪械，速射步枪——不对，应该说是机枪，没错，那个东西肯定是机枪没错。能够在短时间内以如此速度连续射击。这种东西所代表的意义，瓦雷德再明白不过了！

　　“不愧是矮人，竟然连这种东西都有，看起来，孤的确不虚此行。”

　　瓦雷德心中暗暗冷笑，随即下令道：“第二梯队，出动！小心敌人的火枪！所有吸血鬼军官务必使用元素属性的物理防御结界，并且注意躲避！切记！”

　　随着瓦雷德一声令下，总共三百余名吸血鬼军官，便引领者两万七千幽灵士兵向着卡拉克-卡拉克冲了过去。那速射枪虽然威力无穷，但是毕竟数量太少。更兼之空域广阔，乃是平面形式的地面的无数倍。有些操作速射枪的矮人士兵，的确把主意打在了吸血鬼军官身上。

　　但是一则吸血鬼军官们已经有所准备，二则矮人们先入为主，仍旧使用着理论上对于吸血鬼有着很大杀伤力的正能量子弹，却不知瓦雷德早就有了吩咐，要对方使用地水火风“元素”属性的攻击。所以最终效果不佳。

　　倒是将目标定在更弱，数量更多的幽灵士兵的速射枪操纵手，得到了不错的战绩。那些附着着正能量的子弹只需要一发，便能够让幽灵士兵烟消云散。幽灵部队在冲锋的途中，总共损失了接近一千名士兵。

　　“如果是在平原上，在地面上进行的守备战争的话，那么这些机枪能够取得的战绩肯定更加让人心动。”瓦雷德心中这样想着。便继续指挥着幽灵部队进攻。

　　在幽灵部队即将降落在炮台上之前，矮人们迅速将他们的速射枪回收，想必是不想要让这些先进的武器装备落入亡灵的手中。


第三十四章 卡拉克套娃

　　在那些矮人速射枪被抬回到山地要塞内之后，取代了他们的位置的，是大批的矮人部队。火枪手在最外围，第二列是持双手战斧的矮人斧兵，而后便是数量众多，持斧盾的矮人步兵了。尽管兵种种类并不是很多，但是搭配却非常经典。除了以火枪取代了重弩之外，这阵型与千百年前，在古典时代矮人们所布置的重步兵阵列并无不同。

　　“非常有趣儿。”瓦雷德眉毛一挑，便露出了笑容来。这支全副重甲，防御力，攻击力，冲击力，韧性都极佳的部队，在古典时代，那诸种族皆处于蛮荒的时期的确是无敌的。不过现在么……

　　在瓦雷德的命令下，幽灵步兵们在飞临矮人的半空之后，并没有径直降落在炮台上。而是漂浮在距离地面大约三米处。封存在他们体内的超长枪，长戟与长矛便被他们取了出来。对着地面上的矮人士兵们就是一阵猛刺猛砍。

　　西尔凡尼亚标准的超长枪有两种规格，一种四米，另一种六米。长戟为二点七米，长矛二点二米。不过无论哪种长度的兵器，哪怕是通常要搭配盾牌才能使用的矛的长度，也并非手持最长不过一米二的双手斧的矮人们能比的了得。

　　长度……不对，应该说，身高的问题一下子就显露了出来。除了火枪手们还可以稍微起到一点作用之外，其余的绝大多数矮人士兵都够不到西尔凡尼亚的幽灵士兵。只能单方面的被漂浮在半空中的对方虐杀。

　　说起来，身高的确是矮人们的一大心病。就好像是有些嘴碎心损的人类所说的笑话一样：你再嘲笑矮人的身高，小心他愤怒的跳起来，一拳打在你膝盖上，让你痛的一下子从椅子上站起来……当然，如果谁敢在矮人面前说这个笑话的话，那就真的要做好被矮人的铁拳狠狠揍一顿的准备了。

　　不过很明显，瓦雷德并不畏惧这个世界上的任何一个矮人或者混沌矮人。在战况极佳，忍不住露出笑容之后，瓦雷德便将这个笑话讲给了周围的吸血鬼们听。

　　同样很明显的，倘若是在这之前，接受过古板的传统教育的吸血鬼军官们，说不得会因为瓦雷德的这些言辞而觉得尴尬。不过现在却不同了，在瓦雷德的暗中怂恿下，彻底接受了民族主义和沙文主义，社会达尔文主义的吸血鬼军官们听了之后，全都露出了心领神会的笑容来。并且含蓄的对那些矮人——矬子们表示了不屑。

　　矮人们完全没有想到，亡灵们竟然能够用在这样的方式，在己方部队无法攻击到的地方从容击杀己方士兵。眼见得头顶枪戟乱刺乱砍，弄得矮人们眼花缭乱，却没有办法。

　　矮人们只能挥舞着战锤，战斧与盾牌拼命格挡。除此之外毫无办法。而幽灵们则会瞄准机会，在对方反应不及的时候，以高机动力绕到对方侧翼，然后向着甲胄与头盔之间，裸露在外的要害脖颈猛刺下去。以此击杀矮人士兵。

　　这样的战术让矮人们强壮的身体，精良的甲胄，严密的组织全都无效化了。而矮人们一时间找不到应对的方法，端的是伤亡惨重。巴格曼和克里格眼看着这个情况，便命令矮人们陆续撤退，而山地要塞之中，更多的矮人重弩兵，矮人雷鸣者以及矮人游侠，这些拥有远程攻击手段的士兵涌了出来，以重弩火枪对抗近在咫尺的亡灵部队。

　　但是还是不行。毕竟无论是火枪还是弩，都需要一定的装填时间才能够使用。为了能够从容的装填弹药，与敌人保持一定距离，或者拥有足够强的守备，援护部队，这才是远程兵种作战的正途。像是这样子，在近距离内与亡灵士兵们作战，却完完全全是个败笔。

　　亡灵士兵们的攻击频率超过对方十几倍，甚至更多。他们的进攻足以干扰到矮人士兵装填弹丸的战术动作。

　　在这种情况下，矮人部队完全无法与幽灵战士争锋。伤亡比率通常都维持在五比一，乃至更多。气急败坏的矮人们真的挥动着手中战斧蹦起来，却每每被幽灵们躲过去。那些尚存一丝智能的幽灵们，因而发出了放肆的奸笑声，让矮人们愈发愤恨，却又毫无办法。

　　战争进行到这种程度，这样干挨打不能还手的处境，让矮人们无可奈何。在与巴格曼稍微商量了一下之后，克里格便下达了命令，弃守炮台，进入卡拉克-卡拉克要塞内部，再与亡灵部队一争高下。

　　“放弃了外围了么……不过也难怪，在这种情况下除了被动挨打之外再无办法。果断一点放弃才是正确的。不过因为外围的弃守引起的士气下降，以及其他方面的问题，对于矮人们来说也是非常严重的呢……哼。”

　　通过天上的兀鹫，瓦雷德看到了矮人们从各处炮台撤退的状况，随即命令幽灵部队继续前进，进入到要塞内部去——然后，在追击那些矮人们，经历了一段并不算长的甬道最后，幽灵们便进入了要塞的主体内——那是被掏空了的，距离外壳大概有大概三十米远的……要塞？

　　“那是什么东西？！”通过幽灵们的眼睛，瓦雷德看到了，就好像是缩小了一号的卡拉克-卡拉克一样的建筑物。随即明白了这座要塞的构造原理：

　　矮人们将整个卡拉克-卡拉克的山体掏空了大概三十米，而后在全新出现的，小了一号的山体上重新布置了一套防御体系。从外面看，卡拉克-卡拉克是一座完整的山。但是里面的情况，却是好像俄罗斯套娃那样，一层山壳子套着一层的构造。山体之间以吊桥连接起来，便形成了卡拉克-卡拉克的全部特征。

　　“这些矮人到底在想些什么啊？！竟然把山整个掏空了——而且，而且还不只是掏空了一层。这些混蛋在全盛时期究竟有多大的能量啊？！”瓦雷德心中感慨。

　　而也就是在他感慨的这一会儿，那小一号的卡拉克-卡拉克上枪弹箭雨铺天盖地一般，向着幽灵部队射击了过来。而大一号的卡拉克-卡拉克内壁上，也有不少凿空了的石窟一样的掩体在发射弹丸弩箭。这样造成的交叉火力，让夹在中间的幽灵士兵们无处可藏。

　　因为空间不够，所以这小一号的卡拉克-卡拉克以及卡拉克-卡拉克要塞内壁，都没有安置火炮。取而代之的是数量众多的速射枪，较老式的小口径风琴炮以及重型城防弩机。这些机器，以及大批的矮人雷鸣者，矮人重弩手组成了密集的弹幕。将所有闯入其中的幽灵包裹在其中。在此起彼伏的尖啸声中，幽灵们被密集的弹幕打的好像筛子一样，消散在空气中。

　　“撤退。”

　　眼看着这种情况，瓦雷德冷哼了一声，随即命令幽灵部队撤退。矮人们重新追了出去，准备趁势攻占炮台。却又遭遇到了幽灵部队的反击。与漂浮在半空中的幽灵作战，矮人实在不是对手。随即又被压制住，退了回去。

　　就这样，矮人们冲不出来，幽灵兵团也冲不进去。战局就这样陷入了僵持之中。这一天，也就这样过去了。

　　在接下来的一段日子里，亡灵部队与守备卡拉克-卡拉克的矮人们又进行了多次较量。在瓦雷德的调度下，亡灵部队试图从炮台处攻入卡拉克-卡拉克的企图一直没有休止。在幽灵部队伤亡惨重的情况下，大批精锐的古墓守卫，以及大批的坚固盾牌被调遣了过来。瓦雷德试图用这些重装步兵强行冲破矮人们的火力网。

　　不过最终，在损失了不少兵力，眼看着即将到达卡拉克-卡拉克内侧的要塞时候，矮人们却用战斧砍断了连接内外两侧的吊桥。彻底放弃了外侧要塞的同时，也让亡灵们损失了大量的兵力。

　　当然了，除了防守之外，矮人们也尝试过进攻。通过山体内部的隧道网，矮人们向占据着外层炮台的亡灵们发动过几次气息，通过地下的隧道网，要塞外的亡灵发动奇袭。不过这些战术完完全全被亡灵们破解了。

　　通过鹰眼装置，矮人们的一举一动都被吸血鬼掌握着。无论白天还是夜晚，每一次奇袭都会被早有准备，严阵以待的亡灵部队打得惨不忍睹。一来二去，矮人们也开始了解到，亡灵们拥有着能够见识他们军事行动的办法，便停止了这些愚蠢的奇袭。

　　双方，就这样继续维持着不胜不败的局面。这对于矮人们来说还稍微好一点。毕竟他们是守备方。只要能够守备住卡拉克-卡拉克就是胜利。但是对于西尔凡尼亚的吸血鬼们，特别是他们那位好大喜功的大公来说，却绝非好事。

　　在通常的战术达不到效果之后，瓦雷德随即做出了决定，准备使用一些“非常规”的手段，来获取胜利。


第三十五章 无所不用其极

　　十一月份，严冬降临无尽山脉。大雪一降就是十几日。不过这并没有影响到卡拉克要塞内外，攻守双方大部分的军事行动。吸血鬼们体制极佳，更有魔法保护，亡灵不惧寒暑。而在卡拉克-卡拉克山体内的矮人们有山壁护卫着，也同样感觉不到严寒。所以，尽管大雪纷飞，群山之间银装素裹。但亡灵与矮人之间的战争，仍旧在煞风景的进行着。

　　在瓦雷德的命令下，大批的工蚁被调遣到了炮台上，他们将在卡拉克-卡拉克外搭建的简易工事全部拆除，而后用这些建筑材料在卡拉克-卡拉克的内壁出口处修建前进基地与掩体。

　　在忙碌了十几天，付出了数百具工蚁被射杀的代价之后，这些出口处被扩大，延伸，改造成了较为坚固的掩体与炮台。亡灵方面随即将缴获的矮人火炮拖拽进来。向着内侧，小一号的卡拉克-卡拉克要塞，以及卡拉克-卡拉克内壁上的掩体工事进行炮击。同时，大批手持新式速射枪的古墓守卫，手持火枪的骷髅火枪手也推进到了这些工事处，借助掩体与矮人弩手，雷鸣者们相互射击。

　　亡灵方面拥有火炮，同时古墓守卫的步枪优秀，矮人们却拥有地利，其工事掩体并非亡灵们十几天粗制滥造的东西能媲美。并且数量更多，还有有转轮式机枪协助。双方差不多拼了个平手。

　　卡拉克-卡拉克内便这样没日没夜的枪炮齐鸣。双方完全不吝惜弹药——亡灵们有着全套的后勤运输体系，矮人们更是可以用地下兵工厂自行生产弹药弩矢。

　　每天每天都有不少矮人战士被轰成了肉酱，或者打成了筛子。也有不少的亡灵士兵被射杀。双方的损耗同样严重。不过瓦雷德却并不害怕——对于他来说，亡灵们不过是武器，消耗品而已。死再多也不心痛。不过矮人们就不行了。八万守军，死一个就少一个。死哪个都心痛。

　　双方士兵现在，所要做的便是在自己的枪械，火炮或者弩损坏之前，又或者自己阵亡之前，尽可能多的向对方的阵地倾泻弹丸与弩矢。卡拉克-卡拉克外壁与内侧，不到三十米的空气早已经被数不清的子弹烘烤的炙热，被无数的硝烟污染得几乎无法呼吸。

　　封闭的山体，那极差的透气性使得卡拉克-卡拉克要塞内的污浊空气无法排泄出去。就这样，在半个月高烈度的战争后，要塞内的环境，便变得比许久没有清理过的烟囱还要糟糕。

　　被亡灵们好像王八一样堵在要塞内糟糕的战况，以及这憋闷的，散发着极大的噪音，令人疯狂的战场，即便是坚韧的矮人们也觉得难以接受。倘若不是使命感与荣誉感支撑着他们。恐怕他们早就已经坚持不住了。或许，如果换一批人来守备这座要塞的话，他们已经毫不犹豫的投降了。

　　而这场战役，也因此被矮人们称呼为“活地狱”，并且自嘲为“烟囱里的老鼠”即便是打老了仗的游侠首领巴格曼，也对这样的情况表示非常吃惊，他感慨着：“我这辈子从没有经历过如此糟糕的一场战争。那些亡灵都是冷血的机器，操纵着亡灵们的吸血鬼则是一群神经不正常的疯子。”

　　矮人们难以接受这些情况，但是亡灵们却完全没有这一方面的顾忌。即便是再糟糕的情况，他们也能保证发挥百分之百的战斗力。就这样，在连续一个月的轰鸣与对射之后，十二月份，矮人守军愈发显得力不从心了。

　　听着要塞外连续不断的枪炮声，已经好一段时间没有好好睡一觉了的克里格和巴格曼相对苦笑。战争的折磨让两个本显得矮壮的矮人战士变得形容枯槁。

　　战争打到了这份上，到现在除了坏消息之外，就只剩下坏消息了。八万矮人大军打到现在，死了快三万，战斗力却是削减了大概七成。如果不是靠着坚固的要塞以及弓弩火枪组成的火力网，恐怕这一会儿要塞就要失守了。

　　而除此之外，更糟糕的一件事情便是储备粮食的消耗问题。在一开始，没有经验的克里格将战时所需的粮食，理所当然的和平时所需的粮食相等。却没想到战争这种消耗体力的活所需要的粮食份额要比平时多得多。因此计算上出现了一些错误。

　　尽管在这之后，巴格曼很快发现了这一点并且予以纠正。但是那些粮食——被平民们消耗了的粮食却再找不回来了。同时，降低了平民们的粮食配给份额，也使得那些平民们，特别是居住在卡拉克-卡拉克的人类们怨声载道。伴随着越来越见不到希望的防御作战，暗无天日的生活，以及糟糕的空气，这一切使得人类难民坚持不下去了。

　　一般而言，在人类世界——无论是西格玛帝国还是巴托尼亚，提利尔或者斯基夫。一场战争打到现在，守备方就应该考虑一场体面的投降仪式了。但是矮人们尽管疲倦困窘，却并没有一丝一毫想要投降的迹象。人类难民们以己度人，却是觉得矮人全都是傻子。

　　既然矮人都是傻子，那么“聪明的”人类，跟他们分道扬镳，也就不是什么不可饶恕的事情了。近一段时间内，人类难民之中，几个比较有声望的家伙私下里串联，密谋着，说不得就要对矮人守军不利。只是目前这个迹象还不明显，矮人们并没有察觉罢了……

　　而除此之外，更加糟糕的则是这场战争对于卡拉克-卡拉克本身的破坏。一个多月的狂轰滥炸，使得本身就是一层壳子，而且还被矮人们用办法凿穿了的山体出现了许多的裂纹。说不得再这样打下去，这座卡拉克-卡拉克亡灵夺不走，矮人们也守不住。就得这么毁了。

　　再有，最后一件事情，便是有关援军的问题。北方，正在与混沌矮人挣命的矮人至高王索林，听说本国的卡拉克-赫尔被亡灵吞并，而后那些亡灵们又对着自己的首都卡拉克-卡拉克发动进攻，肺都快气炸了。甚至几次三番想要不管不顾的丢下混沌矮人的大军，回援卡拉克-卡拉克去。

　　当然，最终，这位至高王到底没有这么做。而是组织了一支包括五百名巨胡战士在内的精锐部队，交给了他的好友，白矮人葛朗姆·布林戴尔。并且任命他为卡拉克-卡拉克方面的总指挥官。要他带领部队援助卡拉克-卡拉克。对抗亡灵大军。

　　同时，矮人至高王还命令卡拉克-昂叟方面派遣一支部队，自东向西发动攻击，以策应白矮人的主力。

　　这个战略还算是不差。尽管比起瓦雷德每每出人预料之外的恐怖战争艺术差了很多，但是也算得上中规中矩。针对现在这个情况来说，不差了。

　　但是想要凭借这个，来和这个世界上最恐怖的战略家之一比拼，的确太过勉强了。

　　瓦雷德早已经料到了对方的意图，在这之后，便嘱托岳父奥拉赫，率领血龙骑士团一部，以及一支亡灵军队北上。去拦截白矮人葛朗姆。同时亲帅一支幽灵部队，以及吸血鬼军官一部，连续行军一日夜，直接赶上了卡拉克-昂叟方面派出的援军。从天而降的亡灵部队直接将矮人援军截成几段。分割开来，而后肆意屠杀，一天之后，尸横遍野的卡拉克-昂叟方面军彻底崩溃。

　　北路援军被挡，东路援军更好，直接被杀了个精光。卡拉克-卡拉克至此成了一座孤城。

　　巴格曼和克里格两个人就这么坐着讨论，越讨论越是灰心丧气。却是不知道该说什么，作什么才好了。

　　巴格曼看着这情况尴尬，便提意见说，出去巡视一下好了。克里格一想，尽管外面全都是刺鼻呛人的硝烟味。但是好歹比枯坐在这里好多了。便点头同意了巴格曼的提议。

　　正当两个矮人准备出去的时候，却看到不少矮人捂着口鼻跌跌撞撞的向他们跑了过来。再听外面，枪炮声似乎也稀疏了不少。两个矮人顿时大惊失色，大声问道：“究竟是怎么了？！”

　　“毒，有毒……”被他们一把拉住的矮人这样断断续续的说了一句，而后便一翻白眼，跌倒在地，再看时候，却是已经死透了……

　　与此同时，卡拉克-卡拉克城外。在瓦雷德一声令下，针对卡拉克-卡拉克的总攻开始在了。在阵列前，瓦雷德面色平静，就好像是在诉说事实一样，对他的下属们说道：

　　“今天是通用立法两千三百三十二年，十二月十五号。明年的今天，便是西尔凡尼亚占领卡拉克-卡拉克的胜利纪念日。而八个月之后，我们便会选定一天，作为矮人王国的和平纪念日。”

　　随后，十五万幽灵部队进入毒瘴弥漫的卡拉克-卡拉克之内，准备将矮人王国最后的一点守备力量杀光。


第三十六章 两个理由

　　正如同之前说过的那样，在常规战术起不到作用的情况下，瓦雷德决定使用一些超出常规的，有趣的战术。比如说一些在刺鼻的硝烟的气味掩护下，让矮人们难以察觉到的有毒有害气体什么的……

　　而结果表明，在空气混浊，让人头脑发晕的封闭空间内，使用毒气进行攻击是极为有效地。当天白天开始，亡灵们便开始使用特制的炮弹向卡拉克-卡拉克内射击，随后矮人们开始觉得恶心，头晕，不适。不过他们多半把那当成了因为疲倦以及空气混浊所造成的结果。所以，当他们开始正昏厥，四肢抽搐着猝死的时候已经来不及了。

　　在听到对面的炒豆子一样的枪响声越来越稀疏，射过来的弩矢弹丸也越来越少之后。亡灵部队顺势发动了攻击，几乎毫无阻碍的进入了卡拉克-卡拉克。这些家伙不需要呼吸，进食，饮水。甚至连思考都不需要。自然不会害怕什么毒气。而吸血鬼们也针对这些毒气做了预防措施。同样不需要害怕什么。

　　固守了近两个月之久的卡拉克-卡拉克因而沦陷了。

　　“我，我们的家园……我们的……荣耀……”

　　在拖着沉重的身体，与进犯而来的亡灵们鏖战半晌之后，矮人游侠首领乔瑟夫·巴格曼最终体力不支，倒在了地上，临死之前，这个矮人战士大声哀嚎着，并非为了自己，而是为了矮人王国的命运而悲叹。而另外一个指挥官，矮人王子克里格，甚至没能支撑到这一会儿，便先一步因为毒气的缘故死去了。

　　正如同瓦雷德所说的那样，帝国历二三三二年十二月十五日，卡拉克-卡拉克沦陷。驻守此地的八万矮人士兵，五十万以上的老弱妇孺，以及数千名人类也都成了这场围城战的牺牲品。被西尔凡尼亚的毒气不人道的杀死。

　　尽管这样的战绩非常不错。但是使用如此不人道的方式攻陷敌方要塞。使得瓦雷德遭到了一定非议。即便是正在与白矮人拼死搏杀的血龙骑士团大团长奥拉赫，也专程写信给瓦雷德，委婉的劝谏他，不应该如此草率的使用这种武器。

　　“尽管战争的本质是死亡与毁灭。但正因为如此，我们才应该在这本就足够残酷的战场山，保留一份怜悯以及人性。”

　　瓦雷德看着他的岳父给他写的亲笔信，忍不住感慨道：“真是令人心动的言辞。不愧是孤之岳父。不过很可惜，这封信，孤无法接受。”

　　在说完这话之后，瓦雷德随即将这封信件搁置一旁——时间已经不多了，混沌，西格玛帝国。这一场关乎旧世界未来格局的战争。瓦雷德已经迫不及待了！尽管知道如此灭绝人性的做法，会降低自己的威望，而且也会引起矮人一族绝对的憎恶，不利于自己原本预定好的计划，即与矮人王国达成默契，诱导对方停止对西尔凡尼亚的军事行动，让对方放手与混沌矮人搏杀。

　　不过随即，瓦雷德便自我安慰道：“孤已经给过对方机会了。孤在进攻卡拉克-卡拉克的过程中，通过各种渠道试图与矮人至高王联系，但是对方却连一个对话的机会都不给孤。那么自然怪不得孤改变主意。”

　　从这位大公内心所想中便能够听得出来，对方所后悔的只是自己的战略构思无法完成，而并非是用酷烈的战术伤及无辜。对于那五十余万无辜者的死，瓦雷德心中毫无愧疚之情。

　　“接下来，便留下一批部队守备这里，让岳父作为这个方向的总指挥官，替孤分管这一摊局面吧。”

　　最终，瓦雷德制定了这样的计划。他将他带来的百万大军，以及随后赶来支援的二十万幽灵士兵全都留在了卡拉克-卡拉克。并且任命血龙骑士团大团长奥拉赫，作为西尔凡尼亚东北部战区的最高指挥官。负责无尽山脉中南部的防务问题。

　　因为奥拉赫目前仍旧在北方，与白矮人葛朗姆死磕。所以在瓦雷德下达这个命令的时候，奥拉赫本人并没有在场。原本任命方面的最高指挥官这么大的事情，无论是主君还是臣子都应该好好地聊一聊才行。不过看起来，瓦雷德并没有想要这么做的意图。他的确对奥拉赫讲述了他的战略，以及对于奥拉赫的期望。只是这一切都是用书信来进行的。

　　奥拉赫何等聪明的人？在接到了瓦雷德对他的任命之后便明白了一二。嘴角笑容不由得有些发苦。暗暗感叹了一声：“老了，被儿女嫌弃了啊……”

　　当然，抱怨归抱怨，他实际上也知道，瓦雷德任命他承担无尽山脉防务，并不单单是因为之前那封信的缘故。还包括其他许多的原因。

　　其中最重要，也最冠冕堂皇的一个理由，便是这里，这无尽山脉新得之地无比重要。在瓦雷德的计划中，这里将成为西尔凡尼亚最重要的原料产地，为新兴的军工业提供必须的金属，煤炭，魔晶等矿藏。

　　而这里同时也是一处危险之地，在地图上便能够看得出来，无尽山脉南部与中部向北方突出，北方，东方都是矮人王国的领地，而西面便是西格玛帝国的奥斯特马克公国，三面受敌，这凸出部的守备自然极为困难。

　　这极为重要，又极难以守备的地方，自然需要一员足够能力，足够威望的大将镇守。很不幸，西尔凡尼亚目前有这等能力的只有两个，一个是瓦雷德·冯·卡斯坦因，另一个就是大团长奥拉赫。

　　在这样稍微想了想之后，奥拉赫便也平衡了下来。又自嘲了一句：这把老骨头终究是该卖给儿孙了。便下定了决心，准备在这贫瘠的山沟里面过上下半生了……

　　“大概有两项吧，岳父能够明白的大概也只有两项。那么凯蒂，你知道孤还有两个意思，是岳父猜不出来的，能来猜猜看。”

　　卡拉克-卡拉克。原本暗无天日的第二道山体防线的指挥室内，瓦雷德春风满面的对凯蒂说道。

　　“属下猜不出。”在仔细思考了一阵之后，凯蒂摇了摇头，略带内疚和畏惧的回答道。她这个样子，让瓦雷德人不住笑出了声音来。从一开始的时候他就没想着资质平庸的凯蒂，能想出什么来。甚至，一般稍微聪明点的人也能够明白这一点。但是凯蒂还是仔细想了半天。这傻孩子真是太实在了。由不得瓦雷德不笑。

　　笑过之后，瓦雷德便给凯蒂讲解……当然也是让自己显摆的说道：

　　“之前孤说过两个理由，凯蒂你也听到了，这是岳父能够想得到的。而另外两个缘故，岳父他却是想不到。因为其中之一算计的太久，另一个，诛心！

　　孤之所以要借助岳父之手治理无尽山脉，便是看中了岳父的性格。奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛乃是天上地下独一无二的完美的骑士，其道德，其风采举世无双，堪称国士。因此，从这个角度讲，他是最好的人选。

　　孤仍旧没有放弃孤的战略目标：与那些顽固的矮人之间达成一定程度的默契，而这个战略目标就是要借助这等人物才能做得到！孤便是要抽身事外，远离矮人们的视线，让他们因为孤屠杀卡拉克－卡拉克那五十万蝼蚁之事淡化。再以岳父这等人物与之商议，必定事半功倍！”

　　听瓦雷德这么自信，凯蒂马上单膝下跪抚胸为礼：“……龙图霸业指日可待。”

　　瓦雷德哈哈一笑，却是接着说道：“说起来，如果是别的聪明点的女孩子，这一会儿恐怕要反驳孤，询问孤说：这是不是太想当然了一点？纵然奥拉赫大团长国士无双，但是真的能感化那些石头一样顽固的矮人吗？”

　　“啊，嗯，那个……”听瓦雷德这么说，凯蒂却是不知道应该如何回答才好。只能愣在那里发呆。瓦雷德看到她这样子，知道她的智能下降，多半有接受自己改造的缘故。不由得爱怜之意大起，伸出手将凯蒂揽在怀中，顺势伸手探入了凯蒂的衣领内，大力的揉搓着她胸口的肉球。

　　“孤并没有任何怪罪你的意思。”瓦雷德这样对凯蒂说。同时，因为肌肤接触和手心传来的酥软感觉，瓦雷德心头火起，却是有些忍不住了。他只好加快了说话的速度，对凯蒂说道：“孤只是稍微有点好奇，你虽然笨了一点，却也不至于想不到那些事情，为什么不说出来？”

　　“我……我并没有任何质疑主君的意图……主君，主君说什么……就是什么……”

　　靠在瓦雷德的怀抱中，被肆意的揉搓着胸部，凯蒂敏感的身体也变得火热，说话也变得断断续续的了。

　　“是么？这个回答还真是可爱啊。”听凯蒂这么说，瓦雷德再次笑出了声来，随后便将凯蒂按在了办公桌上，褪去了裤子……


第三十七章 慰藉

　　一夕欢寝，在女奴身上发泄过自己过剩的欲望之后，瓦雷德才重新恢复正常过来。看着身下被自己折磨的惨不忍睹的凯蒂，却是有些感慨。“这种状况越来越严重了……幸好孤早有打算……否则就真的是与虎谋皮了……哼，色孽的莎莉士。”

　　瓦雷德一声轻哼，将心中蠢蠢欲动的魔语消散。随即恢复了正常。而后伸手一指，凯蒂那满身的抓痕与齿印便消失无踪，身躯自动站立起来。被撕碎的服饰与甲胄也重新披挂妥当，人也重新恢复了神智。

　　在清醒过来之后，凯蒂楞了几秒，这才真的回过神来，再抬头看向瓦雷德，目光中畏惧之色愈发浓重。不过随即，她的情感便被瓦雷德在她身上留下的暗门转化为病态的依恋与痴迷。一个声音在她心中不断回响：“没错，只要是主君的意志，不要说是死，即便是变成那样的怪物，丧失一切也并非不可接受。只要他开口，我就照做。”

　　在这之后，凯蒂重新恢复了“正常”对于瓦雷德的情感也增强了几分。

　　似乎感觉到了凯蒂心中所想，瓦雷德轻轻拍了拍她的手背，却没有再就这个问题多说什么，而是就之前，那四个“理由”的话题接着说了下去。凯蒂虽然奇怪瓦雷德为什么会隔这么久再说这话。但是仍旧很安静的听着：

　　“孤最后一个理由，便是孤之权柄。尽管孤声望足够，能力足够。但是西尔凡尼亚自始至终都没有独裁的传统。孤深陷其中，所需考量过多，不利于孤在接下来对西格玛帝国一战上全力以赴。所以，孤必须要解决这个问题。

　　四人联席会议上，涅芙拉塔已经被孤驯服，寇德姆斯恪守中立，本性不喜争权夺利。唯有孤之岳父奥拉赫威望足够，能力也是足够。再加上岳父心性高洁，孤现在却是……哼。所以说，孤为了掌握西尔凡尼亚的全部权利，无所拘束，最后一个要对付的便是他了！”

　　在说完这些话之后，瓦雷德显得轻松了不少，而后重新将凯蒂抱在了怀里面。不过这一回的拥抱并没有任何性方面的暗示。只像是抱着玩具熊那样，为了获取安慰而已。

　　这些话正如同瓦雷德之前所说过的一样，句句诛心，根本不是能够讲给其他人听的。即便是与瓦雷德关系再亲近的人，他的妻子，他的姐姐，以及与他性命相交的艾尔莎，他也不敢，也不能将这些他心底的灰暗意识讲述出来。这种苦闷，这种孤独，这种不被理解，让瓦雷德觉得异常的难受。幸好……

　　“幸好还有你。”瓦雷德抱着凯蒂低声说道。正如同这个女孩病态的将他当成了自己的心灵支柱一样。对瓦雷德绝对忠诚，无论如何也不会背叛他的凯蒂，也是瓦雷德唯一一个可以开口讲述自己心中所有事情的存在。他的苦闷与孤独，都可以通过凯蒂来排解。

　　也就是说，实际上，瓦雷德对于凯蒂同样存在着异样的依恋。

　　不过，除此之外，可能瓦雷德自己都没有想到的是，除了这四个理由之外，对于奥拉赫的任命，他心中还存了第五个别样的心思——

　　这一回有关卡拉克-卡拉克，孤与岳父产生的分歧不过只是一个开始。倘若今后孤再做出这种事情来，孤与岳父之间的矛盾便会加剧。以岳父心性，其必然会转变态度，与孤为敌。孤敬重岳父，实在不想这样的事情发生。

　　这一番心思，倘若是常日的瓦雷德自然能够想的透彻。不过现而今，这心念却只是在他脑海中一闪而逝。甚至连他本人都没能够察觉得到……

　　不过，无论如何说，西尔凡尼亚与矮人王国之间的战事就此告一段落。无论有着何等样的理由，奥拉赫入主此地，并且远离西尔凡尼亚的政治中心已成定局。瓦雷德的拘束又少了一个，那为了分润权利，进行制衡所设置的四人联席会议，就此名存实亡了。

　　帝国历二三三三年一月份。将卡拉克-卡拉克地区梳理了一遍，将矮人残余势力全部剿灭之后，瓦雷德率军向南，重回西尔凡尼亚地区。一路上看到大批大批的亡灵工蚁开山搭桥，平整道路。一条连接卡拉克-卡拉克，卡拉克-赫尔与西尔凡尼亚如今的政治中心，德肯霍夫的铁路正有条不紊的建设着。

　　同时，更多的工蚁被运输到两座前矮人要塞之间，负责开拓领地，重新启动无尽山脉之间，矮人们死亡后荒废的各处矿场与工厂。有这些优秀的“工人”的协助。相信过不了多久，无尽山脉之中便能够重新获得“繁荣”。

　　无尽山脉北方，矮人要塞卡拉克-安戈尔，现而今矮人至高王索林·葛路德彼尔驻地，对抗北方异端表亲的坚实基地内。这位须发皆白，披挂着闪亮而厚重的秘银鳞甲，胡子梳理的一丝不苟的老矮人再次询问他的信使：

　　“这么说，葛朗姆仍旧没有办法击破西尔凡尼亚的阻击部队，而卡拉克-卡拉克也已经沦陷了？”矮人至高王的语气中透露着浓重的恨意以及愤怒。那恐怖的气息让他的信使忍不住打了个寒颤。不过他可不敢怠慢了，连忙回答道：

　　“是的，陛下。不过还有一个消息表明，吸血鬼的大公已经离开了无尽山脉，返回西尔凡尼亚去了，西尔凡尼亚的主力部队虽然仍旧保留在这里。但是作为其中中坚的吸血鬼军官们却撤回了不少。现在驻守在此地的，是血龙骑士团的大团长奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛。我想这或许是我们的机会……”

　　“机会么？”虽然属下这么说，但是矮人至高王却摇了摇头，并不赞同他的说法：“奥拉赫……这个人我听说过，是个相当厉害的将领和战士。他出道的时候，西尔凡尼亚的现任大公还没出世呢。前一段时间，葛朗姆就没办法突破对方的防线。现在奥拉赫的权势更大，能调动的军队更多。他怎么就有可能击破对方的防线了呢？”

　　这一番话说的对方哑口无言。恐怕瓦雷德听过之后更要惊讶，这与他想象中那个执拗的，固执的，充满了怒火与复仇心的“记仇者”完全不相符。看起来能在危机四伏的旧世界获取一席之地的，并没有哪个是省油的灯。

　　矮人至高王索林·葛路德彼尔知道矮人王国现在的情况之糟糕。非常糟糕。这可不是与东面那些夜哥布林游戏一样的战争能比得了的。如果他不稍微变通一下的话，恐怕矮人王国是熬不过这一关了。

　　北方的混沌矮人乃是大敌。而东面的卡拉克-昂叟同样不容有失。矮人王国根本抽调不出多少兵力再去与西尔凡尼亚拼命。如今，西尔凡尼亚主力部队主动退却，在南部的卡拉克-卡拉克维持守备姿态，这对于现而今，四面受敌的矮人王国来说，不能不说是一个好消息。

　　事实上，在当初己方主力与混沌矮人鏖战之际，听说了西尔凡尼亚忽然撕毁与己方定下的停战条约，派遣百万大军向己方发动进攻。当时矮人至高王索林心里面，甚至产生了：“矮人王国完了”这样的绝望之情。

　　而在亡灵部队不废吹灰之力的击破卡拉克-赫尔，兵锋直逼卡拉克-卡拉克的时候，索林担忧之情愈发浓重。他甚至曾经想过，要放弃卡拉克-安戈尔，全军返回卡拉克-卡拉克。但是最终，这个错误的战略还是被他抛弃了。

　　现而今矮人与混沌矮人两支军队鏖战连场。无尽山脉北部从山顶到山脚下，再到地底的无尽隧道之中全都是战火不熄。双方兵势犬齿交错，倘若不管不顾的撤兵，即便是以矮人战士的坚韧，不会演变成溃退之局，却也肯定会被对方趁势掩杀，损失惨重。即便是能成功撤回卡拉克-卡拉克。面对混沌矮人，亡灵一南一北的夹击，除了败亡之外，绝无其他可能。

　　在这之后，西尔凡尼亚兵锋继续前进，开始围攻卡拉克-卡拉克。作为矮人至高王，索林自然知晓卡拉克-卡拉克的特殊构造。再加上不算太少的守军，以及他的两路援军内外夹攻的计划，他自认为卡拉克-卡拉克能够好好地守备几年时间。却没想到，在瓦雷德诡异的攻城战术，以及丧心病狂的毒气攻势下，卡拉克-卡拉克却连两个月时间都没能守的住……

　　在得知卡拉克-卡拉克沦陷之后，索林甚至已经做好了殉国的准备。却没想到亡灵方面只是虚晃一枪，紧接着主力部队就离开了。这让索林喜出望外。如果不是为了安抚人心，他甚至连葛朗姆那一路兵都不想放在那里了，哪还有可能再与亡灵们开战？瓦雷德心思的确精巧，但是在这件事情上，却是算计的错了……


第三十八章 失神

　　胜利，胜利，仍旧是胜利，在瓦雷德入主西尔凡尼亚之后，向南，开拓南部沿海地区，让西尔凡尼亚摆脱了内陆国的困窘情况。向东，击退了大荒野地区无以计数的绿皮联军，并且这无尽的骸骨增强了西尔凡尼亚的军力。向北，趁着矮人与混沌矮人交战之时出兵，连夺两座矮人要塞，再次为西尔凡尼亚拓地万里，并且获得了大量战利品，以及对西尔凡尼亚至关重要的各种矿藏资源。

　　这连续三场胜利，开疆拓土，增强军力。使得西尔凡尼亚的实力急剧上升。已然成为旧世界一极！在经过数千年的沉寂与沦丧之后，吸血鬼，西尔凡尼亚，最终重新崛起！

　　而瓦雷德·冯·卡斯坦因，这位西尔凡尼亚大公，一手策划了南下，北进，东击的三场大战，带给了西尔凡尼亚无尽荣耀，兵威与财富者，自然而然的成为了西尔凡尼亚，也是吸血鬼一族的英雄，当之无愧的领导者以及统治者。

　　随后，亡灵大军凯旋而归，返回西尔凡尼亚。一众吸血鬼军官在遣散，返回各自家乡之前，被瓦雷德邀请，在德肯霍夫古堡内举行了盛大的庆祝宴会。在宴会上，一众吸血鬼们如同众星拱月一般，将瓦雷德围在中间，频频向他敬酒，祝愿庆贺之词不绝于耳。瓦雷德本就是八面玲珑的人物，在这等环境下过的如鱼得水一般。不断带动宴会气氛。最终宾主尽欢。

　　而就在这宴会之中，瓦雷德尽管频频被人敬酒，喝得不少，却仍旧耳目清明。在与几位女士跳舞过后，便找了个角落坐下，眼看着这一场欢宴仍旧在进行之中，这位大公眼神闪烁，却是不知道在想些什么。

　　不过，无论如何，西尔凡尼亚，南部滨海，大荒野，北部无尽山脉……这些领地无论如何也无法满足一位枭雄开疆拓土的无止境的野望！

　　转眼间到了第二天凌晨，宾客们逐渐散去。瓦雷德作为地主自然不会走。说起来最近一段时间远征在外，家里面的事情虽然有他一手组建的新政府运筹。但是有些事情仍旧需要他亲自解决。而一些研究，一些政策逐渐有了成果，也都需要他来检验收查才行。

　　只不过，这都不是什么太过急迫的事情。想想看，从两年前，自己返回西尔凡尼亚之后，便是一番南征北战。待在家里面的时间几乎没有，而自身性格跟是受到混沌影响，变得愈发乖戾，却是为难了自己身边的人们。这一日难得有空闲，说不得自己需要补偿她们一下。

　　“……她们啊，真是，孤的亲眷为何是女人偏多？”瓦雷德一边这样子，说着“幸福的苦恼”一边向着他的母亲温莎夫人的房间走了过去。说起来自己南征北战去家万里之遥，与母亲分多聚少，却是有些不孝。

　　就这样，带着几分愧疚，瓦雷德向着温莎夫人的房间走了过去，不长的一段路走到一半，瓦雷德便感觉到了不对劲，转过头去一看，就看见自家姐姐伊莎贝拉，妻子爱丽丝，莉莉娅，安妮，情人崔西，宠物猫艾尔莎，女仆玛雅，护卫凯蒂……不知道什么时候就聚集了这么多人了。

　　“麻烦死了……各种意义的。”看着这些女孩，瓦雷德就感到一阵头痛。而看到瓦雷德看向他们，这些女孩却是或者低头或者看天，就是没一个跟瓦雷德对视的——不对，还真有一个，那就是瓦雷德的亲姐姐伊莎贝拉。这孩子瞪大了眼睛死盯着瓦雷德，一副：“老娘是你姐姐，去拜母亲这种事情你敢拦着老娘？！”的样子，弄得瓦雷德没办法。

　　看到这里，瓦雷德暗叹了一口气，心里面想着堵不如疏，便对女孩们说道：“姐姐，爱丽丝，莉莉娅，安妮。你们四个跟我过来，去母亲那里问好。老师，艾尔莎，玛雅，凯蒂。你们先回去。过一会儿我再去看你们。”

　　听瓦雷德这么说，能跟着去的自然开心，不能跟着去的自然难过。但是谁也不好多说什么。瓦雷德所说的四个女孩都是跟他有着名正言顺关系的，一个姐姐三个老婆，另外四个女孩除了那啥还是只能那啥。比不了。

　　看着其她几个女孩面露失望的样子，瓦雷德心里面稍感惭愧。不过他却也不好多说什么，更不敢做出什么保证来。幸好这几个女孩都是知道心痛人的好孩子，并没有让瓦雷德为难。稍微犹豫了一下，便很听话的散去了。

　　在这之后，瓦雷德才领着另外四个女孩走到温莎夫人的房间门口，轻轻叩了叩门，听得自己母亲难掩喜色的一句：“瓦雷德么？进来吧。”

　　随后瓦雷德便带着姐姐和妻子，推门进入了房间。这房间内的摆设与两年前并无不同。不大不小也稍稍触动了瓦雷德心中感慨。再看面前的温莎夫人，这两年来并未再操心卡斯坦因伯爵领政务，那疲倦与劳顿的神态早已消失不见。重新恢复成了雍容得贵妇人模样，其相貌举止，气度与装扮，却是绝不逊色于瓦雷德所见过的任何一位女子。

　　瓦雷德一时间心有所感，却是将自家母亲与她的姐姐，拉弥娅女伯爵涅芙拉塔稍作比较。

　　“虽然看起来差不多。但是涅芙拉塔刚强，母亲却显得柔弱。眉眼之间还是有所不同的。”他心里面这么想着，却没想到这个比较之中的不妥当。

　　“母亲安好，我回来了。”瓦雷德不快不慢的走了两步，而后便被温莎夫人拉在自己身旁坐下。许久没有见到亲子，看起来，温莎夫人也太过激动了一点。无形中又冷落了自家女儿和儿媳。不过伊莎贝拉从小就知道母亲偏心，其她三个女孩也敬重温莎夫人，自然不会对此心有不满。女孩们看着他们母子两个还有话要说，便都退了出去，只留下他们母子两个。

　　长久以来，无尽的征战，尸山血海与阴谋算计，让瓦雷德对于温莎夫人的热情不太适应。在母亲嘘寒问暖，各种看起来显得有些太过低级的问题面前，瓦雷德表现的完全就像是一般的大孩子那样，稍显苦恼，稍显尴尬还有不甘心，不想要被母亲当成孩子……

　　然而，就在这时候，在瓦雷德母子交流情感的时候，瓦雷德忽然感觉到一阵恍惚。双眼一眯一睁，心中邪火陡然升起。再看向温莎夫人的时候，却变了个模样，看得温莎夫人遍体生寒！

　　“瓦雷德，你怎么了？！”

　　眼看着爱子瞬间变了模样，温莎夫人心中焦急，便出言问道。却不想对面瓦雷德邪魅一笑，温莎夫人当时便觉得无法动弹，无法言语，唯有神智仍在——那瓦雷德看向她的目光，她也完全解读了出来：

　　那是一个充满了挑衅味道，充满了优越感，侵略性，兽性以及生殖欲望的眼神。那完完全全不会是一个正常的吸血鬼能拥有的，甚至是一般的，被吸血鬼们看做是道德败坏的典范的人类，也通常不会有如此疯狂的眼神——那是完完全全属于恶魔，属于混沌的领域。

　　“怎，怎么会这样？！”温莎夫人觉得难以置信，瓦雷德却不管不顾的将她拦腰抱了起来。一步步的向着床铺的方向走了过去。温莎夫人这才察觉到，原本还被自己当成小孩子看待的瓦雷德的身体，已经变得如此健壮了。

　　“你，总是喜欢跟孤作对？”瓦雷德轻轻的将温莎夫人放到床上，指尖轻佻的在她胸口划过。尽管仅仅是这种程度调情，却一瞬间引燃了温莎夫人沉寂已久的情欲。让她内心中，隐约对即将发生的事情产生了一丝期待——

　　也就在这时候，瓦雷德双眼恢复清明。刹那间便回过神来，回想到自己刚刚做了什么，他那一张白净的脸一瞬间涨得通红，万万里，另一次元之内，混沌邪神莎莉士放肆的狂笑声他听得一清二楚。

　　“莎莉士！！！！！”

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因怒急，一声狂吼之后身化无形，便想要冲入混沌异界，与算计了自己的色孽拼个你死我活——然而，下一刻，他身形便重新凝聚起来。放弃了进入混沌异界的企图——自己早已经被邪神们盯死了。这一会儿进入混沌异界，意气用事，有死无生！

　　感知到了瓦雷德的怯意，邪神笑声愈发显得放肆。瓦雷德干脆封闭了自己的观感。胸口一阵起伏，这才勉强将心情平复下来。手指一点仍旧躺在床上的温莎夫人，让她恢复了行动能力，然后便跪倒在地，不肯起身……

　　感知到自己的身体恢复了知觉，再加上瓦雷德那一声怒吼，温莎夫人也多半明白了刚才发生了什么事情。对爱子心中那几分埋怨随即消失不见，看到瓦雷德不声不响的跪倒在地，她心中不忍，便想要叫瓦雷德起身……


第三十九章 一念

　　瓦雷德这一会儿跪倒在地，心思转动的却是极快。早已经明白了前因后果。自己的精神状态原本就不妥当，而且之前，还狠狠地的罪过莎莉士，这个心眼并不是很大的混沌邪神。这是前因，却并非全部。他在这之前，给母亲请安的时候，潜意识的把温莎夫人，和她的姐姐涅芙拉塔女伯爵相比较——这件事情，才是导致自己受到色孽蛊惑，迷失神智的直接原因。

　　就在刚才，莎莉士潜入了他的意识之中，就是凭借着这一点“比较”以及瓦雷德自己都没能够察觉到的一点绮念，使得瓦雷德的意识混乱，误将温莎夫人当成了涅芙拉塔女伯爵。误将地点当成了无尽山脉的山地要塞之中，误将时间当成了三个月前，他“说服”涅芙拉塔的那一天。结果便成了这样。

　　幸好，瓦雷德根基深厚，性情坚韧，因而醒悟的早。否则的话，说不得就会犯下逆伦的大错。

　　将前因后果都想明白之后，瓦雷德紧握双拳，对邪神的恨意更增添了几分。不单单是愤怒对方要摆弄自己所做的事情，更是愤怒对方摆弄自己这件事情本身。总之，在这之前与色孽交锋从没有吃什么亏的瓦雷德，这一回狠狠地栽了个跟头，有这一事作为教训，说不得他今后会变得更加小心警惕，不会像是之前那样大意了。

　　再说如今这场面，瓦雷德跪倒在温莎夫人面前，一言不发。温莎夫人有心想要赦免爱子罪业，却不知道从何说起。刚刚瓦雷德与她身体接触所留下的奇特感觉，仍旧在挑逗着她的神经。尽管瓦雷德已经解除了她身体的魔法束缚，但她仍旧觉得身上一阵阵的酸软，几乎直不起腰来……

　　“你先起来吧。”

　　过了好一会儿，温莎夫人才微微的叹了口气，看向瓦雷德，然后这样说道。瓦雷德这才缓缓的站了起来，却仍旧低着头，不去看温莎夫人的眼睛。

　　眼看的爱子如此作为，温莎夫人又暗暗叹了口气，接着问道：“你究竟怎么招惹上那个邪神的？那邪神虽然神通广大，但是本体并不在这一界。混沌之眼更是远离西尔凡尼亚。你却是……”这话语中隐约便带上了几分责怪之意。不过更多的还是关切。

　　吸血鬼一族最重道德操守，一个个更是心智坚韧，精通魔法。邪神想要影响吸血鬼神智极为不易，从古到今，人类入魔的不计其数，矮人，精灵入魔的也不计其数。其他怪物入魔仍旧不计其数。唯独吸血鬼一族入魔者寥寥无几。即便是被称为叛逆的史崔格一族，也宁愿躲藏在古墓洞穴中啃食腐尸，也不愿在邪神面前屈膝。

　　“的确，只要坚守本心，吸血鬼便不会被邪神诱惑。但是对孤而言……”瓦雷德闻言苦笑，不语。

　　而此时，温莎夫人心中却有了别样的心思。她并不知道瓦雷德曾经去往混沌之眼，更不知道他曾经与混沌邪神之间有过交易。而在这之前，瓦雷德那一句“总喜欢跟我作对。”这明显是说涅芙拉塔的一句话，她也因为不明所以，直接忽略掉了。

　　或许其她女孩子都已经或多或少的，察觉到了瓦雷德的不正常。但是在他的母亲温莎夫人眼里，他仍旧是那个各种好的孩子。所以说，对于被色孽莎莉士趁虚而入，温莎夫人的理解是……

　　“是我不好，竟然，真是……”

　　温莎夫人竟误认为，是瓦雷德对自己有情——而且是极为炙热浓烈的情感。这种情感太过浓烈，以至于超脱了瓦雷德长久以来所接受的吸血鬼的传统教育的束缚，所以才会被邪神所趁。这让她即难过，又觉得欣慰。却是将瓦雷德入魔的罪责归咎到了自己的身上。

　　瓦雷德何等玲珑的人物，听得温莎夫人没头没尾的两句话，一缕神念扫过温莎夫人浅层意识，随即便明白了对方心中所想。不由得有些哭笑不得——他虽然不算是什么天性凉薄之人，但是对于母亲的情感却也不算是太过深厚，只能说是一般。却没想到，温莎夫人的想象力竟然这么好……

　　“不过，这样的误会，总好过被怀疑心术不正……”

　　瓦雷德一念至此，便觉得让母亲这样误会一下，似乎也并不是什么坏事。于是仍旧不说话，不解释，只是低着头不说话。任凭温莎夫人的想象力自由发挥，越飘越远。然后，他便被温莎夫人拉住了手。稍微有些被动的坐到了她的床头。

　　在发生了那样的事情之后，她还会做出这样的动作来，这让瓦雷德觉得很是惊讶。他重新抬起头来，看向了温莎夫人，却看到她的双眼中忍耐与挣扎一同存在着。身体微微的颤抖着，这一切对于瓦雷德来说，实在是再熟悉不过了。这明明就是——

　　一时间，瓦雷德心中飘过一个让他不寒而栗的想法：既然他会被莎莉士所诱惑，差点犯下大错。那么本身就对他抱着略显异常的感情的温莎夫人，是不是也会——这念头刚刚升起，他便被温莎夫人抱住了脖子，轻轻地拦在了怀里。

　　“母亲？！”瓦雷德小声的，急躁的询问道，却看到温莎夫人似乎已经失去了神智。长久以来的饥渴，对于爱子的情感，隐藏在心底最黑暗的想法，在这一刻因为在这之前，瓦雷德那一丝带有混沌味道的挑逗而被邪神所利用，彻底的爆发了出来。

　　猝不及防之下，瓦雷德被直接推倒在了床上，那具异样的，火热的身躯瘫软在自己的怀抱中，微微张开的嘴唇。鲜红的舌尖，迷离的双眼，以及裸露在外的修长的，陶瓷一样白皙嫩滑的，不断的磨蹭着他的小腿，丰满坚挺的双乳……这一切都在引诱着瓦雷德，让本就有入魔趋向的他只觉得心中邪火不断上涌。

　　然而，与之相比，愤怒，极度的愤怒却更胜过欲望。内心中极度的高傲，使得瓦雷德无论如何也无法接受这等结果。

　　“色孽，邪神，莎莉士……”他咬牙切齿的低声说了一句。随即强撑着身体，将神志不清的温莎夫人推到一旁。手指一点，再度束缚了温莎夫人的身体。而后，一股阴冷的，充满了死亡味道的能量缓缓蔓延开来，随即覆盖到整个德肯霍夫古堡——这一股魔力蔓延的速度超乎寻常的快。

　　这快，使得万万里之遥的混沌邪神也来不及退开。一声惊呼，莎莉士想要退却，却还是晚了一步。那纯粹的死之力附着在她的一丝神念上，径直随着回去了混沌异界。随即，端坐于王座之上的邪神心脏猛地一跳，动作也慢了半拍。

　　前所未有的剧痛自胸口蔓延至全身，随即转为极强烈的快感。没等莎莉士再做补救，那快感随即又化为剧痛。如此转化至十次，每转化一次，快感与痛楚便增强一倍。到最后，即便是莎莉士那等纯粹的神体，也无法抵御如此强烈的感受。她终于忍不住发出了一声闷哼，同时面色一红，却是因为在这等快感袭扰之后，她的下体已经泛滥成灾了。

　　尽管神躯毫无损伤，不过是损耗了一丝精神，再加上一刹那的感官受到影响，但是这一招确实让莎莉士大大的丢了一回面子。

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因！”暗暗得念了一句仇人的姓名，莎莉士目光一扫，周围一众女魔全都低眉顺目的装作什么都没看见……

　　与此同时，瓦雷德也闷哼了一声，一口淡金色的血痕自嘴角缓缓流出。比起莎莉士丢了一点面子的损失，他受创至少严重十倍以上。不过在这个等级，能够与对方拼成这样，更落了她的面子。这一战却是值得了。

　　受到瓦雷德那纯粹的死之力的影响，在古堡内工作的生灵仆从们只觉得身上一冷，打了个寒噤便恢复了正常。他们知道的不多，所以没多想。不过其他在德肯霍夫古堡工作，生活的吸血鬼，半亡灵却都感知到了这一股沛然的死灵魔力。

　　“发生什么事了？”

　　百无聊赖的待在一起，百无聊赖的玩着桥牌，下棋，聊天的女孩们这一会儿猛地反应过来。凯蒂与艾尔莎二话不说，就向着温莎夫人的房间跑了过去。其她几个女孩反应稍微慢了一点。不过马上紧随其后跑了过去。

　　不过，还没等到女孩们破门而入，那房间的大门便已经打开。看上去毫无变化的瓦雷德走了出来，看到堵在门口的女孩们，却是一愣。

　　“怎么了？刚才我感觉到你有出手，有敌人潜进来了吗？”艾尔莎对于混沌最为敏感，马上察觉到了这里残留的一丝混沌魔力，便这样问道。

　　“没事。”瓦雷德半真半假的说道：“的确有东西探查这里，不过已经被我击退了。”

　　“那母亲呢？”伊莎贝拉接着问道。

　　“母亲稍微受了点影响。不过我已经帮她看过，没什么大碍。现在已经睡下了。”瓦雷德接着这样说道……


第四十章 心情不好

　　瓦雷德说的轻描淡写，女孩子们半信半疑。但却又没有别的办法探明瓦雷德心意。也就只好装作不知道。而为了让女孩们开心，也是为了让他自己散散心。吃过午餐之后，瓦雷德便带着女孩们出去游玩了。这其中莉莉娅喜静，玛雅要留下来照顾温莎夫人，而崔西则说要去学院看看，所以没去。不过就算是这样，瓦雷德身旁却仍旧还有五个女孩。

　　“真是麻烦。”刚刚还有点跃跃欲试的瓦雷德，在坐进马车之后就有点后悔了。艾尔莎和凯蒂两个女孩一左一右的把她夹在中间，对面坐着的是姐姐伊莎贝拉，安妮和爱丽丝三个人。五个女孩叽叽喳喳的说着话，斗嘴，打赌，聊最近的流行趋势，珠宝首饰，漂亮的服饰以及各种香水和化妆品。吵得瓦雷德头痛。

　　而这一会儿还不到二月份，野外没什么好逛的，瓦雷德一行便将目标定在了德肯霍夫城。这座西尔凡尼亚目前的首都近几年几经改造，面积扩大了数倍。原本的旧城区早已经不够使用。而瓦雷德也并没有传统的，想要继续用城墙来遮掩城区的意识。在德肯霍夫改建过程中，干脆将旧有城墙全都拆除，毫无考虑防御的问题。

　　以瓦雷德的话来说：“孤之京，当以四方万众，无尽精兵猛士为城垣，无需死物。”

　　当然了，说是这么说，在德肯霍夫城市的外围，瓦雷德还是修建了一串棱堡要塞群作为防线。这样的城市设计，也的确有几分近代城市的样子了。

　　不过，虽然城区面积大了不少，而且规划的相当不错。但是瓦雷德选择出行的日子却实在是有些不妥当。现在仍旧是一月份，气温还没有转暖，街道上残雪未消，显得有些脏兮兮的。街道两侧的树木花卉也都干枯着。

　　下午时分，街道上也没多少行人。倒是街道两侧，日渐增多的商行，店铺不少，这几个女孩也都随着瓦雷德南征北战了数年，没时间顾及这些事情，看着自然新鲜。瓦雷德见状，便问了问爱丽丝：“这些店铺里，有哪些值得逛一逛的地方？”

　　爱丽丝闻言稍微愣了一下，紧接着反问说：“我也跟着你离开德肯霍夫这么多年了，你为什么问我这个问题？”

　　“直觉，直觉告诉我，你会知道知道这个的。”

　　瓦雷德理所当然的回答说。

　　“好吧，前面蓬巴杜的珠宝首饰店品味还算不错。他们的分店整个旧世界各处都有，各国的贵族们都很追捧。不过就我看来，这些商品到底还是差了一些，比不上我自己设计，定制的首饰。不过给某些粗俗鄙陋的家伙戴已经足够了。”

　　爱丽丝一边这么说，一边斜眼瞟向坐在她身旁的安妮。

　　“你说什么？！”安妮眼睛一瞪，不干了。

　　“好了好了，你们两个。难得清闲一天，就不要再吵了。”瓦雷德倒是知道，她们两个多半也只是吵闹而已，不会危及感情或者别的什么。制止她们也只是因为自己心烦而已。说起来的确是这样没错啊，如果能有一两个……再多一点三个女孩子陪着的话，说不定自己会觉得很爽。但是女孩子太多了的话就会觉得很疲倦了。各种意义上的。

　　想到这里，瓦雷德心念一动，坐在他身旁的艾尔莎一下子，就从类人形态转变回了灵猫形态，而后就被瓦雷德提了起来，抱在了自己怀里。

　　在与瓦雷德性命交修之中得了不少好处，早就已经可以恒定维持类人状态，已经很久没有转变回灵猫状态的艾尔莎猝不及防，还以为是发生了什么可怕的事情似的：“喵呜！”一声，差点就蹦起来。幸好瓦雷德抱得紧，不然她的小脑袋瓜非得撞在马车车顶上不可。

　　不安的感觉来得快，去得也快。艾尔莎很快就发现了，是瓦雷德搞的鬼。

　　“干什喵？！吓死喵家了！”发现了真相的艾尔莎大声抗议着。不过瓦雷德却无所谓，轻描淡写的回应道：“你怎么又用起那个口癖了？”避重就轻的说了两句，艾尔莎也只好委委屈屈的缩在瓦雷德怀里面。

　　“很好，这样就解决一个了。凯蒂平时都不怎么说话。姐姐和安妮都是笨蛋。所以要对付的只剩下爱丽丝一个了啊。”

　　瓦雷德一边这么想，一边向着爱丽丝看了过去。后者回应给他一个灿烂的笑容。就好像再说：“你在算计什么我都知道，死心吧你个笨蛋。”一样。

　　于是瓦雷德死心了。

　　“算了，就好像是之前说过的一样，这是难得的假日来着。”马车停在了那家珠宝店面的店门口。瓦雷德走下去之后，伸出手去一个个的把姐姐和妻子搀下来。只是到最后发现搀下来的只有三个，还有一个……也就是凯蒂，却是从另一侧车门那里下去了。

　　瓦雷德稍显得有点尴尬，不过再看看凯蒂乖巧畏缩的样子，也就没说什么。只是轻轻的揉了揉她的头发。一行人就这么走进了店铺里。

　　这一会儿，街道上人都不多，店铺里的人自然更少，而好像是这里，贩卖珠宝这种奢侈品的店铺里的客人，自然更是少之又少。珠宝行的老板和几个店员，正聚在一起，有一搭没一搭的聊着天。也就是在这一会儿，瓦雷德一行人走了进来。

　　眼看着有客人来了，无论是老板还是店员都眼前一亮。不过，当看到来人的时候，这些家伙却有些奇怪的尴尬感。这种感情很快被瓦雷德捕捉到了，大公殿下眉毛一挑，便不满的说道：“怎么回事？难道这家店不欢迎客人吗？”

　　听到一位吸血鬼大人说出了潜台词是“不欢迎的话就别开下去了”这样的话，无论是老板还是店员全都吓了一跳。紧接着便忙不迭的跑了过去，忙前忙后的伺候着——说起来，这也是他们不太喜欢吸血鬼这种顾客的原因之一。不过却也不是唯一的一个原因：

　　受到过正规的贵族教育的吸血鬼们识货，并且不喜欢受到欺骗。无论是拿出什么样的商品出来都不能糊弄他们，而且吸血鬼们通常都知晓节制，不会乱花钱。绝对不会花太大的价钱在这些珠宝首饰上……当然了，这也是这一户商家落错了地方的缘故。如果他们再向东一段距离，在拉弥娅伯爵领首府沃登霍夫，他们肯定会得到与之完全不同的答案。

　　与这些虽然有钱，但是克制，而且见多识广的吸血鬼比起来，这些店员和店铺的老板更喜欢招待人类客户。

　　近几年时间，因为西尔凡尼亚工商业发展而发家的人类暴发户，比起吸血鬼贵族们好糊弄得多。急于显示自身能力的他们，绝对不会吝惜钱财。或者说，没有家世，没有良好素养，也没有权利的他们穷得只剩下钱了。这种肥羊你不宰他一笔都觉得对不起他。

　　不过心里面叫苦是心里面，表面上，对于瓦雷德一行人的到来，这一家店铺还是要表示欢迎的。在小心翼翼的赔了不是之后，店主马上根据经验，取来了几款吸血鬼贵族们喜欢的，价格并不是很高，但是品味不错的珠宝首饰。期望能够让瓦雷德满意。

　　只是，本以为抓准了瓦雷德脉络的店主，这一回却是做错了事。刚刚在无尽山脉，接手了一批矮人开采，打磨出来的上等珠宝的瓦雷德，眼看着面前一堆在他看来，二流货色都算不上的珠宝首饰，不由得冷哼了一声：

　　“你们这里，就只有这种货色么？还是说，我西尔凡尼亚的首都，不值得你们将最好的商品拿出来，或者我们吸血鬼只配得上这种三流的东西么？！”

　　瓦雷德越说越恼火，却是在这之前，他受了邪神的气还没消，这一会儿看什么都不顺眼的缘故。

　　“等，请等一下，这位先生。我们马上去拿更好的商品过来，请不要生气，请务必要相信，我们并没有任何想要冒犯您，冒犯您的国家的心思。”

　　那个店主一边拼命用眼神示意店员们，一边这样快速急切的对瓦雷德说着话，声音中透出浓郁的恐惧。额头上也不断地泛汗。

　　“瓦雷德。”

　　眼看着瓦雷德稍微有点失态，原本看着珠宝还稍微有点兴趣的几个女孩都不安的看向他。爱丽丝伸出手去在拉了拉他的衣角，小声的呼唤他的名字。

　　瓦雷德这才反应过来，他有些失态了。对着几个女孩投去了愧疚的眼神之后，他这才恢复过来。而这一会儿，店员们已经拿着店铺内最优秀的几件商品跑了过来，店主接着宣布，愿意让瓦雷德挑选其中一件，免费赠送给他作为赔偿。不过被瓦雷德果断的回绝了。

　　“我还没有贫穷到，需要让人施舍才能给我的爱人购买礼物的程度。”

　　听到瓦雷德这么说，店主又是一阵提心吊胆。幸好，在这之后，瓦雷德并没有再多说什么。只是陪着女孩们一起选购首饰罢了……


第四十一章 闲不住

　　眼看着面前这位祖宗不发脾气了，店主人这才松了口气。凉风一吹，才觉得自己后背全已经被冷汗浸透了。

　　对于这种事情，瓦雷德自然不会管。在与女孩们挑选了一会儿之后，他便给安妮，爱丽丝，艾尔莎，伊莎贝拉和凯蒂各买了一套首饰。之后又挑选了一会儿，给留在家里没来的莉莉娅，玛雅和崔西也各挑选了一套，再犹豫犹豫，便又买了一套，准备送给温莎夫人。

　　陪着瓦雷德出来逛，或者瓦雷德陪着出来逛的女孩们对此并无意见。于是付账，走人。再去下一家店铺转转。总的来说，虽然在大事情上狡猾，并且不留余地。但是购物的话，瓦雷德却和一般的男人一样，显得非常笨拙。

　　我是说讨价还价的能力笨拙，不，或者说，他根本就没有讨价还价的能力，又或者甚至连连讨价还价的概念都没有。幸好他刚刚发脾气的余威尚在，店主人不敢要价太高。不然的话说不得要被狠狠的宰一笔。

　　眼看着瓦雷德做出这种蠢事来，其她女孩大大咧咧的不在乎，不过爱丽丝却忍不住笑了起来，一边笑一边对着瓦雷德说：“原来你也有不擅长的事情啊……真有意思。”

　　“什么不擅长的东西？”瓦雷德被爱丽丝说的莫名其妙的。

　　“没什么，只是在看到某个自以为无所不能的自大狂，却连基本的生活技能都不会，所以觉得很有趣罢了。”

　　瓦雷德自然听得出，爱丽丝是在嘲笑他买东西的笨拙，不过他也没有辩解什么，微微一笑便不说话了。倒是让爱丽丝觉得没趣儿。

　　“你是不是觉得我应该表现的更窘迫一点，说着‘才不是那样’或者嘴硬的说着‘我才不在乎那些，我是做大事的人，讨价还价什么的不适合我的作风’”

　　眼看着爱丽丝轻哼了一声不搭理他了，瓦雷德却主动凑了过去，贴着她的耳朵这样说。

　　“你这个笨蛋，一点风情都不懂。”爱丽丝白了他一眼，然后这样说道，却是默认了瓦雷德所说的话了。

　　瓦雷德闻言轻笑，单手揽住了爱丽丝的腰肢：“孤只是觉得那种玩法掠过老套，所以，孤想要用其他的，更有趣儿的方式。比如说，在一般的，情侣打情骂俏的话语中增添一点点智慧。”

　　“结果怎么样？”爱丽丝问。

　　“不算太坏，但这种新玩法有个问题还解决不了。”瓦雷德故作困扰状。

　　“什么问题？”爱丽丝又好气又好笑的问道。

　　“就是……需要比较聪明的笨蛋才能配合的了。”瓦雷德拉长了音节，几秒钟之后才把下半句话说出来。

　　“比较聪明的……笨蛋？”爱丽丝想了几秒钟，才回过味儿来，似喜似嗔的白了瓦雷德一眼，瓦雷德乘机抱得更紧了一点，然后吻住了爱丽丝的双唇。好好的品味了一番才放开。看的周围其她女孩子没有不生气的。

　　“你这个家伙。”结束接吻之后，爱丽丝不轻不重的锤了瓦雷德两下。彼此却都觉得夫妻感情有所增进。

　　“味道怎么样啊？”在旁边看着，恨不得把他们两个拉开的伊莎贝拉不带好气儿的问。

　　“味道……”瓦雷德刚想要再调笑一句，却猛然回忆起了爱丽丝的母亲来了。刚刚在德肯霍夫古堡所发生的事情还没完全解决。他却不想要再多说这个问题。对着伊莎贝拉哈哈一笑，把这件事情敷衍了过去，就登上马车，去别的地方了。

　　一个下午，瓦雷德一行人在德肯霍夫城转悠了好几圈。在爱丽丝的指引下，将城里面几家最好的店铺都逛了一圈儿。瓦雷德这才知道，这几年来德肯霍夫城的发展程度，城里面除了本土与提利尔，西格玛帝国的人类所开设的商铺之外，还有混沌矮人所开设的，贩卖廉价工业制成品的商铺，暗精灵开设的，贩卖各种奇珍异宝，兼走私人口的走私商行，阿拉比豪商所开设的，贩卖异域商品的店铺……各种南来北往的奇珍异宝都能在这里找得到。

　　“不知道，孤的城市比起玛丽安堡又怎样？”回想起小时候曾经想过的“将自己的国家建设成超过玛丽安堡的富庶国家”的愿望。瓦雷德不由得这样想。

　　“大概还差很多吧。就好像是一百年的怪物，和十年左右的普通生物的区别。”趴在瓦雷德怀里的艾尔莎，通过心灵衔接这样对瓦雷德说：

　　“我可是听母亲说过的哦。玛丽安堡的富庶程度，商业气氛可要比德肯霍夫城强得多了。而且对方借助了自由城邦，商业公会，以及地理位置的优势，再加上数百上千年的底蕴，德肯霍夫想要超越对方恐怕很困难。”

　　“不超越也没什么。”听艾尔莎这么说，瓦雷德回答道：“作为首都，德肯霍夫还具有政治中心与文化中心的智能。经济方面无法超越玛丽安堡也并非什么不可接受的事情。而在我的规划中，要取代玛丽安堡地位的城市，是另外一座。”

　　“就是那个工程进度一拖再拖，现在连三分之一都没能完成的深水城？”

　　听瓦雷德这么说，艾尔莎忍不住刺了他一句。

　　“现在虽然还稍微简陋了一点，不过孤相信这座城市最终会成为旧世界第一的商贸港口城市的。对于孤来说，最不缺的就是时间。”

　　“时间啊……既然你不缺少时间的话，就多陪陪我们行不行？”艾尔莎这样说……却是没抱太多期望。

　　“额……那个，我现在不就在陪你们吗？”

　　果然，瓦雷德略显尴尬的哈哈笑了笑，却是没正面回答她的这个问题。

　　“算了……你不去配我们，我们就陪着你好了，天上地下……”

　　这话让瓦雷德稍微有点小感动。不过大公嘴上说话却不饶人：“这种时候，别说那种丧气话。”

　　等到临近黄昏的时候，瓦雷德一行人才回了家去。这一会儿温莎夫人也醒了过来，一家人一起吃过晚餐，瓦雷德便将买到的礼品分了出去。好歹安抚了一下没能顾及到的女孩子的心情。只是在将那传紫玛瑙的手串送给温莎夫人的时候，稍微出了点小意外。这位夫人一开始，似乎并不想要接受瓦雷德的礼物。不过到最后，又不知道出于什么原因收下了。

　　看着母亲各种莫名其妙的看着自己，瓦雷德心里面直打突突，想着：母亲您可千万别误会了。

　　就这样，在接下来的几天时间里，瓦雷德的生活恢复了“日常”。每天到公国政府去办公，计划着在其他伯爵领，也创立好像卡斯坦因家族一样的新式政府。甚至，瓦雷德还计划着将其他伯爵领也划归为郡，彻底废除西尔凡尼亚四个家族割据的局面。

　　不过，在隐晦的与他的行政官员们谈过这个问题之后，他们却都不看好瓦雷德的这个计划。这让瓦雷德稍微有点不太开心。不过很快，瓦雷德便调整好了心态，并且暗暗决定：既然那几个伯爵领因为“传统”的缘故无法获取政权，那么就在新的领地上做手脚好了。一切都是为了西尔凡尼亚，都是为吸血鬼的荣誉与伟大复兴不是么？

　　于是，瓦雷德大笔一挥，便将最近一战新得到的领地划分成了四个郡和两个军事防区。同时又将几个军事防区撤销了。

　　这撤销的三个军事防区，便是卡斯坦因，尼拉科契，亚伯赫拉辛三个家族对于北部矮人王国的防区。这些防区的人员部分裁撤，加入了新的部队之中，其余并未裁撤的人员则加入到了以奥拉赫为首的新的防区部队之中。与之相对应的，是奥拉赫麾下除了他自己的血龙骑士团之外，其余参与对矮人王国作战的吸血鬼军官们全部调回西尔凡尼亚本土。

　　全新组成的军事防区，以奥拉赫为首，负责防御矮人王国，以及有可能的（其实绝对没可能）遭受西部，西格玛帝国的攻击。

　　而瓦雷德这一战最新获得的矮人王国的领地，便是最新的四个郡，中北山，中山，中南山，南山的雏形。

　　在瓦雷德的安排下，这些新的领地将会彻底的施行他所制定的新的政策，建立新式政府加以管理——当然了，可能就有人要问了，建立政府需要人手，而建立瓦雷德所设计的那种，分工更加细致的新式政府，更需要更多的人手。但是西尔凡尼亚的吸血鬼总共就只有四千，怎么顾得过来呢？

　　这个问题问的很好，当然，解决的办法早就已经定下来了——那就是卡斯坦因学院——最近一段时间，其他三个家族也遵照瓦雷德的命令开始开设的，购买人类，或者精灵（如果能弄得到的话）所设立的，速成的半亡灵学习学院。

　　这个项目在瓦雷德外出游历之前开始执行，到现在已经过去了三、四年的时间，第一批的学员之中，已经有一些早熟的，天赋较佳的学员学到了足够的知识，可以毕业了……


第四十二章 名分

　　对于这一批未来，绝对会对西尔凡尼亚现有体系产生冲击，作用极大地半亡灵，瓦雷德自然是极为看重的。在回到德肯霍夫的这几天，他就先后两次前往学院看望这些未来的半亡灵佐官。

　　而这些透过各种渠道，被贩卖到了西尔凡尼亚的孤儿们，绝大多数早已经习惯了在这里的生活。都或多或少的对西尔凡尼亚产生了归属感以及认同感。少量内心坚韧，对吸血鬼们排斥的孤儿，又或者是一些其他势力，别有用心安插进来的探子，也都被学院方面，以各种手段甄别了出来，秘密的处理掉了。

　　这些人在这三年时间里，就这样按照瓦雷德，按照西尔凡尼亚的吸血鬼们的愿望“健康茁壮”的成长着。如果不出意外的话，他们的未来便会成为吸血鬼的忠仆，为西尔凡尼亚的利益而从事各项工作。

　　在这里，瓦雷德兴致极高的发表了几次演说，这位西尔凡尼亚大公的魅力全开，在连续两个小时的演说中获得了几乎全部学员的认同，钦慕以及狂热的追捧。

　　这让瓦雷德暗暗感慨——想要改变这些孩子的思想实在是太容易了。这些好像是白纸一样的，并没有经历过太多事情的，并且在吸血鬼的魔法作用下，逐渐将他们未到来西尔凡尼亚之前的记忆淡忘了的学员们，就这样在吸血鬼们的教育下，成长，成熟，开花结果。

　　瓦雷德灿烂的笑容让所有的学员们牢牢地记在了心中。这个就是他们未来要效忠的对象，这个世界上最优秀，最伟大，最强大，同时也最善良，正直，有能力开创一个崭新的，各个种族共存共荣的全新的世界的君王。他的名字是瓦雷德·冯·卡斯坦因。西尔凡尼亚的大公，未来的亡灵帝国的皇帝。

　　对全部的学员的演讲，收拢人心的确重要。不过对于学员中出色者的单独辅导以及关照，同样是大事情。尽管这第几批，近千名孤儿中并没有诞生什么不世奇才，但是优秀的人物还是有几个的。

　　他们都得到了瓦雷德的特殊关照，每一个优秀的学员，都收到了瓦雷德的特殊赠礼，一柄矮人大匠师锻冶的短剑。同时瓦雷德还抽出了时间，单独与每个学员会面，对话了一个小时。

　　“简直……简直就是……无所不能！”

　　所有的优秀学员在与瓦雷德对话过后，都产生了不同程度的震撼。这要比他们与几百上千名学员一起，听瓦雷德没有针对性的演讲产生的震撼大百倍，千倍。即便是最桀骜不驯者，在瓦雷德面前也乖巧的好像是仓鼠一样。就这样短短的几天时间，瓦雷德便收获了这几期，上千名人类学员的忠诚。

　　“轻而易举。”

　　在又一次离开学院，看着那些学生们依依不舍的目送自己离开之后，瓦雷德心中轻哼了一声——这些工具还真是麻烦。感情这种东西也太过麻烦……虽然自己也的确利用了那种东西，让这些学员们能为我所用，但是还是觉得麻烦。

　　就这样，西尔凡尼亚全新开辟的四个郡，很快就会有足够的官员去治理了。这件事情也就算是处理了完整。接下来的几天时间，瓦雷德逐一拜访了在他年幼时候，给他帮了不少忙的长辈们。随后便开始了下一步，对于西格玛帝国的布局。

　　高等精灵废了，矮人废了，巴托尼亚废了，斯基夫废了——西格玛帝国东南西北四支盟友，有三个都被瓦雷德给废掉了。为的是什么？！还不就是为的进攻西格玛帝国？！

　　与之前的手段相同，在紧锣密鼓的调遣部队，调集军需物资前往南郡的黑火隘口，德肯霍夫郡的西部防区的同时，瓦雷德开始重新启动了，与西格玛帝国皇帝之间的交流渠道。

　　在一开始，因为战争身心俱疲的皇帝马格努斯，在重新接到了来自西尔凡尼亚大公的信件之后，还是挺高兴的——尽管这封信件的措辞再无谦卑与小心，而是以一种平等的语气诉说。

　　不过在看过信件的内容之后，皇帝陛下便气急败坏的，直接将那封信件给撕了个粉碎。

　　信中的废话不少，刨除这些，有用处的就是一句而已：“把艾维公国，斯提尔兰公国以及维森兰公国交给我国，西尔凡尼亚便与帝国保持和平，否则的话，我们便亲自去取。”

　　要知道，西格玛帝国本身也就只有十个公国而已，瓦雷德一口气，什么力都不出，就想要拿走三个公国。要走西格玛帝国三分之一的领土。这天底下哪来的这种好事儿？！由不得马格努斯不怒。

　　不过，这位皇帝再一想，如今帝国的局势可以说是万分危急。除了北地的大敌混沌之外，最近一段时间，中部大森林之中的森林哥布林们也时常外出侵扰村落。塔拉贝克，荷克，米兰登，诺德兰四个公国都有受到影响。潜伏在帝国内部的混沌兽化人更是四处作乱。而一些秘密信仰混沌邪神的地下教派，也都趁此机会活跃了起来。

　　尽管混沌势力尚未侵入帝国领土之内，但是西格玛帝国却已经变得人心惶惶，动荡不安了。

　　如果是在平时，这些疥癣之疾，对于军事力量绝对强大的西格玛帝国来说根本就算不得什么。随便哪个公国的大军，都能够将之剿灭。

　　然而现在，帝国大军却都被抽调出来，对抗北地混沌了。帝国内部只留下少量驻守部队，以及民兵武装。不要说剿灭森林哥布林以及混沌兽化人部队，就是守备着重要的城市，据点，护送重要的战略物资北上，这些任务执行起来都艰难得很，对于那些本就有不小势力的森林哥布林，混沌兽化人根本没得奈何。也就只有那些地下教派，好歹还能管束一二。

　　不过，大规模的抓捕异教徒，屠杀，或者施以火刑的举动，虽然一定程度上控制了异教徒的行动，混沌邪神信仰的蔓延。但是在非常时刻，不经过审判的大规模的杀戮，却让帝国境内变得更加人心惶惶了。

　　到处烧杀抢掠的森林哥布林。聚集起来，攻城拔寨的混沌兽化人，北地随时可能南下过来，毁灭一切的混沌大军……整个西格玛帝国处处凄风惨雾，一片末日景象。

　　在这种时候，可不能再出差错了。马格努斯白天黑夜，幻想做梦都会经常看到帝国毁灭的景象。而这景象之中每次每次的，都会有西尔凡尼亚的吸血鬼们的身影。帝国皇帝无比的后悔，早知今日，他就是花费再多的代价，也要在瓦雷德尚未崛起之前，将这个大患杀死。

　　不过世界上没有卖后悔药的。现而今就是再后悔也于事无补。如果现在这个时候，西尔凡尼亚向帝国宣战，那么它绝对会成为压垮这匹病弱的老骆驼的最后一根稻草——而且是一百八十公斤重的精金质地的稻草——关键的，决定生死的人物，瓦雷德总是喜欢扮演这种角色。

　　马格努斯绝对不愿意这种事情发生，所以无论他再怎么厌恶瓦雷德，再怎么想要将那个狡猾的要死的异端从头到脚碾碎，他现在也只能捏着鼻子任命，不情不愿的继续与西尔凡尼亚交涉。甚至，他还做好了不得不屈辱的割地赔款的打算。

　　在对瓦雷德的回信中，马格努斯声称愿意在一定程度上满足西尔凡尼亚的要求。但前提是西尔凡尼亚必须与西格玛帝国结盟，同时对混沌势力，及其一干盟友宣战，并且派遣不少于两百万的亡灵部队参与到对混沌势力的战争中去。

　　“如果尔辈异端愿意回头是岸，则帝国将宽大为怀，不计前嫌，接纳尔等。念在西尔凡尼亚处在贫瘠之地，帝国将赐予尔辈斯提尔兰，艾维，维森兰各一镇之地，供尔等繁衍民生。”

　　眼看着这位皇帝，就好像是那些青楼里打着卖艺不卖身招牌的名妓一样，本质上明明就是个出来卖的，却非得要对嫖客说这说那，遮遮掩掩的，实在是好笑，并且实在是讽刺。

　　或许有些看不明白的人会被这位帝国皇帝的名头，口吻吓到，但是对于瓦雷德来说，马格努斯这种信件通篇都是废话，这让他对于这位皇帝陛下的观感再度下降了些许，随之而来的便是西尔凡尼亚加速了军队与物资的调配工作，并且，瓦雷德又写了一封措辞更加强硬，让马格努斯更加下不来台的信件：

　　“西格玛帝国之皇帝马格努斯，你应知晓，你之帝国或生或死，或存或亡，如今皆取决于孤麾下亡灵大军兵锋所指。孤并非尔辈所想摇尾乞怜之犬，而是决定帝国生死存亡之裁决！孤并不接受你所谓的赏赐，你需知晓，孤目前所做之事，乃是胁迫！孤以裁决之身，挟无尽亡灵之军，胁迫尔等割让领土，进贡于孤。牢记此事，勿要再过错了。”


第四十三章 阴谋

　　当瓦雷德的信件再一次，被送上了帝国皇帝的办公桌之后半小时。整张脸涨得通红，只觉得自己平生五十几年，从没有这么丢人过的马格努斯，几乎是失去理智的拔出了他的佩剑，几下子便将无辜的办公桌碎尸万段了。

　　“瓦雷德，异端！鼠辈！乘人之危！无耻至极！！！”

　　帝国皇帝的咆哮声在安静地清晨传出去老远。而这也为接下来的谈判开了个恶劣的头。

　　尽管瓦雷德与马格努斯两个人都迫不及待的想要将对方的脑袋砍下来，然后做成标本。但是在接下来的时间里，双方仍旧在拼命的斡旋，相互通信，派遣使节，讨价还价。无论是帝国皇帝，还是西尔凡尼亚大公，都将这个谈判，当成了近期最重要的事情之一，予以重视。

　　马格努斯吩咐他的近侍官员们：只要有关西尔凡尼亚方面的新消息传过来，都必须在第一时间通知他，无论是在白天还是晚上。而这样做带来的效果就是，无论白天或者晚上，居住在行宫附近的人们，都有可能欣赏到尊贵的皇帝陛下好像疯狗一样的怒吼声。

　　就这样，双方的谈判在愤怒，暴怒，仇怨以及恶毒的诅咒中继续进行着，而双方的要价也越来越接近。瓦雷德将会取走目前公爵无力，本土贵族无力，基本上没办法反抗，也没有什么人能反抗的艾维公国的大部分。

　　而瓦雷德所觊觎的另外两块土地，斯提尔兰公国与维森兰公国，则各七百万金拉尔的代价，割让给瓦雷德三镇之地。这加起来总共一千四百万金拉尔，五成归帝国政府所有，用作对混沌用兵的军费，另外五成作为给予维森兰，斯提尔兰两国公爵的补偿。

　　而瓦雷德除了要支付这一千四百万金拉尔的购地款项之外，还要支付一部分金钱，作为雇佣佣兵的费用，缴给西格玛帝国一支五千人以上的精锐佣兵部队，以供清扫帝国境内的土匪流寇，哥布林兽化人什么的——让西尔凡尼亚的吸血鬼部队进入帝国领土，这个皇帝陛下可不敢赌。

　　再之后，这份条约还包括其他几个条款项目，也就是在这之前，西尔凡尼亚许诺给西格玛帝国的各种平价的军需物资的交易。当然，想要让瓦雷德好像之前许诺的那样，以成本价，甚至亏本贩卖给帝国物资是不可能的。帝国所需支付的费用，是在包括运输费用的成本之上，再加一成的优惠价格。

　　在这份条约即将敲定的前夕，旧世界的争夺与战争进入了一个新的高峰。所有的明眼人都看得出来，在这个你打我，我打你，僵持不下的世界之中，唯一一个没有入局者究竟是多么宝贵……或者说，多么可怕的存在。

　　原本与西尔凡尼亚有过密约的三大邪恶势力不断劝阻，威胁，甚至派遣刺客，间谍阴谋破坏西尔凡尼亚与西格玛帝国的和约。他们竭尽所能的想要西尔凡尼亚加入到己方阵营之中。

　　“只要那个混蛋加入到我们的阵营之中，我们便会获得全面的胜利。西格玛帝国会被消灭，矮人与精灵会被吞并，巴托尼亚，提利尔更是风中残烛一般。我们的联盟将会统治这个世界——但是！但是那个混蛋却一拖再拖！他打的是什么主意？！想要让我们打生打死的，然后他坐收渔利吗？！他以为以他的能力，就可以做那个最后全赢的庄家？！”

　　在一次秘密会议中，混沌矮人皇帝达泽什毫无顾忌的对他的另外两个盟友大声抱怨着——瓦雷德再一次爽约了，那混沌矮人垂涎许久的神器，老牌子的概念武装末日铁砧，到底还是没能送到混沌矮人的手里。

　　西尔凡尼亚在攻破卡拉克-卡拉克之后，的确获得了包括末日铁砧在内的大批战利品。根据他们与混沌矮人新签订的盟约，这些东西应该有一部分，是给予混的耐人的补偿的。

　　但是瓦雷德却以运输这批物资，需要经过矮人王国领地，恐怕会被矮人们阻击，从而丧失这批珍宝为理由，拒绝执行与混沌矮人之间的盟约。这让达泽什气的要死。

　　“那个吸血鬼，的确是个品行恶劣的家伙。不过目前这个局势，我们还有用得到他的地方。所以说，目前，我们对他的政策仍旧要以拉拢为主。”

　　在听到达泽什的抱怨之后，永恒的神选者，目前旧世界风头最劲，麾下大军最强，权利最大也最为恐怖的统治者，军事统帅以及混沌诸神的代言人艾查恩，用他毫无感情的语言这样说道。

　　“说的没错，不过……我有一个更有趣味的，并且更应该被探讨的问题，想要与两位说一下。”就好像是蜜糖一样甜腻，好像神一样威严的声音这样说道。原本浑身上下笼罩在黑色的甲胄中，如今却摘下了头盔，露出了数千年未变的绝美容颜的巫王梅尔基斯，暗精灵的君王露出了恶意的笑容来。

　　“说说看。”艾查恩平淡的说道。梅尔基斯点了点头，然后说道：

　　“你不喜欢那个混蛋，你也不喜欢。说起来，我同样不是很喜欢他。而更重要的是，那个家伙有着一颗太过炙热的，追求权利的心。他对我们所有人都是威胁。那么我们为什么不在灭亡了矮人，精灵与帝国之后，重新组建一个针对他的联盟，将这个不稳定的祸乱源头消灭呢？”

　　这一句话说完，达泽什和艾查恩皆是沉默不语。随后，那混沌矮人的皇帝放肆狂笑，神选者嘴角微微上翘，却是说道：

　　“什么时候，一个西尔凡尼亚，并不重要的势力，已经成长到需要混沌与暗精灵，混沌矮人三方联手才能剿灭的程度了？”

　　然而说是这么说，话语中的意思却也是赞同此次联盟了。

　　梅尔基斯与达泽什都是聪明过人之辈，自然听得出艾查恩话语中的意思。他们虽然也各有傲骨，但是无论能为还是势力，都差了艾查恩一分，再加上站在艾查恩身后的四尊大神，所以这两人嘴上不说，隐约间还是将艾查恩当成略高过自己等级的人物的。

　　这一会儿听艾查恩这么说，梅尔基斯再度露出冰冷的笑容来，而后说道：“很好，那么，我们来好好商议一下吧，联盟的具体内容……”

　　就这样，一个针对瓦雷德，针对西尔凡尼亚的阴谋正在逐渐成形……也就是这样，时间进入了五月份，又是一年夏日将至。

　　五月份。帝国在与混沌打，帝国内部森林哥布林与混沌兽化人肆虐，巴托尼亚在和木精灵打，矮人在和混沌矮人打，高等精灵在和暗精灵打……从旧世界到乌苏安都是战火肆虐，遍地狼烟。唯独西尔凡尼亚，这片原本以贫瘠，黑暗以及吸血鬼的残酷统治而闻名的国家仍旧保持着和平。

　　瓦雷德积极进取的政策，西尔凡尼亚大军强大的进攻能力以及快速高效的战术，使得这个国家，在这等战乱之世中成为了难得的一片并未被战火沾染的土地。

　　也正是在这等难得的和平之中，瓦雷德与马格努斯之间的和约最终确立，帝国军步步退让，随后亡灵大军节节进逼。双方军队尽管充满了敌意，却都在各自的军事领袖引导下保持了克制。最终帝国军退出了和约所约定的地区。

　　尽管并没有公告天下，并没有交接仪式，地图户籍也并未交出，甚至所谓的“接收”看起来也更像是作战多一点，不过从事实上讲，西尔凡尼亚的确是获得了这些领土。艾维公国大部，以及维森兰，斯提尔兰三镇之地，至此并入西尔凡尼亚版图。

　　在西尔凡尼亚接管了这些地区的最初，在那里生活的人们惶惶不安，不过很快的，战乱平息，强盗，哥布林与混沌兽化人被屠戮一空。在这战乱中难得的和平到来。居住期间的人们的心情马上便从惶恐不安，变成了庆幸以及喜悦。

　　换句话说，只要能好好活着就行了，只要能好好活着，他们并不介意自己的领主是一个传说中吸食人血的恐怖怪物——乱世之中，普通人，可悲。这几个词汇完全就是连接在一起的。

　　这一次，甚至没有出动军队，就再一次拓展了版图，瓦雷德显得有些志得意满。他的精神重新陷入了一种略显病态的亢奋之中。同时，这些领地的加入，也基本意味着，他的亡灵帝国，永恒秩序初步完成了。在接下来的时间里，他可以坐守东南之地，观看旧世界数不尽的烽烟，等待着那些无能之辈拼个你死我活了……

　　“在这个世界如此混乱，黑白颠倒，战火不断的情况下，孤的国度却仍旧维持着和平，进步，文明与富庶。这等事情，便是孤的能力之证明。孤可以治理卡斯坦因伯爵领，便能治理西尔凡尼亚，能治理西尔凡尼亚，便能治理整个旧世界，能治理整个旧世界，就能治理整个物质界……这种事情是显而易见，无需辩驳的，不是么？”

　　在德肯霍夫大公官邸，自己的书房内，瓦雷德端坐在镶金嵌玉的座椅上，微微闭着眼睛，这样自言自语道……


第四十四章 潜力有限

　　“你真的这么想么？卡斯坦因伯爵领的繁荣，是以边境亲王领的沦陷，艾维公国的赔款而塑造的，西尔凡尼亚的繁荣，是因为你掠夺了南部大荒野，北部无尽山脉，并且靠着工业生产以及商品走私，从整个旧世界攫取钱财。那么接下来你准备怎么办呢？在控制了整个旧世界之后，你难道要将这个模式拓展到整个物质界么？或者说，你还有别的办法，来保证整个旧世界，乃至整个物质界的繁荣昌盛？”

　　“真是一个好问题。”瓦雷德露出了微笑：“有的地区进步，有的地区就要落后。有的地区要发展，就要掠夺一些地区的资源。将所控制的地区分成‘本土’与‘殖民地’来差别的看待……如果不是知道您的身份的话，我恐怕要惊呼出来了，我的导师。”

　　“哦……你看上却颇为自信啊。”

　　“西尔凡尼亚的地理位置不佳，土地也贫瘠。孤发展起来自然吃力。然而西格玛帝国领土却极为富庶，无尽山脉之地同样物产丰富，巴托尼亚更是百废待兴……这些地区只需凭借自身的资源，便足以发展起来。在将这一切都整合起来之后，各地区更是可以互通有无，一齐发展起来。”

　　“但是这其中总会有亲疏远近的问题吧。就算是在同一个国家，不同行省，不同的郡，甚至不同村落之间的地域歧视问题都存在着，而在这之后，在导入你的理论，因为物产不同而发展速度变得不同的情况下，这种状况就会变得愈发严重。贫瘠的地区会责怪你没有救济他们。而富庶的地区会责怪你用他们的金钱去救济与他们无关地区的人。这种矛盾你又要怎么解决呢？”

　　“您还真是……”瓦雷德稍微有点无奈的摇了摇头：“这种问题无法解决……至少短时间内，至少以人类的身份无法解决。不过我有信心，将它控制在一定程度之内，只要不对我的通知产生威胁与影响。那么一些牢骚话，抱怨，消极怠工之类的事情，我还是可以接受的。”

　　“哦，这似乎与你想要建立的，绝对的永恒的秩序什么的并不一样啊。”

　　“秩序是秩序，生活水平是生活水平，牢骚话是牢骚话。可不要混为一谈啊。”

　　“呵……既然如此，我期待着，你能够建立起一个什么样的国家出来。”

　　在这之后，那个声音，来自混沌异界的邪神的声音消失了。瓦雷德也算是松了口气。在他的力量越来越强，而他的国家愈发富庶，愈发产生威胁的情况下各方面的势力或者打压，或者拉拢。各种手段愈发多了起来。而各路混沌邪神对他施加影响的次数也越来越多。辛烈治，莎莉士和寇瑞根不说，甚至连那个恶心的死胖子纳垢，也找来了瓦雷德，问他愿不愿意毁个容，拜倒在慈父的仁爱之下。

　　当时瓦雷德除了呵呵之外，就再也想不出来其他别的想要说的话了。

　　而与恐虐与色孽不同，不同于那两个混沌邪神，一个只会恐吓兼许诺好处，另一个只会诱惑兼许诺好处这么没有新意的手段。邪神中最难对付……瓦雷德的概念中，恐怕也认为是最强的那个，辛烈治的发言却每每直指本心，让瓦雷德颇感难以应付。

　　“如果可以的话，真不想要再跟那个家伙对话了。”再一次听着辛烈治阴沉的笑声退却，瓦雷德发自内心的这样感慨道。不过也只是说说罢了。如果真的放弃与辛烈治对话的话。那岂不是证明自己无法驳倒他了么？那么这件事情便会成为瓦雷德的心理阴影，影响到他的心态，进而影响到他今后的计划。最糟糕的状态，便是辛烈治借此机会开始腐蚀自己的灵魂，到最后……

　　瓦雷德摇了摇头，将这件事情抛到脑后。开始继续办公。而在看到大公回过神来之后，向他汇报公务的吸血鬼官员们便开始重新开口讲话。汇报西尔凡尼亚所发生的大事小情。

　　“按照大公的计划，我们将从西格玛帝国获得的领土合并，编制为了四个郡。并且派遣了部分官员进行治理。不过目前为止，我们仍旧没能完全的掌握这些领地。当地的贵族们，市民代表以及商人们都在背地里抵制我们的统治。”

　　“暂时维持这种状况吧。毕竟，我们目前没有足够的官吏去接受这些领地。目前这种状况，让新的领地的居民认同我们的统治，并且维持当地的驻军，这样就够了。”瓦雷德这样吩咐道：“暂时让那些家伙高兴一下，等到几年之后，我们的半亡灵学员们逐渐成长起来了。到时候再接管那些权利。”

　　“是的，大公。”那个吸血鬼官员离开之后，很快又有人进来汇报：“大公，最近一段时间，在北地无尽山脉的四个郡内，矮人们的渗透势力愈发猖獗。同时还有部分暗夜哥布林部落进入了这片领土。这些敌人在领地内大肆破坏，攻击铁路线与矿井。我们的损失很大。”

　　“他们是怎么进来……嗯，是地下隧道网路吧。”瓦雷德皱了皱眉：“那种东西还真是防不胜防。奥拉赫伯爵有什么应对策略么？”

　　“伯爵将他麾下的幽灵士兵分散开来，组成了小股的搜索部队沿着铁路线进行巡逻，又在矿井处部署军队防守。暂时压制住了对方的攻击。不过，在铁路线、矿井之外的地区就无能为力了。”

　　“也就是说，在原本应该是我国领土的地方，我们只能掌握一些点和线，而更多地面，则是由那些失败者控制的么？”

　　“很不幸，的确是这样没错。”

　　“啧……向北四郡增派援军。还有，鹰眼也快要完成了吧？在鹰眼完成之后，优先部署到北四郡去。”

　　“是的，大公。”

　　就这样又打发了一个下属，瓦雷德稍微有点疲倦了。不过仍旧强大精神着召唤下一个下属。这一回是有关矮人速射枪的仿制，以及新式武器的研发工作。

　　在那一场以大屠杀告终的卡拉克-卡拉克战役之中大发神威，甚至间接干掉了一头亡灵巨龙的恐怖武器，瓦雷德自然不会就这么放弃。这些缴获的新式武器被以最快速度运送回了西尔凡尼亚。在瓦雷德的严令下，吸血鬼的科研人员们很快将这些速射枪的工作原理解析了出来。并且按照瓦雷德的命令，将这些武器作为与火炮相等同的制式武器，列装军队。

　　“除此之外，我们还根据大公您的指令，尝试着给鬼怪蝎螳悬挂以这种武器进行改装。最终的结果表明，这种搭配非常不错。在外壳上悬挂以两挺速射枪械的鬼怪蝎螳，其战斗能力有了极大的提升。这些可以在短时间内倾泻大量弹药的武器，极大地增强了鬼怪蝎螳的单兵杀伤力。”

　　科研人员这样向瓦雷德汇报说：“加装过矮人机枪，魔法攻击装置的鬼怪蝎螳无论攻坚能力，突破能力，火力，又或者机动力都趋近完美。在实验过程中，一台鬼怪蝎螳足以匹敌三到五名食人魔，三台鬼怪蝎螳所能造成的破坏力，杀伤力，甚至并不逊色于一头亡灵巨龙。”

　　“比起西格玛帝国的蒸汽坦克如何？”瓦雷德这样问道。

　　“完全是两个概念。西格玛帝国的蒸汽坦克完全不是鬼怪蝎螳的对手。更何况，对方早已经遗失了蒸汽坦克的制造方式。而我们的工厂却可以源源不断的生产鬼怪蝎螳出来。”科研人员马上这样回答说。

　　瓦雷德点了点头，便让这个科研人员离开了，他喃喃自语着：

　　“钢甲外壳，机动力，机枪，魔法攻击装置……这种人造怪物从某种意义上说已经趋近完美……然而……”说到这里，瓦雷德却露出了不满的神色出来：

　　“然而，这个所谓的‘完美’不过是对于‘凡人’来说的完美。无论它的甲壳多么坚固，镰刀多么锋利，机枪的射速如何……它也完全无法参与到‘神’的战争中去。这样的完美，从另外一种意义上说，完全就是失败。潜力用尽，再无提升的可能性……真是，废物。”

　　瓦雷德越说越不满，到最后甚至略有些自暴自弃的感觉：“孤所涉及的第一个造物，就只是这样一个潜力有限的‘凡人的造物’。这对于孤的抱负来说，实在是绝大的讽刺。”

　　“主人……”听到瓦雷德这么说，站在他身旁的凯蒂略有些不安。不过随后，想要有所动作的她，便被瓦雷德拉住了手腕：

　　“幸好，幸好还有你，孤的理想与孤的抱负，说不得就要在你的身上体现出来了……孤的，第二个造物。”

　　听到瓦雷德这样的说辞，凯蒂略感到一阵心痛，不过随即便露出了心满意足的笑容来：

　　“是的，请您防线的，我的主人……”


第七卷 主角


第一章 凋蔽

　　帝国历二三三六年，遍及旧世界的战争进行到了第四年。

　　在连续无数场令人发狂的恶战之后，西格玛帝国兵力物资损失殆尽，尽管有西尔凡尼亚的支援，却也只是杯水车薪。在反复权衡过后，马格努斯决定撤退，放弃已经几乎被打成了一片白地的奥斯特兰公国，向南，撤退到了帝国新构造的第二道防线，位于奥斯特兰公国南方的奥斯特马赫，诺德兰东部防线，继续阻击混沌大军前进的脚步。

　　而在获得了一处人口几乎死光，无论城市村落，全都打得稀烂的奥斯特兰之后，混沌大军上到艾查恩，下到普通的混沌掠夺者，全都没有感受到一丝一毫胜利的喜悦。

　　尽管艾查恩仍旧存着建功立业的心思，无数混沌邪魔仍旧做梦都想要将西格玛帝国血洗一空。但是这连续不断的战争。普通的北地部落族人们，那些虽然信仰着混沌邪神，却并未入魔，仍旧是普通凡人的北人们，却大多有些厌倦了。

　　这仍旧不是结束。尽管艾查恩有心，在西格玛帝国军撤退的途中强行攻击，让对方那撤退演变成溃退。但是马格努斯以及一众帝国将领，却也不是省油的灯。为了保卫家园，帝国将士也是众志成城。无数可歌可泣的故事不断上演。

　　面对紧追不舍的敌人，西格玛帝国军节节抵御，相互掩护，各路人马有条不紊的撤退着，最后使得混沌军团的追击失败，大半的兵马成功撤入了第二道防线。

　　望着那崭新崭新的要塞群，以及要塞炮台上架设的大批黑洞洞的火炮，要塞上空几乎凝聚成实质的魔法结界，混沌大军又是有一个算一个，没有谁面色好看的。

　　当然了，别看西格玛帝国严防死守，将混沌大军几乎拖垮，那帝国上下也是有苦自知。

　　与混沌作战可绝非什么清闲易与的差事。帝国军初步动员的上百万军队，早在几年的征战中消耗了大半。而后，帝国不得不启动紧急机制，强迫帝国境内所有成年男子服兵役。

　　在紧急时刻，士兵们自然无法获得太过全面的战斗战术培养。甚至在很多时候，这些士兵都只是经过了三个月，甚至一个半月的简单的训练，之后就被派到了战场上。同时，也因为经济方面的困难，这些新兵本应该发下来的全套装备——钢盔，半身板甲，佩剑，长矛，盾牌几乎就没有全套过的时候。

　　有些运气好的能分派到一些破破烂烂的甲胄，不过绝大多数新兵都只能穿着普通的布袍上阵，手里面一面破烂盾牌，一柄长枪就得了。

　　而这些素质不良，装备不佳的士兵下场可想而知。在战争进行到第三年的时候，大批量这种临时的，粗制滥造的士兵的上阵，让西格玛帝国的军队阵亡率大幅度提升。

　　士兵不够就需要大批征召，简单训练。而大批征召，简单训练导致士兵素质下降。士兵素质下降导致阵亡率上升，阵亡率上升导致士兵不够……西格玛帝国就这样陷入了高烈度的全面战争引起的恶性循环之中不能自拔。

　　与西格玛帝国比起来，矮人王国，恐怕就要哭出来了。至少西格玛帝国还有的人，还能够弄出一批兵马来。但是矮人王国却连弄出那么一批兵的能力都没有！国土沦陷大半，常备兵力损耗严重。尽管短时间内仍旧守备的住。但是长远来说，矮人王国是绝对无法抵御混沌矮人连续不断，连续不断，连续不断的攻击的。

　　因为混沌矮人有兵啊，而且不是一般的有兵，而是相当的有兵。其麾下两大战斗奴隶种族黑兽人和哈布林，堪称兽人中的兽人，哥布林中的哥布林。比一般绿皮能打，跟一般绿皮一样能生，更重要的是这些混蛋装备一流，也经受过一定训练。可以说，这样一支大军除了因为兽人控制，作为奴隶，因而士气上稍差一定之外，几乎可以算作完美。

　　在这几年的战争之中，混沌矮人甚至连主力部队——也就是全机械化的混沌矮人部队都没用过几次，就牢牢地将矮人们压制了住，获得胜利，只是个时间问题。

　　矮人至高王索林，似乎也明白了自己的国家的命运了。他在最近一段时间内已经开始预留后路，试图与其他地区，许久未联系过的矮人国家取得联系，并且运输一批难民过去，作为以后复国的基础。当然为了矮人的荣耀，他自己是肯定要殉国了的。

　　比起西格玛帝国与矮人王国，正义联盟三角之中的高等精灵可以称之为幸运。在泰瑞昂死后，兴冲冲的向着乌苏安发动进攻的暗精灵们很惊讶的发现，他们并不是拿捏住了一颗软柿子，而是一脚踢到了加厚型的铁板。

　　心性大变的艾瑞儿——高等精灵的女王初次用兵，便利用潮汐落差引诱暗精灵海军大部搁浅。倘若不是后来巫王铁令，黑色方舟拼命维持攻势。援护暗精灵海军。那么这场战争就根本打不下去了——暗精灵大部分池水深，搁浅了的运兵船都会被高等精灵当靶子灭掉。到时候兵力消散大半，他梅尔基斯难道还能赤膊上阵，挥着魔剑上岸，把高等精灵十几万大军都砍了吗？

　　不过，尽管最终未竟全功，但是这一战也歼灭了足够数量的暗精灵，更重要的是艾瑞儿留了后手，在那搁浅的浅海海底埋藏了专门针对魔法造物的引力场魔法阵，差一点把暗精灵引以为傲的黑色方舟给废了。虽然最终还是没成功，却也让暗精灵上下吓出了一身冷汗。再不敢小觑这个不足三百岁的小女孩。

　　至此，永恒女王在乌苏安的威望大盛，再加上暗精灵入侵这种非常时刻，高等精灵们很快就把惨死的前任领袖泰瑞昂忘记了。真心诚意的团结在了艾瑞儿的身旁。

　　在接下来的征战过程中，艾瑞儿更是连连施展诡计，将暗精灵大军玩弄于鼓掌之中。只是受到瓦雷德阴谋出卖刺激，心性大变的女王，却并不愿意就这么将暗精灵消灭。心机深沉的她以此为理由，趁着这个难得的好机会大肆收拢人心，招募亲信，夺取兵权与政权。为她接下来要做的事情做着准备。

　　“等本宫将乌苏安的势力整合完毕之后，便是暗精灵覆灭之时。再之后……瓦雷德·冯·卡斯坦因！本宫饶不得你！”

　　看起来各方各地……或许瓦雷德的西尔凡尼亚除外，都算错了如今乌苏安的局势。高等精灵本身实力就在暗精灵之上，本土作战，又有英主坐镇，暗精灵想要占到什么便宜，难了……

　　最后便再说一说木精灵与巴托尼亚之间的战争。

　　与北面那三个战场比起来，发生在爱索罗伦森林中的战争，显示出的却是另外的一种残酷性。

　　在木精灵德鲁伊的魔法护持下，布满迷雾的密林中步步杀机，无声无息的木精灵游侠们，各种潜伏在森林之中的野兽，乃至森林本身——那些合抱粗细的参天大树，对于巴托尼亚的骑士们来说，都足以致命。

　　含恨进入森林之中的巴托尼亚人，在初期焚毁，屠杀了一些木精灵部落之后，很快便陷入了困境之中。

　　得到了情报的木精灵们快速逃逸到了森林深处，并且用上述的游击战术不断打击人类军队。

　　在滑溜的木精灵军队的不断骚扰，攻击下。巴托尼亚人伤亡惨重。他们不得已的退出了爱索罗伦森林。之后，他们的身后又跟上了木精灵的追兵。

　　之前有说过，木精灵们维持自己所谓的亲近自然的生活，是少不了巴托尼亚人的进贡的。而现在这种情况下，想要巴托尼亚人自愿供给他们所需的物资是肯定不可能了。所以，木精灵们在经过激烈的讨论之后，便决定由神棍转职为强盗。打着“为死难的木精灵们复仇”的正义招牌，发动了对巴托尼亚的进攻。

　　只是，想法挺不错的，但是真正执行起来却差得远。

　　离开了森林的木精灵，完全就是没了牙齿的老虎。他们没有精锐骑兵，没有重步兵，没有火炮或者类似的重型支援武器。木精灵弓箭手的确有百步穿杨的能力，然而这力道，却奈何不得浑身披挂重甲的巴托尼亚骑士。

　　在一场正面遭遇战中，混乱而且糟糕的巴托尼亚军队，击溃了更加混乱，更加糟糕的木精灵军队……不，那种完全没有组织的东西完全不能称之为军队，只能称之为乌合之众。

　　就这样，木精灵被击溃，狼狈逃回了森林之中。总算出了口气的巴托尼亚人随即纵火，将爱索罗伦森林的外围烧了个精光，然后平整土地，建造堡垒以监视木精灵接下来的行动。在这之后，无法获得足够生存资源的木精灵种族，多半就会逐渐没落了吧……至于巴托尼亚人，在摆脱了所谓湖中女神的蒙昧信仰之后，他们的国家陷入了一片迷茫之中，短时间内找不到前进的方向，陷入混乱之中也是可想而知的……


第二章 世界第一

　　也正是在这列国凋蔽，烽火连天的岁月里，西尔凡尼亚完成了从列强之一到举世无双的转变。

　　凭借着并未卷入战火的卓异政治环境，在旧世界的经济大幅度萎缩的情况下，西尔凡尼亚的经济实力却在快速增长着，它吸纳难民，充实人口，开拓农田，矿场，继续推动国家的工业化……在深水港建成之后，西尔凡尼亚开始插手中部海域那有利可图的海洋贸易。

　　在绕过了提利尔的二道贩子的盘剥之后，同时也是在西格玛帝国，矮人王国以及高等精灵的出口萎缩的情况下，西尔凡尼亚的现代化工厂出产，足以满足旧世界，乃至是整个物质界的产品需求。同时，也为西尔凡尼亚积累了大笔大笔的财富。

　　四年时间，再算上之前战争并未开始的两年。总共六年时间，西尔凡尼亚也迎来了第一批毕业于卡斯坦因学院的半亡灵学院。新的政府改革开始执行。

　　原本迫不得已所启用的人类官员，除了少量有真才实学的留任之外，其余全部被罢黜。西尔凡尼亚的统治基础随之逐渐牢靠。等到明年，后年，一批批的半亡灵学员加入到西尔凡尼亚的统治体系之中后，吸血鬼对于这个国家的统治，也就完全的牢固了。

　　政治上，经济上的全面发达，而军事上，亡灵部队也完成了大规模换装的，更新战术装备以及组建新式军队的工作。

　　在瓦雷德的努力下，配备了大量鬼怪蝎螳，快速步兵炮，被改名为机枪的仿矮人速射枪，基础步兵为装备速射枪的古墓守卫……这样的全新式的陆军，开始逐步替代旧有的亡灵精锐。尽管目前为止，西尔凡尼亚仍旧以标准的，传统的骷髅士兵为主力部队。但是这个趋势在逐渐改变。生产传统骷髅士兵的兵工厂正在一点点减产，而生产新式部队的兵工厂则在不断增加产量。

　　也有人曾经疑惑过，用这种“奇怪的”“并未经过大战考验”的军队列装，替代传统的，经典的亡灵部队是否是一件正确的事。不过现而今，大权在握，威望至高的瓦雷德却完全不会听到那些疑问。完全不会有人来质疑他的决定。这样一个带领着西尔凡尼亚步入辉煌的绝代英主，怎么会做出错误的决定呢？

　　就这样，对于瓦雷德的相信到迷信，服从到盲从的风气自上而下愈演愈烈。对此，瓦雷德表面上不闻不问，暗地里推波助澜。而除了吸血鬼一族之外，生活质量明显得到改善，并且避免了残酷战争的人类，那些被统治者，也对他们的领主，大公敬畏有加。

　　同时，在西尔凡尼亚的工业化程度一点点增加的情况下。一个别有目的的，全新的教派开始在人群中暗暗传播开来。它的信徒每一天都在以几何级数增加。这一切一切，都似的瓦雷德愈发自信，他的计划，他的宏伟的目标——绝对会成功！

　　西尔凡尼亚脱胎换骨。成为了旧世界最强大的国家。而这种变化，被明眼人看到之后，却也增加了他们的恐惧。对于西尔凡尼亚这个庞然大物的恐惧，使得他们对西尔凡尼亚的态度开始转变。

　　而比起政治上，经济上，甚至是军事上的成功，更让人们觉得恐惧的，便是西尔凡尼亚，或者说吸血鬼的形象的改变。在交流大量增加，在西尔凡尼亚成功的公关以及瓦雷德·冯·卡斯坦因刻意营造的各个种族和平共存的氛围下，在一个个英俊貌美的吸血鬼不断出现在公众的视野中的情况下，以往的吸血怪物的形象，逐渐的变成了强大，神秘的令人向往的伟大种族。

　　接受吸血鬼统治的人民为自己能有这样的，成功让他们躲避战火的领主而兴奋，而生活在其他国家的人们则感慨，遗憾自己为什么不能生存在吸血鬼统治的国度，一点点鲜血的付出，对比旧世界打生打死的恐怖情景，人们自然而然的做出了选择来。

　　这是旧世界列国尤为恐惧的。当人们对于吸血鬼的恐惧消失，当人们能够接受一个所谓的“吸血怪物”担任他们的领主。那么西尔凡尼亚便是真的无法抵抗的了。

　　在这种情况下，一家独大的西尔凡尼亚，也遭到了旧世界正义，邪恶两方阵营共同的忌惮与敌意。当然，也仅仅如此，无论正邪哪一方，目前都没有办法发动针对瓦雷德的战争。这让这种忌惮与敌意中又增添了第三、第四种情感，也就是畏惧与无可奈何。

　　正义一方无需多言，矮人这个记仇的种族已经在仇恨之书中专门腾出了三个章节给瓦雷德。高等精灵虽然对吸血鬼没有太多的仇怨。但是他们家女王可是憋着劲想要把某个负心汉抽筋扒皮呢。巴托尼亚已经沦落为了三流国家无需多言。就算是最大而化之的西格玛帝国，也丢了一个多公国，在西尔凡尼亚身上吃够了苦头。

　　所以说，正义联盟什么的，对于西尔凡尼亚的态度非常明确——等老子灭了混沌&混沌矮人&暗精灵，下一个就是你。在这之前不得不与西尔凡尼亚虚与委蛇。特别是西格玛帝国与矮人王国，在各种装备，物资不足的情况下，不得不依赖西尔凡尼亚的兵工厂生产的供给。从火枪火炮，板甲驮马到粮食布匹……全都需要花真金白银，甚至用人口去跟西尔凡尼亚去交换。

　　战争打到了这份儿上，就算是最坚强的矮人，看着自己手里从西尔凡尼亚那里贩卖过来的火绳枪都会哭笑不得。甚至有人说，倘若这时候，西尔凡尼亚停止对矮人王国与西格玛帝国的供应补给，那么这场战争就可以结束了。话虽然说得太绝对了一点，但是却不无道理。

　　同时，西格玛帝国与矮人王国还无可奈何地发现，他们的军事行动，在一定程度上也受到了西尔凡尼亚的影响。如果维持守备势态还好。但是一旦他们准备做出一些大动作来，准备反攻或者会战。那么通过自己的间谍网获得情报的西尔凡尼亚，便会以各种理由削减，甚至切断他们的后勤供应。

　　这种情况已经不是一次两次了，矮人至高王索林和西格玛帝国皇帝心知肚明，这是西尔凡尼亚为了维持平衡，让这场战争打得更久，血流的更多的阳谋。帝国与矮人王国上下都对此深恶痛绝，却又没有一点办法……现在是他们单方面的求着西尔凡尼亚，而西尔凡尼亚却并没有任何需要他们的地方。

　　至于邪恶一方，混沌，混沌矮人，暗精灵。他们也改变了态度。

　　由之前的威逼利诱，想要拉西尔凡尼亚进入战争中，改为了忌惮，拒绝西尔凡尼亚的介入——他们能够感受得到，如果在这种时候，西尔凡尼亚介入到这场战争中，那么已经疲惫不堪了的西格玛帝国，必然会被他撕成碎片。西尔凡尼亚将会在旧世界一家独大。他们如此拼命，最终的结果却是为西尔凡尼亚做了嫁衣！

　　这是列国都无法接受的，你瓦雷德凭什么，凭什么啊？！死人最多，出力最大的是我们，最终获得最大份的好处的却是你，你凭什么啊？！

　　的确这非常不公平，就好像是两次世界大战中主战场在欧陆，打生打死的都是欧罗巴的土著，最后得了便宜的却是阿美利加的盲流后代一样，非常非常的不公平。

　　但是无可奈何。

　　这个世界上有很多时候，都并不是付出了多大努力，花费了多大代价，就会有多少回报的。就好像现在这种状况，隐忍到了最后，长成了怪物姿态的西尔凡尼亚不动手则已，一动手，那便是天下震动，举世皆惊！

　　梅尔基斯所提出的所谓新同盟，这一会儿就已经胎死腹中了。作为这个提议的发起者，他非常窝囊的发现，他的军队，他的能力根本就没有办法达成这个新同盟的内容——甚至连旧有的，当时瓦雷德代表西尔凡尼亚，与他们三家签署的那个，他也没办法执行。

　　那新的三国同盟要求他从旧世界西北方向出兵，从侧翼牵制瓦雷德的部分主力，在击垮了瓦雷德之后，瓦雷德从西格玛帝国割让的领土便全部归暗精灵所有。而旧有的四国同盟则要求他从西北利爪海方向发动登陆作战，进攻玛丽安堡以及诺德兰地区，在击败西格玛帝国之后承诺他对于玛丽安堡，诺德兰西北部，瑞克亲王领以及维森兰西南部的占领。

　　然而无论是新的同盟条约，还是旧有的同盟条约，说得好大一张画饼，却都有一个大前提。那就是暗精灵大军横扫乌苏安全境，使得暗精灵海军得以畅通无阻的横渡远洋。

　　但是，高等精灵，乌苏安，他打不下来啊！不但打不下来，甚至这场战争，他都快要打败了，快败了啊！快败在一个不足三百岁的小丫头手里了！

　　每当想到这里，梅尔基斯就恨不得找块豆腐撞死了算了——他出道数千年来还没吃过那么大的亏！那个小丫头脑袋里面到底装的是什么？怎么比暗精灵还狠毒？还不要脸？！她师父是怎么教她的？！


第三章 狂傲

　　就是这样，这个针对瓦雷德的盟约崩了一角。而另外两路人马，混沌与混沌矮人，尽管也对瓦雷德恨的压根痒痒。却也只能继续咬压根。他们也没办法，没自信对付得了瓦雷德。即便是在彻底击垮了西格玛帝国，矮人王国，极大地拓展了版图的前提下，他们也没有自信能够击败西尔凡尼亚。

　　尽管表面上仍旧维持着那份密约，但是现而今这份盟约对于混沌，混沌矮人的意义就只剩下坑人了。他们仍旧维持这份盟约，仅仅是期望在对方摆平了自己的对手之后，能够愚不可及的向西尔凡尼亚发动进攻，好让他也来个渔翁得利罢了……

　　只是，计策看起来挺好，可惜开窍的时间还是太晚了。再加上这两个家伙全都打了同一把算盘，其结果可想而知……

　　就是在这种情况下，从不屑一顾到侧目而视。全世界都在观察着瓦雷德的帝国的下一步走向。全世界都在猜测他将会在什么时候撕下他的爱好和平的面具。全世界都在惶恐不安的等待着，等待亡灵大军兵锋所指。

　　甚至西尔凡尼亚内部也在这样等待着，彻底被军国主义洗脑的年轻，冲动的血色兄弟会成员们艰难的忍耐着，等待着他们的主君的命令。等待着再次步入战场，建功立业，征服与毁灭。

　　现而今，已经没有人再怀疑，瓦雷德的帝国拥有着征服世界的力量。人们怀疑的只是这个恐怖的统治者，将会在什么时候发动他的攻击。同时，有一点可以确定，就好像是弓弩上弦一样，拉动弓弦的时间越久，所积蓄的力量便会越强，发动的攻击也就越强大……

　　就这样，在两年后，帝国历法二三三八年，六月十四日，瓦雷德二十四岁，自十四岁见到辛烈治，决定自身命运之后已经过了十年时间。在确定旧世界列国几乎没有什么反抗能力之后，瓦雷德终于下定了决心。

　　在正午十二点，在北地混沌之眼，在南部阿拉比沙漠瀚海，在新世界纳格隆，在旧世界无尽山脉极东，上至艾查恩，达泽什，梅尔基斯，马格努斯，索林，艾瑞儿，王公贵胄，大将英雄。下到普通士兵，平民……天南海北，无论年龄，性别，种族如何。都在第一时间听到了瓦雷德极度喜悦，极度傲慢，难以抑制的高昂嗓音所说的话：

　　“地上的凡人，天上的诸神。自诩正道的无能之辈，沉沦孽海的异端。无论身份如何，能力如何，在这一刻尽管颤抖吧，畏惧吧，感恩吧……因为孤将于此刻加入到这场对弈之中。孤将引领着孤的族众，孤的大军统御这个世界。从南到北，从东到西。物质与精神，时间与空间。全部，所有，一切都将为孤所得！一个属于孤，属于暗夜眷属，属于西尔凡尼亚的时代将开启，并永不终结！”

　　伴随着如此狂傲的话音，亡灵大军缓步沉稳迈出西尔凡尼亚边境线，以全新的，被瓦雷德命名为“新式陆军”的，装备大批火药武器二十五个新式整编师团为前锋，更多的，绵延不绝的亡灵部队紧随其后。大军由艾维公爵领地区出动，径直向着西格玛帝国的心腹之地瑞克亲王领，首都奥特多夫而去。

　　北向，去阻击马格努斯大军的兵力自然更多，总共三十个新式整编师团为主力，三百余万旧时亡灵部队为辅，大军一字排开，自南向北分成了数个兵团，一路偏师攻略荷克，塔拉贝克这两个西格玛帝国中部行省，主力部队则进攻斯提尔兰，随后以斯提尔兰为主战场，马格努斯展开决战。

　　当然了，除了这些摆在台面上的武器之外，瓦雷德还有不少“新奇的”怪物准备应用到战场上，作为他未来，参与到更高层面的战争中的时候的道具。

　　打蛇打七寸，瓦雷德看准了帝国皇帝马格努斯的阴暗心理，知道他更多时候，并未将自己看成是西格玛帝国的皇帝，而是西格玛联盟中的瑞克领统治者。因而，亡灵军队这第一击，便直插马格努斯心腹之地，目的便是乱了马格努斯的心神，让他做出错误的判断——倘若对方因此受到影响，带大军南下回援，便正好半途阻击，将之歼灭。

　　即便是对方有断腕之勇，瓦雷德也并不担心。击破敌方首都能够造成对方军心极大地震动。对己方而言也是有利的。在这之后只需稳稳的一步一步推进，拓展地盘就是。

　　无论如何，自己都不吃亏。

　　这两路大军兵力加起来接近六百万。那冰冷的，金属的银白色与令人齿冷的，骨骼的惨白色无边无沿，如同长河一般缓缓向前流淌。墨色的古墓守卫，黑骑士精锐在其侧翼形成了一条条流动速度更快的支流。天空中，魔法微尘形成的，带着死气的阴云笼罩在大军上空。阴云上空不时传来低沉的龙吟声，以及若有若无的机器轰鸣声。

　　带着绝对的自信，筹备了十年之久的第五次亡灵圣战终于开幕。

　　在这之后，瓦雷德的这一番讲话让全世界陷入了莫名的恐慌之中。愚昧者不知所措，而见多识广者则更是惊讶。

　　“这样的力量？！简直，简直就是……”

　　“竟然能用魔力覆盖全世界……他真的只是个吸血鬼吗？！”

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因……可怕的对手。”

　　而在这其中反应最强烈的，自然是西格玛帝国之皇帝马格努斯。在经过一阵令人难堪的沉默过后，皇帝声嘶力竭的大声咆哮起来：

　　“那个混蛋！瓦雷德·冯·卡斯坦因！他竟然敢，竟然敢——他竟然真的那么做了……竟然真的都……”

　　面色煞白的马格努斯脚步一个踉跄，差点摔倒。猛然间，他看到了他的书房中的那面装饰着各种宝石的精致水银镜。那镜中的人物苍老得不得了，满脸的褶皱，花白的胡须与头发，还有浑浊的双眼……

　　“这，这是朕吗？！这真的是朕吗？！朕什么时候——”

　　说到这里，马格努斯才想起来……自己已经快要六十岁了。再加上最近几年与北地混沌的战争，疲劳，精神高度紧张，也没有什么太好的保养措施……这一切都加速了他的衰老。

　　“原来，朕真的已经这么老了啊……”

　　马格努斯对着镜子中的自己露出了颓废，嘲弄，自暴自弃式的笑容。不过很快，他便将这种笑容收了起来。他这样提醒自己说：不，还没结束，现在还没到最后一刻，朕麾下还有上百万可战的精锐，全国上下总体动员，还能抽调出数百万的大军来。帝国也还有八处公国并未沦陷，神皇庇佑之下，朕必然能将一切来犯之敌全部消灭！

　　在这之后，马格努斯很迅速的冷静了下来。重新坐回到了他的皇座之上，面色平静的对他忠心耿耿的侍从官和守护骑士说道：“你们两个走一趟，把各公国公爵和佛朗茨，麦克莱恩他们都叫过来。”

　　就这样，在极短暂的一场会议之后，西格玛帝国便制定了针对西尔凡尼亚的作战计划。马格努斯命令塔拉贝克公爵与荷克公爵马上带着他们各自的人马返回到自己的领地上去，守备帝国西北地区，同时命令奥斯特马荷公爵以及斯提尔兰公爵组成联军，向南去拦截瓦雷德的大军。同时叫麦克莱恩带领一批精锐的瑞克护卫骑士，返回瑞克亲王领，以守护瑞克和维森兰地区。

　　这样大规模的调兵遣将，让一众公爵与帝国元帅，宰相都迷惑不解。第一是奇怪，这么大规模的兵力调动瞒不过任何人。北地的混沌异端肯定能够知晓。那么在这种情况下，得知了西格玛帝国兵力流失，对方说不得要加紧攻势。

　　尽管南边的亡灵是大患，但是北地混沌也同样是大患啊。

　　而第二个原因，便是担心。马格努斯这样分兵三路，看起来是面面俱到了，实际上却是将兵力分薄了。这对于本身军队就不是很多的西格玛帝国来说，实在是不明智。十万，二十万的帝国军在面对超过己方十倍以上的兵力的时候，根本就没有获胜的可能。

　　即便是没怎么接触过军务的宰相麦克莱恩，也知道将兵力集中是最基本的战术。那么为什么……

　　帝国各路诸侯都有其自主性，就好像是之前说过的那样，西格玛帝国从来都不是一个真正的“国家”而更像是数个国家组成的联盟。针对皇帝的这个命令，一众公爵都并不太赞同。

　　但是最终，因为自私——那些塔拉贝克，荷克，斯提尔兰，奥斯特马荷四国的公爵急切的想要回到自己的领地上去，守备自己的国土、财富与权力。所以最终，在这些公爵的支持下，这个战略还是被通过了。

　　看到这一幕之后，帝国元帅佛朗茨想到：“守土乃是军人天职……或者皇帝就是想要靠着这样的战术来激励士气……不过就算是这样，就能挡得住吸血鬼的亡灵大军吗？”


第四章 震撼

　　上一会说道，突如其来的战争打破了动态平衡下的旧世界格局，经过短暂狂乱之后，西格玛帝国皇帝马格努斯重新恢复了冷静，并且当机立断，召唤来了帝国各个公爵。然而，皇帝最终下达的命令却显得非常荒谬并且愚蠢。正当众人议论纷纷，腹中猜测究竟是为什么的时候，皇帝便又强制宣布散会了。

　　在这之后，被点了名的四个公爵立刻返回到自己的驻地去，准备调遣兵将回国。就这样忙了两天，在大军整备完毕，新的民兵，以及其他公国的部队和雇佣兵，代替了即将返回的四个公国的部队，重新稳固防线的情况下。皇帝再度下达了一个令人不知所措的命令。

　　大批大批披挂红色，白色长袍的西格玛牧师们，以及他们的猎魔人盟友马不停蹄的四处奔走着，高呼着西格玛神皇的名字，大声喊叫着：“你有罪！”大肆屠杀。

　　他们针对的对象可能是普通平民，商人，士兵或者低级军官。也有可能是骑士，法师，贵族和高级军官甚至将军。这些几乎不经审判的屠杀自然引起了极大地混乱以及反抗。不过很快，西格玛的牧师们便拿出了无可辩驳的各种证据，随即迫不及待的用战锤敲碎了对方的脑壳……

　　在半天时间内，整个西格玛帝国军驻地，就这么被旋风一样的异端审判者们过了一遍。随后，帝国皇帝马格努斯便再度下达了新的命令，全军以最快速度收拾行装，南下，与西尔凡尼亚决一死战！

　　到这个时候，人们才知道自己的军队被渗透的多么厉害，也明白了之前那个看起来傻兮兮的命令，实际上是在迷惑他们的敌人，而在做足了姿态，确保对方能够获得错误的情报之后，皇帝便下达了命令，杀光那些他掌握中的间谍，以阻挠对方获得最新的情报讯息。随即执行全新的，也是真正想要做的战略。

　　这一切行动，本身都算是不错，能让西格玛帝国上下心感敬畏——如果不是他真正想要执行的战略看起来，比他放出的，迷惑敌人的假消息还要糟糕的话。

　　的确，这样放弃了对抗混沌的第二道防线，简直就是不可思议的。即便是皇帝死忠的帝国元帅佛朗茨，也对此颇有微词。不过皇帝一意孤行，他也无法抵制马格努斯的意志。同时，在心里，他也仔细思考着，认为马格努斯这样的决定另有深意。

　　在南下迎战的途中，这位元帅一直思考着这件事，期望能够理出个头绪来……

　　“怎么可能呢？为什么要这么做？！全军南下？那么北地混沌又要如何抵挡？就算奥斯特马赫的领地能够让对方吞并一段时间，也抵不了太久。全军南下，任凭对方占领这一道防线，这简直就是……除非，除非……”

　　对于皇帝马格努斯的命令颇感奇怪的帝国元帅佛朗茨，猛然间想到了一个意料之外，情理之中的答案。随即陷入了震惊之中——

　　“皇帝与混沌之间有着密约！所以才敢全军南下，迎击亡灵大军！！”

　　在得到这个结论之后，佛朗茨只觉得天旋地转，一下子栽倒在了地上——他并非马格努斯那等皇者枭雄，而是一个单纯的军人和神皇西格玛的信徒。这两个身份中的前一个冷静的告诉他，这种战略是正确的，而后一个却在声嘶力竭的大声吼叫着，诉说这种异端行为是不可原谅的。

　　这两种思想的激烈冲突，使得佛朗茨陷入了极度的混乱之中，甚至连坠马，摔断骨头所带来的剧烈痛楚，也被他无视了。

　　“吾友，你怎么了？！”

　　眼看着佛朗茨眯着眼睛，似乎是在打瞌睡一样，却猛然睁开眼睛，身体一晃动便坠马摔倒在地。马格努斯吓了一跳，连忙跳下马来查看佛朗茨的情况。一看之后，却是沉吟不语。

　　老元帅佛朗茨虽说年轻的时候，也是出名的战士。到现在，他的身板也算硬朗。但他最强处却并非战技，而是他的战略思想，以及指挥能力。真要论起来，现在年老力衰的佛朗茨不要说那些成名已久的列族战士，即便是一个年轻力壮的精英骑士，也能将之击杀。

　　这一摔，可就坏了事了，小腿骨头一下子就断了。

　　不过比起这个，马格努斯更加担心的是佛朗茨的精神状况。这位老元帅腿断了也不知道喊痛。他对着他招呼了好几声，也没见他答应。到最后才好像看到了怪物一样看向自己效忠的皇帝陛下，那眼神，让马格努斯忍不住向后退了一步。

　　在这之后就是专业人员的事情了。老元帅被西格玛的牧师们带走，去接受神术治疗以及看护。望着被用担架抬走的老元帅佛朗茨，马格努斯心中极为不安。开战之前折损大将，这可不是什么好兆头……

　　“不，只是巧合罢了，有神术治疗，佛朗茨很快就能够好起来。朕只是想的太多了。”马格努斯很快又这样子自己安慰自己。

　　在这之后，七月份，南路的亡灵大军，以瓦雷德的内兄寇德姆斯为主帅，实际战略指挥操纵在瓦雷德的亲信，副帅拉姆手中的军队很顺利的占据了，并没有多少军队守备的艾维公国剩余领土。

　　被人们称之为“傻公爵”的艾维公爵康斯坦丁，在这场战役中不名誉的死去了。当大批惊慌失措的艾维贵族，平民向西、向南逃离家园的时候，没有一个人想到这个可悲的傻子。他最终因为得不到照顾，活活饿死在了布满自己屎尿，臭气熏天的床上面……

　　“真是个可悲的家伙啊。”

　　瓦雷德在得到了这个家伙的下场之后，猫哭耗子似的，输错了这样子言不由衷的话语来，丝毫不在意，造成了那个“可悲的家伙”可悲下场的，就是自己。

　　在占领了艾维全境之后，南路军队分成了两支，一支主力继续向西，向着奥特多夫前进，另外一支则南下，吞并属于维森兰公国的领土。

　　在这个过程中，亡灵部队神挡杀神佛挡杀佛，将前进道路上的一切阻碍全部清除。无论是西格玛帝国的民兵，正规军。还是散居的绿皮部落，又或者森林哥布林强盗，混沌兽化人。全部被亡灵部队碾压了过去。那些小股的，不值一提的部队完全无法对亡灵军队造成任何阻碍。

　　一座座村庄，城镇，城市沦陷在亡灵大军铁蹄之下。无数难民发现，他们逃难的速度根本比不过亡灵大军前进的速度。而无论他们往哪个方向逃亡，都会遇到数量越来越多的亡灵部队。

　　在这种情况下，这些难民终于放弃了逃亡，任命似的屈服了。于是接下来，西尔凡尼亚公国政府又是一番手忙脚乱，安抚难民，分发粮食和救济物资，安排他们返回家园，重新建设，重新组织生产……

　　这所需要的人员实在太多，甚至不少仅仅是在学院学习了两、三年的半亡灵学员，都不得不加入到了管理之中。让人不得不感慨，比起毁灭和破坏，创造建设实在是困难太多了。

　　这些事情都只能算是插曲，西格玛帝国南部，西南部的心腹之地兵微将寡，根本就不是亡灵部队的对手。沦陷已然成为定局。而原本应该回到瑞克亲王领，组织军民反抗的帝国元帅佛朗茨却意外落马，耽误了行程。等到他被治疗好之后，尽管快马加鞭，紧赶慢赶，却还是赶不过可以日夜不停行军的亡灵部队。

　　艾维公国全境沦陷，维森兰公国沦陷大半，瑞克亲王领沦陷近半。而余下的瑞克亲王领与维森兰公国领土，却又被分割开来。无法连成一片。

　　瑞克亲王领的状况还稍微好一点，他的身后便是玛丽安堡的自由城市联邦，以及米兰登公国。战略纵深较大。而维森兰公国向南就是中部海域，东南和西南，就是完全不想被卷入这场战争之中，严守中立的巴托尼亚王国与提利尔联邦，在边境地带部署重兵。他们拒绝为帝国提供任何帮助，也拒绝任何帝国难民入境。更不用提帝国军队了。

　　而在沦陷地区，老元帅所期望发生的，民众自发组织起来反抗西尔凡尼亚的事情也没有发生。

　　这些地区对西尔凡尼亚虽然多多少少有些抵制情绪，但是在数量庞大的亡灵军队威压下，在那些早一步接受西尔凡尼亚治理的同胞的现身说法下，在大批量的救援物资无偿的运输过来，吃着穿着的全都要靠西尔凡尼亚政府的情况下，想要让他们和亡灵，吸血鬼拼命。却是不可能。

　　在这种情况下，老元帅佛朗茨便做出了决定，放弃维森兰，艾维两个公国的全部领土，以及瑞克亲王领的土地。拼命聚集残兵败将，固守瑞克亲王领余下的领地，保卫帝国首都奥特多夫与帝国最重要的兵器生产地努恩这两座城市。


第五章 白骨瀚海

　　西尔凡尼亚南路大军在帝国心腹之地攻城略地，如入无人之境，将那些敢抵抗的，不敢抵抗的，逃跑的，投降的全都好像蚂蚁一样碾得粉碎。这等兵锋让人胆寒不已。

　　作为唯一有能力与西尔凡尼亚抗争的部队，帝国元帅佛朗茨的兵力，比起海一样的亡灵大军，实在是有些不够看。

　　他的麾下精锐的瑞克护卫部队不过三千，正规的帝国军队，战斗力较强的雇佣兵加起来大概四、五万。余下素质堪忧的民兵部队十万。满打满算，连敌人的一个零头都不够，自然不敢与之野战。

　　而敌人的数量实在太多，机动力也极强，对攻陷领土的控制能力也不差。一众西尔凡尼亚军官都是人杰，想要靠着游击战术对抗也是难以想象的。所以，弗朗茨元帅很快便打定了主意，守城，帝国首都奥特多夫，帝国最大的军工城市努恩都是天下有数的大城，城高池深，民众，粮草也不少。敌人一时间肯定攻不下来。

　　不过，在弗朗茨定下了守城战术之后，一众与西尔凡尼亚的亡灵部队作战过，好容易逃难回来的军官们，面色全都变得极为糟糕。不管这些人平时交情如何，战略思想，脾气怎样。在这一会儿却全都异口同声的告知弗朗茨，攻城并不是一个好主意。

　　这让弗朗茨觉得非常奇怪：“列位同僚，我也曾经听说过，亡灵军队最近一段时间也开始注重火药武器装备，麾下各种精良火炮不在少数。但就算是这样也不用害怕成这样吧？奥特多夫城墙厚达十二米，全部以坚固耀岩堆砌而成，更附着以无数魔法加固。当年混沌异端也曾经杀到了城下，当时异端集中了上百门混沌地狱炮猛攻，最终不也没能攻得下来么？”

　　听元帅这么说，一众将官相继苦笑。笑得弗朗茨莫名其妙。而后一个曾带领部队，与西尔凡尼亚作战幸运生还的将军便回话道：

　　“我们并不是恐惧敌人的火炮，或者其他火药兵器。我们也知道奥特多夫的城墙高大而且坚固。城防火炮以及防守的部队，所积蓄的粮草也足够。但是我想，这并不是我们能够挡得住对方的原因——

　　亡灵的军队拥有大批巨龙，成建制的石像鬼部队。当然这还不是最恐怖的——他们麾下有着数以十万计的幽灵，那些幽灵与我们所熟知的，传统意义的虚体幽灵不同。他们可以像是实实在在的实体一样发动攻击。

　　当时我守备着我的城市，就是被对方庞大的空中部队击败的。他们在天空中发动攻击，然后从天而降，落到城市内，里外配合着发动攻击。这让我们一点办法都没有。”

　　“空中部队么……真是麻烦。”弗朗茨皱起了眉毛，又思考了一会儿。不过他仍旧坚持己见，坚定守城的战术。并没有再等到其他人劝说，他便抢先说道：

　　“我认为，我们仍旧应该守备奥特多夫与努恩两座城市。即便是对方拥有一批飞行部队，我们也不能因此放弃我们的优势……毕竟，各位想一想，守城我们要面对的困难只是敌人的空中部队。但是如果要进行野战或者阵地战，我们要面对的就是亡灵军队的主力了。各位觉得如何呢？”

　　一众将官想了想，都觉得现在的情况的确好像弗朗茨说的一样，守城虽然很糟糕，但是野战貌似更糟糕，两害相较取其轻……不过在确认了这个结论之后，没有任何人觉得高兴。这种感觉就好像死刑犯挨宰，砍头腰斩是一刀，凌迟三千六百刀一样。左右都是死，早晚的结果而已……

　　一时间奥特多夫军营之中一片死寂，众将相对苦笑。那空气好像凝结起来了一样。

　　眼看的这等情况，弗朗茨只觉得脑仁发痛。这一会儿，这些将军们还没有投降或者逃跑，已经足够证明他们的勇敢与忠诚了。但是在这种情况下，在所有人都觉得绝望的情况下，单单凭借勇敢与忠诚，只能让后世吟游诗人多一个壮烈悲惨的失败的英雄故事可以说，是绝对无法获取胜利的。

　　所以，弗朗茨元帅决定给这些将军们打打气：

　　“各位同僚！不要这样灰心丧气。”弗朗茨这样说道：“各位不要忘记，我们的任务是守备，而并非击败西尔凡尼亚的军队，我们也不需要那么做。只要能将对方的军队阻挡一段时间，等到皇帝陛下率领大军南下，将亡灵偏师击垮，那么奥特多夫的危机便会迎刃而解。”

　　只是，尽管弗朗茨说的挺好。但是一众将军们却没有他那么乐观。

　　等皇帝陛下将亡灵“偏师”击垮？这个难度恐怕不逊于守备奥特多夫吧？那指挥“偏师”的，乃是近几年来风头最劲的强大兵主瓦雷德·冯·卡斯坦因。这位爷爷出道以来大仗小仗打过无数，一点亏都没吃，不管多刺的头都一脚踩死。自家陛下虽然也是经年的宿将。但是……

　　弗朗茨一时间，没有察觉到军营中那尴尬的气氛，仍旧在诉说着自己的看法：

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因好大的名头。却犯下了好大的失误。在对抗帝国的时候还敢分兵两路。这就给了我们逐个击破的机会。做出这种决定的他，想必也是名不副实的……”

　　一众将军们听弗朗茨这么说，都觉得有些哭笑不得——人家麾下兵力以百万计，一路兵就比西格玛帝国所有军队加起来都多。在这种情况下，不分兵才是傻子。

　　就这样说了一会儿，弗朗茨看看情况，将军们仍旧低头不语，也没人附和他的话。他也觉得有些没趣儿，便要将军们散去准备了。

　　眼看着一众将军们全都离开了，原本显得自信满满的弗朗茨，这才瘫软在座椅上，只觉得异常的头痛：

　　“几百万大军？巨龙？成建制的空军部队？自己的城市简直就是不设防的……这战斗还怎么打？！说不得，真要将这一条老命交代在这里了……只希望陛下能够击败敌人的另外一路军队……不，就算无法击败他们，只要能打个差不多，再与之谈判，好歹多保全一些领地也是好的。”

　　只是，在亲眼目睹了亡灵大军惊人的兵威之后，弗朗茨元帅甚至连这一点奢望都不敢升起了……

　　一眼望不到边的灰色与惨白色组成的汪洋四面围困，将整个奥特多夫围在了中间——弗朗茨元帅很不死心的从一面城墙跑到另外一面城墙，看到的却全都是一样的景色。

　　一眼望不到边，无边无际，数之不尽，数之不尽，数之不尽……数之不尽的亡灵大军就好像是汪洋一样，直接涌到了这一座名为奥特多夫的小岛上。看起来随时都好像能将它淹没一样。

　　即便是与可怕的异端混沌战斗了一辈子的弗朗茨元帅，也从来没有见过如此恐怖的景象——从奥特多夫十二米高的城墙上，高出六米的炮台上拿着单筒望远镜看过去，也根本看不到那亡灵大军的尽头。这支军队的厚度，貌似已经延伸到了地平线……这种情况一般来讲，真的只有海洋才能做到。

　　“这，简直就是……真是疯子……”

　　伴随着亡灵大军而来的，是浓重的，遮蔽了天空的阴云。在黯淡的光线作用下，那无穷尽的亡灵军队带来的压力倍增。让弗朗茨直有一种末日降临的感觉。

　　事实上这种压迫感，正是亡灵军队希望达到的效果。亡灵军队毫无士气负担，并不代表着吸血鬼指挥官们不会玩弄手段，以压制对方的士气。而事实证明，这种小技巧还是极为有效的。好像弗朗茨这样的总指挥官都受到了影响，那就更不用说其他低级军官和士兵了。

　　即便是胆气最为豪勇的军士，在见到这等景象之后也不免为之胆寒。一般军士皆是面色惨白，止不住的颤抖，甚至连武器都握不稳了。

　　按理说，眼看着己方军威如此浩荡，只是一个出场，便能让敌众位置胆寒，任何一个指挥官都会感到身心舒畅。但是这里面有一个前提。那就是指挥这支军队的人物是个“军人”。而这一支亡灵大军的主帅是一个军人吗？

　　当然不是。

　　“真是……期望早一点结束这一切……开始进攻吧。”

　　对这几个月的行军作战的生活腻味的不得了的吸血鬼伯爵，尼拉科契家族的族长寇德姆斯皱着眉，用一种颇为不爽的语气下达了命令。很不巧，他就不是一个军人，而是一个对军事毫无兴趣，一心扑在魔法与科技研究上的学者。当然，可能这就是瓦雷德放心大胆的将西尔凡尼亚接近四分之一的兵力交给他的缘故。

　　尽管是远道而来，一路狂飙杀到的奥特多夫脚下。但是亡灵并没有体力这个概念，自然不会出现强弩之末不穿鲁缟，又或者师老兵疲这等现象。随着寇德姆斯一声令下，大批吸血鬼军官马上开始下达命令。亡灵军队宛如一台精密的机器一样，开始高速度运作起来……


第六章 黑云压城

　　高度运转的亡灵战争机器效率极高，很快的，最前排的骷髅士兵们便让出了道路来，露出了一批炮管修长，口径巨大，炮身上布满了魔法符文的奇特火炮来。

　　这些火炮的重量与体积，都要比亡灵部队通常使用的十八磅快速步兵炮大得多。材质与构造，也与那种流水线生产出来的简单易懂的杀人兵器不同，简直就好像是艺术品一样，精工雕琢而出，这一切都可以证明这些火炮的不同寻常。

　　“能打得到吗？在这种距离，对方的火炮能打得到吗？！”弗朗茨元帅目测了一下距离，当时就是一愣——对方的火炮距离己方城墙，大概有三到四公里。从没有听说过哪种火炮的有效距离能达到这么长。即便是帝国最优秀的重型火炮也不行。更不用说一般的，有效射程不会超过视野距离的各种步兵火炮了。

　　帝国军队极为重视火药武器的使用与研发，弗朗茨作为帝国元帅，对于帝国与其他国家的制式火炮如数家珍一般，各种数据几乎都是印在他的脑子里。但他却从没有印象，在这种距离之外，能有哪种火炮能够打中目标的。

　　还不死心的元帅心里面想着：“或许应该再听听专业人士的意见”于是便转过头，向他的火药武器顾问，帝国攻城学院的一名工程师问道。

　　“不可能，距离太远了。就算是最好的火炮，在这种距离也——”

　　在这位穿着褐色夹克衫，带着单片眼镜，留着上翘的胡子的工程师以“专业人士”的口吻诉说自己的意见的同时，炮击开始了。一字排开的八十五门重型攻城炮引信先后被点燃，随即喷吐出刺目的火光与呛鼻的硝烟——近百枚铁质的实心弹丸发出刺耳的破空声，划出一道炽热的弧线，径直轰击在了同一截，大概二十米长的城墙上。最远的两枚弹丸相距不过二十二米！

　　在一阵地动山摇的剧烈晃动声中，站在那一截城墙处的士兵们，被巨大的气浪径直吹飞到了半空中，随即落到了地上粉身碎骨。巨大的耀岩城墙墙面出现了无数的裂纹，城头雉堞塌陷，大量的灰尘，碎石块与渣土纷纷落到地上，形成了一阵灰黄色的雾气……

　　看起来，奥特多夫坚固的城墙在这等火炮轰击下，能够支撑的回合有限。而不知道是出于什么原因，城墙上绘制的物理防御魔法阵也没有起到作用。相比是亡灵部队采取了相应的魔法手段……

　　不过现在并不是说这种事情的时候。在这一轮效果奇佳的炮击之后，一众帝国将士全都心惊胆战，弗朗茨元帅第一个恢复了过来，然后便抓住了那个工程师的衣服领子，拼了命的摇晃着，一边摇晃一边大声喊叫道：“你不是说这种距离打不到吗？！你这个废物！白痴！”

　　在这种情况下，为了壮胆，帝国军也开始尝试着用火炮回击对方。然而就好像之前说过的那样，距离实在是太远了。即便是因为高度的优势，这些要塞炮的射击距离比在平地上多了许多，却仍旧无法击中对方的军队。甚至有几门火炮，因为炮手急功近利，为了获取更远的射程装填了太多火药而炸膛了……

　　对方的火炮可以轰击到己方，而己方的火炮却连对方阵脚都够不到。这一场城防战虽然才开始没多久，但是守备着奥特多夫，坐拥坚城，粮草充足的帝国军却是愁苦的要死。以往作战，都是他们凭借着枪械火炮轰杀敌人，这一回却是倒过来了。这让不少士兵，特别是那些帝国军的炮手感慨着世道变了。真是一报还一报……

　　对方的火炮威力，射程，精准度都比己方的火炮好了不知道多少，那近百门重炮就好像就好像长了眼睛似的。连续三轮轰击，全都轰在了同一截城墙上。眼看着那一截城墙的裂缝越来越大，恐怕再这样轰下去，用不了多长时间，就会被轰塌。一众士兵就觉得揪心的很……

　　不过，他们觉得揪心，觉得不可思议，觉得难以接受。但是在对面，西尔凡尼亚的亡灵大军之中，却还有人觉得这样的攻城战术太过缓慢，不成体统。

　　在询问过主管火药武器的吸血鬼军官，对方的城墙完全是用耀岩堆砌而成，想要轰塌了需要至少半个月的时间之后，已经迫不及待了的寇德姆斯便下达了命令，要求亡灵空军出动。向奥特多夫发动攻击。

　　眼看着亡灵骨海之中，大片大片惨白色的，半透明的幽灵飘上空中，向着己方城市飞了过来。其他三面的城墙处不说，被轰的西侧城墙处，帝国军将士非但没有紧张恐惧的感觉，更是觉得一身轻松——敌人发动进攻了，这还真是个好消息啊，至少不用在着难熬的火炮轰鸣声中再继续熬下去了。

　　不过随即，帝国军将士们便为自己产生了这样的想法而恨不得抽自己一个耳光。阴云密布的天空中，诡异的，沙哑的龙吟声越来越大——随后，数十头散发着不祥的苍白色灵光的亡灵巨龙透过云层，显露出了它们庞大的，略有些破烂的亡灵的身躯。连成一片的巨兽合成的巨大威压，让城头的帝国军将士们感到一阵阵的窒息……

　　“龙！是龙啊！怎么可能有这么多龙——对了！龙墓！维森兰南部海岸的龙墓！那些异端吸血鬼肯定是发掘那处龙墓了！”

　　弗朗茨元帅很快知晓了对方的底细，随即大声的对他麾下的将士们喊叫道：“不用害怕！帝国军忠勇的将士们！只不过是一群骨头拼凑而成的怪物而已！我们有对付他们的办法！”

　　随着老元帅的话音落下，亡灵巨龙们怒吼着，向着城内喷涂冰冷的龙息，那苍白色的冰冷火焰迅速在奥特多夫城内燃烧起来，神殿，皇宫，大图书馆，工程学院，魔法学院……各个帝国引以为傲的精美的，庞大的建筑都是他们攻击的目标。原本美轮美奂的人工建筑瞬间化为火海——

　　随即，帝国军将士们开始反击。

　　在这之前，弗朗茨元帅也做过大量的功课，知晓亡灵空军强劲的他，也做出了一些针对对方空军的策略。

　　首先，他在奥特多夫执行了贵金属征收办法，将全城的所有银制品，货币用银和窖藏银全部征收到了手中。

　　当然这其中伴随着一些恐怖活动以及血腥镇压的狗屁事情。不过弗朗茨元帅觉得这些都值得。

　　事实上在这之前，他也曾经考虑过要挪用一部分国库资金。但是很不幸的是，在经历了七、八年时间的战争之后，奥特多夫，瑞克亲王领的国库内已经空旷的可以跑马了。所以他只好向那些为富不仁的，发国难财的，或者并没有什么罪过，只是太过富有了的家伙们开刀。

　　不过，不管怎么说，银制品的数量已经足够了，在征集到了足够的银之后，他便将这些银送到了城内的兵工厂去，用“银”代替“铅”制造了一批专门对付亡灵部队的，价格昂贵的火枪弹丸。

　　他用这些弹丸，以及一批射程比一般火枪更长的长管来复枪，武装起了一批针对亡灵的远程神射手部队。这皮部队，便是他对抗亡灵空军的办法之一。

　　而另外一个办法，比起来非常有新意的“白银射手”就显得略微老套了。

　　魔法师，西格玛牧师，还有一批来自帝国工程学院的，手持特殊的“狙击枪”的战斗工程师组成了一支特殊的，针对亡灵空军的部队……

　　当然了，在此之前，绝大多数的帝国魔法师，战斗牧师全都随着军队前往北方，与混沌大军作战去了。而在交战中的几年，从学院毕业的一批批新的菜鸟牧师法师，最终的下场也全都是一场……这一会儿奥特多夫城内根本就没有多少成建制的特殊兵种，这些法师与牧师，原本是为了维持国教与法师学院正常工作，而留下来的教师，以及不少根本没有毕业的菜鸟中的菜鸟……

　　菜鸟中的菜鸟战斗力不用说也知道多么糟糕，而教师们或许实力不差，但是一直没有上过战场的学院派，实战能力究竟有多强也有待商榷……不过有总比没有的好。

　　眼看着天空中亡灵巨龙肆虐，四面八方数之不尽的幽灵士兵，仿佛浓雾一般向着奥特多夫涌来，这一批临时拼凑起来的特殊部队，以及特殊的“白银射手”们也马上行动了起来。

　　他们或者驻守在城市内，被征用了的高层建筑内，或者驻守在属于西格玛的国教，法师的高塔上，仰起头扣动扳机，发射弹丸，吟诵咒语释放魔法。

　　转眼间，一阵白银弹丸与正能量的魔法，神术组成的弹幕便向着四面八方的天空散了过去。那些逐渐聚拢起来，向着城内压过来的亡灵“浓雾”霎时间被击中，便被撕得破破烂烂的了……


第七章 烽烟

　　眼看着己方幽灵部队出现了较大伤亡。寇德姆斯伯爵略显惊讶，他对自己身旁的吸血鬼军官们感叹说：

　　“看起来，对方有针对我军空中部队做出了相应的防御。我们的攻势似乎被抑制住了啊。”

　　一众吸血鬼军官听了伯爵的话，相继无语。到最后还是副帅拉姆，做副手的时间够多，有经验。完全不在意对方明显是外行的言论，很平静的为对方解释说：

　　“伯爵，您并不需要担心。对方的反击在我们的预料之内。毕竟在这之前，我们就已经用过数次幽灵空袭的战术了。不过说对方的反击能够破解我方进攻，却是不可能的。毕竟对方的人数太少。火力覆盖面积也太小。最多只能击杀部分的幽灵士兵，于整体无损。同时，除了幽灵部队之外，我军还拥有总共三十四条幽灵巨龙。它们可不是敌人对付的了的。”

　　听到拉姆这么说，寇德姆斯点了点头——他并非是知道兵事的人。这一路总帅，他也只是占了个名头而已。而实际上制定，执行战略战术，作为指挥官的，就是拉姆——事实上，瓦雷德也想过，要直接将自己的这个亲信提拔到这一路大军总帅的位置。但是考虑到他的资历与身份仍显得不足，最后还是没有执行。而是选择了这样子折中的策略。

　　瓦雷德心中的盘算，便是期望拉姆能够在这场战争中建功立业，积累资历与功勋。好在接下来的战争中，让他更进一步的承担更多任务。

　　瓦雷德这样的心思，寇德姆斯自然知道，而他也明白，自己实在不是担任一军主帅的材料。平时行军打仗，一众事物都是听凭拉姆去做的。拉姆也懂得人情世故，对于寇德姆斯同样尊敬非常，任何时候都以他为主，任何军务在执行之前，都要请示寇德姆斯的意见。这让寇德姆斯也觉得非常满意。两个人的合作算得上是愉快。

　　而在这一路的战役之中，寇德姆斯也看得出，拉姆是个优秀的军事人才。这一会儿听拉姆这么说，也就放心下来了。

　　事实也的确如同拉姆所说的那样：

　　对于幽灵士兵，西格玛帝国精心准备的部队杀伤力还算不错。尽管无法完全抑制幽灵军队的侵袭，但却能在一定程度上抑制，拖延幽灵部队的步伐。但是对于更高空中翱翔着的巨龙，无论是那些使用昂贵弹丸的长管火枪手，手持效果更佳的正能量弹丸的狙击枪战斗工程师，还是素质参差不齐的魔法师，牧师就都没有办法了。

　　在经历了那一次，有亡灵巨龙被矮人速射枪齐射，最后被火炮覆盖干掉的教训之后。瓦雷德经过反复权衡，便规定亡灵巨龙在天空中的高度，最低不得低于七百五十米。在这个距离内，无论是矮人速射枪还是各种改装型枪械，火炮都无法射到。而且在这个距离内，加持了鹰眼术的巨龙龙息威力与精度还是颇为强力的。

　　也因为这个原因，西格玛帝国只能任凭那些巨龙肆虐，将奥特多夫城内变为一片火海。而在发觉到了各处塔台，高层建筑物内驻扎有敌人的部队之后，巨龙们也马上改变了目标。冰冷的龙息急速射向那些高等建筑与高塔。

　　幸运的驻扎在魔法学院所属高塔内的士兵们躲过了一劫。那苍白色的龙息未能穿透高塔自带的魔法结界。而驻扎在其他比较重要的建筑物内的士兵们也算是幸运。那些较重要的建筑物基本都附着了一层或强或弱的魔法结界。尽管比不得魔法学院的优秀，却也多少足够坚持到，他们从容的……又或者狼狈的逃出去了。

　　最可悲的是那些运气不好，驻扎在普通建筑物内的帝国军。苍白的龙息迅速在建筑物内蔓延开来。木材，砖瓦转眼间化为飞灰，岩石转眼间融化……那些恢弘的建筑物，花费了数年，数十年才搭建起来的伟大建筑物转眼间便被烈焰烧成了废墟。躲藏其中的士兵自然无法幸免于难，统统被烧得焦黑，与衣物，甲胄的残片和其他垃圾黏在了一起，任凭是谁也无法分辨出来。

　　而这一会儿，好容易逃到了街面上的士兵们，也并不能因此松懈。那火焰在大片的民房屋舍之间肆虐开来。这一会儿大街上满是哀嚎着四散奔逃的民众，有的人身上被火焰沾染到，凄惨的大叫着疯跑，随后很快便被惨白的火焰淹没，透过火焰可以看到那人的骨肉迅速糜烂，露出一副黑色的骨骼来，随即骨骼燃烧殆尽，整个人就这样一下子不见了，只留下一地灰烬……

　　街面上到处都是混乱的一片，幽灵士兵们便在这等混乱之中降临，早已经接到了命令的它们挥动手中长剑弯刀，钉锤砍斧，无差别的屠杀着它们遇到的每一个活人。残存的智慧，对于生者极端的仇恨，使得它们沉浸在这种屠杀的乐趣之中，并且畅快的，放肆的，癫狂的大笑着。

　　残存的帝国法师，西格玛牧师，战斗工程师以及其余帝国军士们奋勇作战。无奈，他们的人数实在太少。根本无法顾及到这座庞大的城市。同时，幽灵部队相互之间都有着感应与联系。每当在一处受到激烈反抗后，便会大举增援。面对数十倍，上百倍，铺天盖地的幽灵大军不间断的进攻，所有的帝国军士们都陷入了绝望之中。

　　无情的火焰，疯狂屠杀的幽灵，绝望中的人类……这一切都让昔日承载着无尽荣光的帝国首都，变化为了人间炼狱。

　　尽管在这时候，奥特多夫的四面城墙仍旧没有失守，绝大多数军队也仍旧存在。但是粮食储备，军需物资，武器的储备仓库全部被焚毁，作为预备役部队的民众被大肆屠杀，各种具有价值的建筑物被毁灭……在这种情况下，这座城市已经没有任何守备的价值了。

　　仅仅是及短暂的时间，从幽灵部队，亡灵巨龙出动，到这些空中部队降落，将整个城市毁坏的不成样子也不过一、两个小时而已。在接到属下送来的，初步的损失评估报告之后，弗朗茨元帅好悬晕过去——太狠了。这样的攻击实在是太狠了……完全防不胜防啊。尽管他再次之前已经有了准备了。但是对比起亡灵军队的大手笔，他的那些准备一点都不够看！

　　“奥特多夫，完了……”老元帅在心中暗暗叹了口气，知道自己的命运已经是注定失败的了——但是在表面上，他却仍旧强撑着。为帝国尽忠，为皇帝尽忠，为人类，为神皇西格玛，为荣耀，为骑士精神……他该死的理由已经数不过来了。那么，为什么不就这样在这里，在这令人绝望的战场轰轰烈烈的战死呢？！

　　想到这里，就不难理解这位元帅为什么在这时候变得这么冷静了。而更加幸运……或者更加令人绝望的是，在连续不断的轰击，并不能快速将城墙轰塌的情况下，对方的指挥官似乎不耐烦了。

　　在继续保持火炮轰击的同时，亡灵部队开始向前移动。试图用最为简单原始的方法攻击城市。尽管在内外交困的情况下，这种选择并不能说是错误的。但是很明显的，这给了帝国军一个重创敌人的机会——

　　在弗朗茨元帅的大声命令下，城头的士兵们重新恢复了镇定。望着不断涌过来的，排成的密集阵列几乎不留缝隙的亡灵军队不断的开火射击。要塞炮的每一发炮弹都能将一大票的亡灵士兵轰成碎片。而在对方前进到了更近的距离之后，火枪与弓弩，也可以击杀大批量的亡灵士兵。不过在这个阶段内，亡灵部队的火枪手，也可以向城头射击了。

　　古墓守卫枪手装备的速射步枪，以及一批简单的，被沙袋架起来了的机枪，成了压制城头的利器。暴风雨一般的枪弹打得城头石块碎片横飞，压得一众帝国军士抬不起头来。

　　与此同时，基本毁掉了奥特多夫城绝大多数有价值目标的幽灵、亡灵龙部队，也分派出了大批兵力，由内向外，向着城头帝国军的背后发动攻击。他们的第一个目标，便是帝国军的各处炮台，那些对亡灵部队威胁最大的要塞炮。

　　面对速度极快的飞来的幽灵部队，帝国军各个将军、军官们马上下令，一批在藏兵洞中待命的精锐部队，身披重甲，手持长戟的瑞克护卫以及大批装备剑盾，长戟，长矛的帝国步兵快速跑上城头，拱卫各处炮台。

　　只是，尽管如此，面对数量太过庞大的幽灵部队，单单凭借这一点不足其数量十分之一的步兵，还是无法与之抗衡的。那些严阵以待的炮台很快陷入了幽灵部队苍白色的浓雾之中，被彻底的牵制住了。

　　就这样，奥特多夫城头各处炮台，全都陷入了一片混乱之中，面对幽灵部队的攻击，帝国军士炮手们被迫拔剑自卫。这样一来，他们自然就不能操纵要塞炮了。

　　城头，火枪手的攻击被压制住，炮台也停止运作。亡灵大军所受到的杀伤顿时小了许多。前进速度进一步加快……


第八章 跳跃

　　眼看着己方兵士前进速度大大加快，眼看着就要到了对方城墙底下，那边通过兀鹫之眼看到这一切的寇德姆斯，却又有了新的疑问。

　　“为什么不使用鬼怪蝎螳呢？”他这样向周围一众吸血鬼军官问道：“我军远道而来，并没有准备太多的攻城机械。虽然有一部分钩爪，也临时制造了一些云梯。但是对于高达十二米的城墙来说，还是有些太勉强了。如果使用鬼怪蝎螳的话，情况肯定会好很多。”

　　听寇德姆斯这么说，拉姆点点头，继续很详尽的为这位伯爵解惑。

　　“我们并不是没有使用鬼怪蝎螳。事实上我们正在使用这些‘战术装备’之所以到现在还没露面，是为了防止对方的火炮对它们造成太多伤害。毕竟，那些外挂在甲壳上的武器h并不是太过坚固。”

　　“哦……是那个战术么？在地下？”寇德姆斯恍然大悟。

　　“是的，地下。”拉姆回答道。

　　于是寇德姆斯接着问道：“那么故意排列成密集阵列前进的亡灵部队，也是对那些鬼怪蝎螳的掩护？”

　　拉姆接着点头：“的确如此。”

　　“是这样么……原来如此。说起来‘战术装备’这个新名词，是瓦雷德首先发明的吧，真是个有趣的词汇啊。”

　　“的确。”

　　随着两个人的对话结束。距离亡灵大军前方十五米处，地面向上隆起——而后，一群挥舞着铁铲一样手臂的鬼怪蝎螳猛地钻了出来。想必在这之前，它们便是用这些巨大的、坚固的，散发着不祥光芒的黑铁铲子在地底挖掘前进的。那铁铲在蝎螳怪物不经意的甩动之后重新变回了锋利的斧刃镰刀。

　　这些有着黑色外壳的怪物们，抖动着身上沾染的泥土与污垢，而后抬起头来，散发着恶毒的红色光芒的眼睛看向那些帝国军士兵。同时最终发出了意义不明的混乱的低吼声。

　　“这，这些怪物是鬼怪蝎螳！”不少曾经与亡灵军队作战过的帝国军士们惊恐的喊叫着。甚至有些人仿佛精神崩溃了一样跪倒在地疯狂的惨嚎起来。看起来，这些钢铁怪物给他们留下的精神创伤的确很严重。

　　与之前实验性质的，小规模的使用不同，在经过了数年的量产化之后，西尔凡尼亚已经积累了足够数量的鬼怪蝎螳。而这一回在攻击奥特多夫的攻城战中，西尔凡尼亚投入的鬼怪蝎螳数量是……六百。

　　每一面城墙处，都有一百五十具鬼怪蝎螳投入到攻城战之中！这样的数量，这样的杀伤力，这样的战斗力足以左右一场战争的局势。

　　在帝国军的惊讶的喊叫与惨嚎声中，鬼怪蝎螳们发动了攻击。节肢一缩，一伸。鬼怪蝎螳一跃而起，便扑到了奥特多夫城墙上。那节肢末端带倒钩的钢爪深深刺入了岩石之中，使得鬼怪蝎螳们得以牢牢的固定在墙壁上。随后再一跃，便跳到了城头。奥特多夫十二米高的伟岸墙壁只阻挡了这些怪物不到五秒。

　　落到城头的鬼怪蝎螳们顺道压死，撕碎了一些运气不好的帝国军士，而后便开始了高效率的屠杀，口器中喷涂的沸腾的油柱，甲壳上搭在的两挺固定在旋转炮台上的机枪，以及足以将三头整牛一击腰斩的斧刃镰刀……武装到牙齿了的鬼怪蝎螳们几乎在一瞬间，便将登陆地点的帝国军杀了个精光。随后快速移动，留下一地残缺不全的尸骸，再继续到另外一处战场厮杀。

　　就这样，鬼怪蝎螳们很快在城墙上开辟出一片空白地段来。随后一批鬼怪蝎螳守在这空白地段的两端，防备帝国军反攻，另外一些则再度跃下城墙。得到了指令的骷髅士兵们马上抱住鬼怪蝎螳的节肢，它伸出来的多节的尾巴，尽量将自己固定好。搭在了骷髅士兵的写唐们，便以更加温和，更缓慢一点的动作，重新一次爬上城头。

　　就这样周而复始，很快，以鬼怪蝎螳为运载工具，便有大批的骷髅士兵登上了城头。这些士兵们配合着鬼怪蝎螳继续向帝国军发动进攻。局势就这样一发不可收拾。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　站在一处炮台上，挥舞着灌注着正能量的符文之剑，与幽灵们拼杀的弗朗茨元帅惊讶的看着这些漆黑的，大虫子一样的怪物玩儿一样，便突破了己方引以为傲的防线，不由得惊讶的喊叫了起来——随后，老元帅便听到了“忽”的一阵破风声。紧接着便感觉眼前一黑，抬头一看，便看到一台鬼怪蝎螳跃到半空中，向着这一处炮台扑了过来——

　　“怎么——”

　　再之后“轰”的一声巨响，那鬼怪蝎螳落到了炮台上面，弗朗茨元帅便被它掀起的气浪推倒，然后便觉得双腿剧痛，低头一看，便看到自己的双腿被那鬼怪蝎螳的利爪撕得稀烂，只剩下几块血肉连着上半身，却是完全废了……

　　“该死——”弗朗茨元帅挣扎着，想要爬起来。再之后便看到了他头顶，鬼怪蝎螳那满怀恶意的血红色双眼，张开的口器——一道沸腾的油柱猛地向他喷了过来，将他笼罩在了火焰之中。

　　“啊——”

　　身体被灼烧产生的剧烈痛楚，让弗朗茨元帅惨叫起来。那惨叫声从高亢到低沉，只喊了一半便戛然而止……却是弗朗茨元帅的肺叶，喉咙都被烧烂了的缘故。

　　就这样，这位老元帅下半身被撕扯成了碎片，上半身被烧成了一块焦炭。死状凄惨无比……而他的死，也宣告了西格玛帝国的首都，奥特多夫的沦陷。

　　帝国历二三三八年八月四日，亡灵大军攻破帝国首都奥特多夫，守将帝国元帅弗朗茨阵亡，城内数十万军民殉难。帝国上千年积攒的人文艺术瑰宝毁于一旦……

　　在得知这个消息之后，瑞克与维森兰两地余下城市再无抵抗意志。纷纷上表，向西尔凡尼亚请降。

　　这样一来，瑞克，维森兰，艾维三个公国全境沦陷，斯提尔兰大半沦陷。再加上丧于混沌之手的奥斯特兰。西格玛帝国已经亡了半壁江山。兵力物资损失大半，而其余几个公国也民生凋敝。眼看着好好地一个世界第一等的大帝国，就这么沦落为了二流国家……


第九章 驰骋

　　西格玛帝国的马格努斯的计策，着实蒙骗了瓦雷德好一阵子，以至于在应对帝国主力的时候，亡灵部队的部署出现了一定差错——瓦雷德将他的一部分兵力……大概一百五十万亡灵部队的一个兵团派往了主战场的西北方向，进攻塔拉贝克、荷克公国。以期击垮那并不存在的两个公国的军队。

　　同时，瓦雷德将剩下的军队也拆分成了两部分，以一支十个新式使团组成的先锋部队进入奥斯特马赫，以期望探测敌情。

　　而后，便是自以为抓住了战机的马格努斯率领着超过八十万帝国军，出现在了这支先锋的面前，这一批大军呈半包围形势，从北，东北，西北三个方向向着西尔凡尼亚先锋部队包抄过去。

　　与此同时，这一批精锐轻骑兵与骑马步兵更是日夜兼程，向着亡灵先锋包抄过去。另外还有大约二十万到三十万的部队紧随其后，马格努斯的命令是要他们在奥斯特马赫南方构筑一道防线，以抵挡可能到来的西尔凡尼亚主力部队。

　　马格努斯的如意算盘打得噼里啪啦响。期望以超过亡灵先锋近十倍的兵力将之包围，而后吞掉，哪支部队正面进攻，哪支部队侧面进攻，哪支部队迂回包抄，哪支部队阻击援军全都算计的妥妥当当的。就等着亡灵部队按照他的指挥棒走。好让他先下一城。削弱亡灵部队的同时鼓舞士气。好为最终到来的决战做准备。

　　全力运作起来的西格玛帝国军效率与能力都相当惊人，不由的让人不赞叹一句：“不愧是号称旧世界军力第一的大帝国。”而同样是竭尽全力的皇帝马格努斯，与生死仇敌混沌达成默契，散布假消息，全军南下制定战役计划，执行……这一连串令人眼花缭乱的动作，也让人不得不感叹，不愧是号称旧世界第一的名将。

　　当然了，在帝国如此内忧外患的情况下，这样卓异的表现给人的感慨中，也增添了一些别的东西。迟了一步得知这一切，多少算是被对方摆了一道的瓦雷德，对此便有着非常恰到好处的评价：“这就是所谓的，帝国末日的最后余辉么？不过这样也好。如果到最后也无法好好表演一下的话，那也未免太过悲惨了。”

　　从这个疯子轻松而且高高在上的语言中就能听得出，他对这场所谓的“战争”究竟是怎样的态度——玩耍，游戏，或者说“在准备好了一切之后的理所当然的结果……”

　　总之，无论如何，瓦雷德也不相信自己会失败。而事实上也的确如此。尽管马格努斯已经倾尽全力，已经做出了最大的努力，已经在力所能及的层面，将他手中的军队实力发挥到了极限。但是最终的结果却仍旧不容乐观。

　　因为他算错了一件事，他算错了现而今，经过瓦雷德军事改革之后，装备了大量新式武器的亡灵军队的战斗能力。

　　起初，在发现己方被包围之后，指挥亡灵先锋的瓦雷德嫡系将军雷斯特，的确吃了一惊。在一阵狂飙猛进的进击之后，这个生性大胆的吸血鬼将军便发现了自己的处境不妙——这一路上攻城略地，都没有遇上什么太大的阻碍。

　　奥斯特马赫南部地区就好像是一片无人区一样，无论村落，城镇还是城市全都没有多少活人，守军就更不用说了。从斯提尔兰地区向北，十几天的路程横扫下来，竟然连一场硬仗都没打。这样的情况让他觉得非常惊讶，并且心中不安。

　　随着自己的军队继续前进，这种不安心理越来越大。在与他麾下的军官们商量了一下之后，雷斯特便做出决定，暂缓前进。并且派遣骸骨骑兵游荡侦查。

　　这一侦查，便侦查出来不对劲了……

　　在瓦雷德进行军事改革之后，骸骨骑兵的材质与装备都有了大幅度的改良。结合了部分黑骑士的制作方式，以及亚伯赫拉辛家族的重装骸骨骑兵制作方式，新式的骸骨骑兵各项属性都有了极大的提升。尽管还没能赶得上黑骑士的战斗能力，却也不会逊色太多了。

　　而在装备上，传统的马刀与盾牌，甚至刚刚更换不久的骑兵弩全部被淘汰了。取而代之的是一种完全不同的骑兵。这些骑兵装备有新式的短管卡宾枪，大口径左轮手枪，骑兵用微弯剑。防具与装饰则为半身板甲，饰以翎羽的熊皮高筒帽，或者船形帽，深蓝色，坠饰以大量流苏，金线的军装，白色马裤和黑色马靴。

　　这些骑兵的火力极强，使用卡宾枪的他们，足以在远距离外给任何敌人重步兵，甚至是混沌信徒引以为傲的重甲步兵极大地杀伤力。而在近战肉搏中，使用掺入一定黑铁，材质得到加强的微弯剑，以及大口径左轮枪的骸骨骑兵们战力同样颇为出众。可以说，除了正面的，硬碰硬的大战并不太适合这种骑兵之外，其余的绝大多数情况它们都能够应付得来。

　　这些新改良的骑兵战斗力非常强，而且外观看上去极为华丽。瓦雷德甚至不惜重金，用墨蓝色的高档布料将它们的战马也装饰了一番。这样一来，这些骸骨骑兵裸露在外面的“骸骨”，也就只剩下了那带有黑色眼眶的狰狞头骨。从背面看过去，完全看不出它们不是活人。与之前那些骑兵战马就是一副骨头架子的骸骨骑兵比起来，完全就是乞丐与贵族的区别。

　　对于大公这样的恶趣味以及奢侈浪费，不少吸血鬼族人颇有微词。不过瓦雷德却说，这同样是一种国力的体现。而装饰精致的军队也适当降低敌人的士气。当然了，除此之外还有一个更加重要的理由，就是这能够满足某个好大喜功的统治者的虚荣心。

　　不过很快的，在进入实战阶段之后，西尔凡尼亚的吸血鬼们还发现了这种装扮的一个好处——乍一看到这些骸骨骑兵之后，对方的士兵完全没有反应过来，这些装扮华丽的骑兵会是他们的死敌。西格玛帝国派遣出去的一批，装备了短管手铳的回旋骑兵在第一时间，还以为这些骸骨骑兵是哪个大贵族的亲卫部队。以至于吃了大亏。

　　这批回旋骑兵使用的，是这个时代所采用的极为奇葩的战术之一。配备短管火铳的西欧式骑兵，凭借他们简陋的火药武器执行类似东方风格的弓骑兵战术。在接近敌人之后发动一轮射击，而后调转马头拉开距离，再重复上面的动作……这种效率非常低的战术不知道为什么，在西格玛帝国近几十年来迅速流行了起来。

　　或许这也能看做是西格玛帝国，对于火药武器的重视与肯定……只可惜，这种肯定用错了方向。又或者说，西格玛帝国的火药武器等级，已经被后来居上的西尔凡尼亚超过了太多。

　　当这一个连队的骸骨骑兵发现对面的敌人，大概一个分队的回旋骑兵之后，通过骸骨骑兵放飞的兀鹫之眼，看到这一切的吸血鬼军官马上下达命令发动攻击。骸骨骑兵随即加快马速，向着帝国回旋骑兵冲了过去。这些装备以骑兵剑、短管手铳，穿着帝国制式军装，人与战马都并未装备任何材质的甲胄，可以说是最优秀的靶子。

　　在大约一百二十米远的距离外，一些眼尖的骑兵已经看出了不妥来。他们大声惊叫着：“是敌人！那些骑兵的脸都是骨头！”引起了一种回旋骑兵的惊讶。

　　与此同时，骸骨骑兵们已经举起了手中的卡宾枪，开始射击了——散成大概两到三排散兵阵列的一个连队，总共一百二十名骸骨骑兵们在同一时间扣动扳机，圆柱形的米涅弹旋转着从枪膛中射出，随后，最前排的回旋骑兵们身上便迸出一阵血雾，骑兵与战马噼里啪啦的倒了一片，惨叫声不绝于耳。

　　“快！快冲过去！执行回旋战术！”回旋骑兵的骑兵军官眼看着己方士兵遭到攻击，便确定了对方为敌人。马上这样大喊道——他们装备的短管手铳有效距离大概是十到十五米。必须要抵近射击才行。不过骸骨骑兵们很明显的，并不想要让他们得逞。在又一轮射击，击杀了一批回旋骑兵之后，骸骨骑兵们调转马头便向后奔去。

　　在这奥斯特马赫的平原地带，双方一追一逃，始终保持着一定距离。尽管携带了不少装备，但是骸骨骑兵的重量仍旧在普通人类以下，亡灵战马更没有耐力这个说法。所以无论回旋骑兵如何拼命追赶，也无法追上骸骨骑兵。双方就这样保持着一定距离，骸骨骑兵们继续装填弹药，而后转身射击。

　　便是在这一追一逃之间，骸骨骑兵执行了七轮齐射，一个分队的回旋骑兵死了一大半。在这种情况下，任凭是谁都看得出来，西格玛帝国的斥候部队，那些回旋骑兵的情况不妙了……


第十章 防守战术

　　对方可以肆意攻击己方，而己方却无法对敌人造成任何打击。帝国军回旋骑兵的心情可想而知。一个整编分队这一会儿已经死了一百七十余人。在这种情况下，就算是再怎么愚蠢的指挥官也能明白，己方与敌人的质量上的绝对差别了。

　　回旋骑兵的分队长，一个很幸运的没有被大于百分之五十的死亡率找上的家伙看看周围，那一个个被对方火枪射杀的同伴直冒冷汗。最终在确认了无法追上敌人……同时，即便是追上了敌人，多半也不会获得胜利之后，他便下达了撤退的命令。

　　一众回旋骑兵如释重负。松了口气的转身逃跑——然而也就是这么一段时间，他们胯下战马经过一段时间的狂奔，已经消耗了不少的体力，这一会儿再想跑，却是难了。

　　眼看的回旋骑兵向后逃窜，西尔凡尼亚骸骨骑兵马上调转方向追了过去。这一追一逃，双方的位置一下子就变化了。不能不说是戏剧性的。只不过，这一追一逃的结果，却是截然不同……

　　骸骨骑兵的速度原本就比回旋骑兵的速度快一些，体力上更具有绝大的优势。这一追赶，双方的距离便一点点的缩短着，片刻功夫，骸骨骑兵又完成了四轮齐射，余下回旋骑兵已不足百人。而这不足一百骑兵很悲哀的发现他们现在的状况非常糟糕——逃，逃不掉，打，打不过。对方的火枪射程与速度都在己方之上，这一场仗根本没法打！

　　在察觉到这一点之后，不少回旋骑兵当即调转马头，重新向着骸骨骑兵冲了过去。而又有一些回旋骑兵继续逃亡——这样兵分两路，至少能有一批人逃得回去，把这里的情况汇报给上级。这样一来，这些骑兵的存在意义也就达到了。

　　只不过他们想的不错，却还是把骸骨骑兵想的太简单了——面对着对面的一群敌人，骸骨骑兵迅速变阵，两侧的六十骑一个迂回，便绕过了拦在对面的回旋骑兵，向着逃跑的敌人追了过去。而正面六十骑又是一轮射击过后马上收回卡宾枪，左手抽出大口径左轮枪，右手抽出微弯剑，去势不减的向着拦截的部队发动了冲锋！

　　“……神皇庇佑！西格玛！！！！”

　　眼看的自己最后一点心思被戳破，计谋失败。骑兵分队长怒吼着抽出了他的骑兵剑，怒吼着，向着骸骨骑兵发动了冲锋。看起来，这位忠勇的帝国军官是想要为国尽忠了。受到他悲壮气氛的感染，其余骑兵们也拔出佩剑，怒吼着想着西尔凡尼亚的骸骨骑兵发动了冲锋。

　　这些骑兵并没有接受过太多骑兵作战的训练，这一轮冲锋看起来显得有些不伦不类。骑兵之间间隔极大。不要说整齐的骑兵墙，这种近代骑兵令人震撼的绝活，连一般中古骑士的阵列等级都无法达到。如果与他们对阵的亡灵们有着智能的话，肯定会就此嘲笑他们——

　　骸骨骑兵们所排列的阵型有如刀削斧凿一般，两排三十名骑兵战马与战马于疾速奔驰中齐头并进，两匹战马之间间隔不足一指宽，整个骑兵群混入一体，远远看过去，便如同一块深蓝色的立方体一般！

　　两支军队便这样猛烈地撞击在了一起，随即，最前排的回旋骑兵胸口便爆出一团血雾来。却是骸骨骑兵们在极短暂的时间内，左轮手枪内的五发子弹都打了出去。又灭杀了数十名回旋骑兵。那期望为国尽忠的回旋骑兵分队长也在其中。

　　随后，一场不公平的骑兵战正式开始。排列成密集阵列的骸骨骑兵们几乎是三骑甚至四骑一齐围攻一名回旋骑兵，同时他们的微弯剑比起回旋骑兵的骑兵剑更加锋利坚固，更装备了精良胸甲。因而，在这一场战斗中，回旋骑兵完败——总共四十二名回旋骑兵阵亡。他们甚至没能够击杀任何一名骸骨骑兵！

　　而追击逃亡的回旋骑兵的亡灵部队，很快也返回了去。一个分队的回旋骑兵就这样一个不剩的全部阵亡。唯独一名骸骨骑兵报废。双方的战损比达到了惊人的三百二十比一。

　　在战场的其他地方，这样令人不知道如何评价才好的战斗此起彼伏。有一些是西格玛帝国各个公国的回旋骑兵，也有一些是仅仅装备骑兵剑，长矛的轻装游骑兵。也有的是地方贵族的私人护卫部队。当然也有一些雇佣的轻骑兵和亡国了的，目前在西格玛帝国挂着一块流亡政府牌子的斯基夫乌果尔骑兵。

　　这些轻装骑兵部队在对阵西尔凡尼亚的，数量比他们少得多的骸骨骑兵的最终结果都是完全一致的——以一个不可思议的战损比溃败，或者干脆全军覆没。

　　尽管因为战术效率极低，回旋骑兵并不为帝国所看重。对于那些非正规骑兵，帝国各个骑士团的骑士们也都从不正视他们。但是如此恐怖的，令人震惊的战损比，仍旧给帝国军上下蒙上了一层阴影。

　　不祥，不祥，不祥……西尔凡尼亚的亡灵一向以数量众多，悍不畏死的优质炮灰闻名世界。他们的精锐部队的确也有着令人赞叹的战斗力，但是数量却一向不是很多……但是这一回，这场战役让西格玛帝国上上下下都有了一种感觉——他们关于西尔凡尼亚的情报，似乎已经过时了。

　　“不过，不管怎么说，尽管我军的斥候部队稍微折损了一些，但是这并不能改变我军全面占据优势的情况——要军队加快行军速度。争取在三天内，将这只敌军包围住。在一个星期内将这支军队击垮！”

　　在得知了己方斥候部队伤亡惨重之后，马格努斯极力稳定心神，同时对他身边的将军，公爵们说道。而这些将军，公爵们也都勉强露出了笑容来，符合着马格努斯的话。

　　不过很快的，马格努斯的如意算牌便宣告失败了——七月二十二日，在侦察过周围情况之后，西尔凡尼亚先锋指挥官雷斯特知道，自己的事情恐怕是糟糕了。西格玛帝国的精兵猛将全都集中在这一带，周围近十倍的大军很快就会把自己包围起来。尽管对自己的能力，以及自己麾下的精锐非常有自信，但是在经过一番考虑之后，雷斯特还是做出了决定——后退，不与西格玛帝国做战。

　　也就是在这个时候，瓦雷德通过通讯水晶给他传递了指令。命令他突破西格玛帝国南方的轻骑兵防线，而后配合主力部队，攻击西格玛帝国在南方所布置的阻击部队。这个指令正与雷斯特心中所想不谋而合——西格玛帝国部署在南方的迂回部队，以轻骑兵，少量骑士以及骑马步兵为主，数量大概在十万上下，实力非常弱。想要突破他们的防线非常简单。

　　也就是说，这场战役目前的关键点，便是时间上——是西格玛帝国首先完成合围，将西尔凡尼亚先锋部队围困起来。还是西尔凡尼亚帝国的先锋突破西格玛帝国包围的薄弱处。又或者干脆是，西尔凡尼亚的主力部队击垮西格玛帝国的阻击部队。将西格玛帝国的战略彻底打破……

　　在这种顾虑之中，七月二十四日。经过两天急行军之后，西尔凡尼亚的先锋部队到达了西格玛帝国南线部队的阵列之前——在不到一个星期的时间里，得到了皇帝马格努斯的重任，米兰登公爵曼德瑞德带领着麾下十余万轻兵布置了一道非常简陋的防线。

　　因为知晓己方的劣势，轻型化的装备并不适合打硬碰硬的阵地战——即便是防守的一方也不行。所以曼德瑞德公爵并没有太过看重正面防线。更没有愚蠢的将他麾下的骑兵部队下马，当成步兵那么使用。

　　在奥斯特马赫南部，中部大森林与无尽山脉之间有大概两百公里长的，较为平坦，少阻碍的通道。这个便是曼德瑞德公爵需要驻守的地方。而其中最为重要的是四处原本就存在的，奥斯特马赫公国所建设的，有着简陋的防御工事的屯兵据点。以及两条南北向的，便于行军的道路。

　　公爵派遣士兵们砍伐树木，拆毁房屋以及利用手头现有的资源，封死了这两条道路。同时破坏了封口处北侧的大段路基。而后便将他麾下两万出头的步兵部队分成六队，部署在了那四个据点和两处路障处。而将他的骑兵和骑马步兵主力集中起来。作为机动部队使用。

　　公爵的算盘是这样的——只要对方对哪个路口处发动攻击，那么自己便率领全部的骑兵部队快速机动过去，向敌人发动进攻。以阻止敌人南逃。

　　说实话，这样的策略的确不错，至少比将全部军队傻兮兮的分散到各个路口处要强得多了。只是面对装备，战术全部焕然一新的亡灵部队，这样的策略真的能够起到应有的作用吗？


第十一章 突击

　　在布置好这一切之后，曼德瑞德公爵便耐心等待着猎物自投罗网——他也知道，单单凭借这一批轻兵，不太可能将对手完全挡住。但是如果只是要他拖延对手一段时间的话，他自信还是能够做得到的。当他的斥候部队传回的讯息越来越少的情况下，公爵明白——敌人已经来了！

　　在面对西格玛帝国的阻击部队的时候，雷斯特的攻击速度，几乎与行军速度保持了一致。那些装载在黑色大篷车内的装备尚未启用，拴在骸骨战马后面的快速步兵炮还没卸下来。甚至连主力部队的阵型都没有展开来。仅仅是前锋的前锋，一批张牙舞爪的鬼怪蝎螳一轮冲锋。那些脆弱的人体，脆弱的木质建筑便成了碎片。曼德瑞德公爵尝试着聚集起来的一些民兵搭建的临时防御建筑，完全没能够起到任何作用。

　　雷斯特大军的这种势头，一直保持到了曼德瑞德公爵真正的那道防线前。轻快的骸骨骑兵和它们携带的兀鹫，早已经将周围的一切侦查过了。四个据点，两处被破坏的道路，极少数的驻军以及隐藏不见得敌人主力。这一切都被雷斯特知晓。

　　“真是个狡猾的家伙。”雷斯特轻哼了一声。在得到足够情报之后，有着丰富实战经验的雷斯特很快想明白了曼德瑞德公爵的战术构思。随即冷哼了一声，说出了这样的话来。

　　随即，亡灵大军兵分六路，总共六个师团被雷斯特派遣了出去，同时攻打那六个要点。战役随即爆发。

　　战役的第一回合，在奥斯特马赫西侧的三岔路口处开始。用简易的原木，木栅栏组成障碍的帝国军士们手持长弓，复合弓，弩与火枪严阵以待。这些帝国军射手来自各个公国的精锐。不少人都是百步穿杨的神射手。为了能够最大限度的发挥出他们的火力优势，公国不惜重金，给这些士兵全都配备了战马，以便他们增加他们的机动性。

　　这些来自各个公国，服装款式并不相同的士兵们通常按照地域分开，以连队为单位聚集在一起。一边熟练地保养着手中的弓弩火枪，一边快速小声的谈论着什么。偶尔有声音稍微大了一点的人，便会被连队长的怒目而视止住。这些通常并未着甲，或者只装备了胸甲的士兵们浑身上下都透出一股彪悍的气息来。一看便知道，是身经百战的士兵。

　　当然，在这其中也有一些显得格格不入的家伙。他们或者好像死尸一样呆滞的不动弹，或者满眼怒火，看谁都瞪着眼珠。他们的精神状态总是不镇定的，偶尔有一些风吹草动，都会让他们紧张上老半天。

　　他们是来自奥斯特兰、斯提尔兰，艾维、维森兰的各地驻军残部。他们的家园已经被邪恶异端所占据。这些无家可归的可怜虫却仍旧没有放弃继续战斗下去。

　　在一般的士兵看来，这些满怀仇恨的，情绪不稳定的家伙就好像是炸药一样危险。把他们弃之不管的话，天知道他们会做出一些什么事情来。所以通常，帝国的指挥官们会将他们整合的编组在一起，当做敢死队……或者说炮灰来使用。

　　在靠近第一道栅栏的地方，几个来自荷克公国的神射手小声的交谈着，同时时不时的，用一种混杂了蔑视与同情目光看着他们附近不远，一批来自斯提尔兰的死亡杰克连队余部。他们中资格最老的，曾经参与过几次与西尔凡尼亚的边境冲突的老兵正在给后辈们传授经验，他说：

　　“我曾经跟那些狗杂种们打了好几场硬仗。那些骷髅的装备非常糟糕。只是他们的肉少，所以弓弩什么的，通常就从他们的骨头缝里面射过去了。除非是使用特殊的魔法箭矢，不然弓箭和弩矢能给他们造成的杀伤非常有限。所以在与他们作战的时候，大口径的火枪能起到的效果要更好。所以，你们这些小崽子都给我认真着点。

　　除此之外，这些杂种通常都会在夜晚的时候发动攻击——他们的夜视能力非常好，这是我们比不了的。所以等到夜里的时候都警醒着点，别睡死了。不然要耽误事儿……”

　　他的这一番言论，听得其他士兵连连点头，看起来是当了真。这里不能不说是一个悲哀，这个老家伙仍旧将西尔凡尼亚军队当成十年前的那个，靠着大量炮灰，夜晚优势作战的军队。这也是并没有与西尔凡尼亚军队作战过的士兵们的通常印象。而为了保证士气，知晓真实情况的帝国将军，军官们也没有刻意纠正他们的这种观点。

　　在听到这个老兵的言论后，一个死亡杰克连的残部冷哼了一声，刚想要开口说些什么，却被另一个人拉住了胳膊。他猛地绷直了身子，仅存的左臂马上握住了剑柄。然后转过头去，发现时同伴才重新放松下来。知道对方意思的他也重新坐了回去，继续呆呆的看着天——然后猛地站了起来，带翻了放在他旁边的一个这火枪支架。

　　“敌人来了！快点做好战斗准备！”他大声喊叫道。然后，周围的其他残兵败将也猛地跳了起来。以最快速度整备了一下装备，而后便做出了警戒的姿态来。

　　眼看着这些丧家犬摆出架势来。其他士兵们先是愣了一下，而后便忍不住发出了一阵爆笑——又来了，这些神经过敏的丧家犬废物。和这样的家伙处于同一条战壕里还真是耻辱啊哈哈哈……其中更是以那个刚刚说着：“亡灵部队喜欢夜战”的老兵笑的最欢。他觉得这也可以成为一个证明自己优秀的论点来着。同时，他也决定在今后给新兵们讲故事的时候把这件事情也加入进去。

　　不过很快，他们就笑不出来了——从远处传来的脚步声，那整齐划一的，让人害怕会不会因此引起共振现象的脚步声，除了机械一样的亡灵部队之外，没有谁能够发得出来。

　　随着这个声音越来越近，面色稍显尴尬的帝国军士兵们也翻身站了起来。开始整编成一个个的纵队，棋盘一样交叉部署在一处处障碍物前方。几门珍贵的轻型火炮也被拉了过来，在稍作调试过后加入了守备军队的阵列之中。

　　然后，那一具具张牙舞爪的鬼怪蝎螳便从地平线另一头缓缓走出。总共一百二十具鬼怪蝎螳一字排开。停在帝国军防线五百米距离之外。

　　被夏日的阳光晒得发亮的黑色金属甲壳，散发着不祥气息的红色双眼，巨大的镰刀与脊背上装备的魔法攻击装置与两挺机枪……这一切都超出了帝国军士兵们的想象力。让那些原本认为西尔凡尼亚士兵是劣质炮灰的帝国军士说不出话来。

　　“准备战斗！火炮装填实心弹！打破那些怪物的甲壳！”

　　到底还是那些军官的心理素质更好一些，他们很快从震撼之中，然后下达了这样的命令——这个距离，火枪，弩与工件都没有办法击中对方……事实上就算击中了对方，能够起到多大的作用也有待商榷——那么就是用火炮好了。看，多么简单而且正确的逻辑。

　　而那迎着偏斜的阳光一字排开的鬼怪蝎螳们，在震撼的亮相过后，也并没有进行下一步的动作。它们站在原地，安静地等待着对方的火炮装填完毕，然后射击——炽热的弹丸划破空气，其中三门火炮射偏。只有一枚炮弹打在了鬼怪蝎螳的身上，然后发出了“通”的一声闷响，之后便从蝎螳的甲壳上重新弹起来，又在路基被毁的泥沙上跳了两下，这才停止不动。

　　自始至终，那台中弹的鬼怪蝎螳都没有一点动作。看起来颇为纤细的节肢没有因为巨大的力道而折断，身躯也并未晃动，甚至，不少帝国军士使劲的看，然后揉了揉眼睛使劲看，最终终于无奈的承认了一点，那具鬼怪蝎螳中弹点没有凹痕，甚至连一点漆都没擦掉……

　　“该死，这究竟是什么怪物？！”帝国军士们全都倒吸了一口凉气——也就是在这时候，鬼怪蝎螳们对他们的防线发起了进攻——在节肢快速摆动，极为快速前进的同时，他们甲壳正中央安装的魔法攻击装置开始运作，大批深蓝色的火球快速的射了过去，随即爆炸，发出震天巨响，将帝国军布置的战场轰炸的稀烂。

　　而在更近的距离内，蝎螳上装载的机枪开始喷吐火舌，总共两百四十挺机枪一起扫射，形成了一张密不透风的金属火力网。将所有闪避不及的帝国军士兵全都扫成了筛子一样。

　　“这是火枪？！怎么可能有这么快的射击速度！？”不少帝国火枪手都惊讶的大喊了起来。回答他们的，是鬼怪蝎螳不间断喷出的子弹。在鬼怪蝎螳们的火力掩护下，大批的古墓守卫，以散兵阵列冲了上来，并且端起步枪加入到了射击之中……


第十二章 速度

　　他们的火力自然不如机枪猛烈。但也好处，那便是准确度更高。这些古墓守卫瞄准了那些藏在原木后面，仅仅露出小半截身子的西格玛帝国军士。高精度的速射步枪连续不停的发射，毫不犹豫的将那些敌人射倒。即便是那些高呼着“西格玛！”，将自身的神术最大发动，就好像是白炽灯泡一样剧烈发光的战斗牧师。也无法承受这样连续不断的射击。

　　帝国军将士们期望能够反击。不过无论是弓弩火枪，在这种距离内都是无法发动攻击的——当然，也有少部分古墓守卫，为了占据更适合射击的制高点，又或者是率领他们的吸血鬼军官做出了错误判断，而让军队暴露在对方的火力之内。在这种情况下，被动挨打了好一会儿的帝国军士兵们马上抓住战机，双眼通红的拼命扣动扳机，拉弓放箭。期望能够给敌人一定的杀伤。

　　不过这些古墓守卫的战斗素质却远在对方的想象之上。这些士兵很快翻滚，跑动到了那些破碎的原木，栅栏和石块的后面，利用这些东西作为临时掩体——也有的干脆抓起了地上的西格玛帝国军士的尸体来挡箭。即便是短时间内无法做到防御，它们身上精良的半身板甲也能够起到很好的防御效果，完全不在意被对方攻击。

　　就这样，在西尔凡尼亚跨时代的新式军队的攻击下，在极短暂的时间内，这个路口的小半兵力便全军覆没。尸骸或者被打成筛子，或者干脆被威力巨大的大口径机枪子弹打成两截，又或者被魔法火球轰成破碎的焦炭。整个路口防线一片狼藉，各种各样奇形怪状的尸骸，尸块与木材，栏杆的残片铺了一地。

　　即便是再怎么坚韧的士兵，面对这等情况的时候也不免气沮。只有那些曾经与西尔凡尼亚的怪物们作战过的，被人耻笑为残兵败将的士兵们，仍旧在这种情况下保持着冷酷的安静。

　　他们整个人的身体都缩在掩体后面，任凭对方枪弹扫射，将旁边的士兵打得好像破麻袋一样，任凭冒着热气的血污肉泥泼了自己一身，也一动不动，一言不发。只是坚持着。即便是被流弹击中，受伤，乃至失血致死也是一样。

　　在经过一轮扫射之后，眼看着地方的阵地陷入沉寂。在身穿华丽军装的吸血鬼军官的命令下，西尔凡尼亚的黑色新军开始前进——随即陷入了混战之中！

　　那些刚刚一动不动的士兵，这一会儿猛地跳了起来，或者扣动扳机，将早已经上膛完毕的滑膛枪弹丸射击出去，又或者挥动着战锤，钉锤，狼牙棒，链枷等重武器，向着距离他们并不是很远的黑色新军冲了过去。

　　枪弹打在古墓守卫的胸甲板甲上，毫无效果，而在冲锋的途中，对方的枪弹又如同暴雨一般发射过来。很快将大部分的敌人士兵射杀——距离是十米。

　　不过也就是在这一瞬间，数秒钟，其余完好的——或者最差也是拥有一定行动能力的士兵们便涌了过来，奋力的，疯狂的挥动武器，照着古墓守卫的头颅砸了过去。

　　在对方冲过来之后，古墓守卫们便也放弃了继续给枪械上膛射击，而是端平了手中步枪，三人一组以刺刀术与对方进行搏击。

　　施展刺刀攻击的古墓守卫，战斗力仍旧非常优秀。三三一组配合无间的战士们轻松写意的屠杀着对面，为了加快速度，几乎没有装备什么甲胄的帝国老兵。不过在这种情况下，仍旧有一些战力较强的帝国士兵击杀，粉碎了一些古墓守卫士兵。双方的战损比维持在十比一左右。这已经是帝国军能达到的最好成绩了……

　　而即便是这样的战绩，最终也没能维持太久。在鬼怪蝎螳挥舞着镰刀加入到战场之后。老兵们好不容易维持的战局，便重新演变成了一场一边倒的屠杀。

　　在帝国军所控制的六个防御点，好像这样的情况同时上演着。在亡灵军队猛烈的攻势下，帝国军队先后陷入危机之中。一天一夜，帝国军拼死防御，阵地陷落了三分之一，兵马伤亡近三成。余下的部队都几乎陷入了绝望之中。他们知晓，如果没有足够援军到来的话，那么他们肯定挨不过亡灵部队的第二轮进攻。

　　警报雪花片一般飞向战场外围的曼德瑞德公爵。求援的信使也走马灯一般一波接着一波的到来。他们无一例外的声称，自己遭到了亡灵军队猛烈地攻击，伤亡惨重，阵地随时都有可能易手。

　　这让公爵陷入了困窘之中。他原先制定的战略在这一会儿，已经可以宣告完全的失效了。对方制造出这样的声势来，自然是看破了他计策了。而在这种情况下，他究竟应该如何行事呢？

　　曼德瑞德公爵，这个经历了数十年戎马，更与混沌近十年的恶战，经验十足的统帅仔细思考到：“分兵援助？不，这是最愚蠢的战术。如果对方聪明一点的话，就很有可能会也好像我这样，留下一批机动部队以作为预备队使用，分兵援助很可能会被对方用优势兵力包围歼灭……可恶，这原本是我的战术来着。

　　现在这种情况下，想要查明对方主力部队位置所在，几乎是不可能的事情。继续等待下去也无济于事。分兵是最愚蠢的……那么，就让我集中兵力，去援助其中一点好了。如果对方有所反应，那么便展开一场会战。如果对方没有反应，那么我便继续去援助另外一处守军。”

　　在考虑清楚了状况之后，曼德瑞德公爵当机立断，便下令，他麾下近七万轻骑兵，重骑兵以及骑马步兵这些部队整备起来，迅速出击，向着距离他们最近的一处驻屯所前进。

　　“果真来了么。”

　　帝国军这一切行动，也全部被亡灵部队的兀鹫斥候探查清楚。雷斯特冷哼了一声，紧接着下达命令，要求正在猛攻其他守备地点的亡灵部队，按照由远到近，路途长短的顺序逐一后撤，而后以最快速度移动到帝国与亡灵的主战场周围。

　　而后攻击。

　　同时，他自己指挥着其余四个师团，对着帝国军主力迎了上去。与帝国军准备援助的那个地点的师团一齐，组成第一道包围圈。至于另外五个师团，则是另外一道包围圈。

　　这一番调兵遣将，亡灵大军便犹如一张大网一般，缓缓的缩紧，结结实实的将帝国军罩在了其中。而这一切，曼德瑞德自然还不知晓——因为雷斯特那一个命令刁钻的“由远及近”，打了一个时间差，察觉到不对的各处据点想要给曼德瑞德发送情报，却是已经来不及了。

　　七万余帝国军，就这么一头扎进了亡灵军队的口袋里面。

　　这是交战第四天所发生的事情。在经过一番草率的侦查过后，确认了周围“没有敌人”之后，便做出了“向敌人侧后方发动冲锋”这样的决定。担任这个任务的，是猎豹，公牛，白狼、金狮四个骑士团的各一个分队。总数超过一千名精锐骑士，在他们的扈从帮助下以最快速度披挂好重型板甲，战马用板甲，而后翻身跨上马背。这一批如同铁罐头一样的骑士便向着“毫无准备的”亡灵师团侧后发动了冲锋。

　　在他们身后，同样数量的骑士们整装待发，作为第二波冲锋部队，而更多的帝国士兵翻身上马。包括来自北地的野蛮人骑兵，乌果尔骑兵，斯基夫风骑兵，雇佣兵的咒怨军团骑兵，以及一批来自巴托尼亚的游侠骑士在内的轻骑兵，重骑兵混合而成的部队，呈扇面形压了过去。

　　更后面便是曼德瑞德公爵本部所在。骑马步兵们做出了与他们的骑兵同僚完全相反的动作，他们跳下马背，而后时有条不紊的将甲胄与武器装备好。一个个枪戟阵列随即成型。来自奥斯特兰德重装盾矛手，来自斯提尔兰的河道巡逻部队……这些精锐部队以三百人的分队为单位，组成一个个方阵，这棋盘也似的方阵晃动了一会儿之后，也缓缓地开始前进。

　　“来了！”

　　在不远处，为自己加持了漂浮术和隐身术，漂浮在半空中，手持望远镜的雷斯特兴奋地喊叫道：“骑士大约两千人，骑兵五万左右，骑马步兵两万。是敌军主力！”

　　随着他心念一动，随同他行动的几个师团长马上开始行动。鬼怪蝎螳配合古墓守卫步兵缓缓前进。同时大批快速步兵炮被骸骨战马拖拽着进入战场。

　　“先进行三轮急射，而后鬼怪蝎螳突击，步兵跟随，击垮对手！”雷斯特意气风发的大声下令道。

　　就这样，帝国军骑士部队，骑兵部队向西尔凡尼亚的一个新编师团发动了冲锋。而同时，在另一侧缓缓进入战场的西尔凡尼亚主力部队也露出了狰狞的利齿。螳螂捕蝉，黄雀在后……这一场战役注定多变。


第十三章 屠杀一样的结局

　　这场战役并没有好像某些人想象的那样，成为一场令人印象深刻的，高水平的大会战。从开始到结束，这场战役的基调都保持了高度的一致。

　　在帝国军引以为傲的骑士团的两次冲锋中。那些配备着精良闪耀的板甲，手持粗大的重型骑枪的骑士们发动冲锋之后。早已经准备好了的鬼怪蝎螳们猛地从地下钻了出来，配合被攻击的第六师团配备在前线的五十挺机枪一齐，构筑成了一道密集的火力网。

　　帝国军的制式机枪，有效射程为四百五十米。也正是这四百五十米的距离，成为了帝国军骑士生与死，人间与地狱的分界线。

　　重骑兵身上的甲胄完全无法阻挡机枪子弹的威力。即便是一些装备了魔法甲胄的骑士长，也无法抵挡太久。

　　就好像是割麦子一样，甲胄破碎，血花在身体四周绽放，筋肉与甲胄一齐支离破碎，骑士与战马一齐阵亡……密集的射击使得帝国骑士们不得存进一步。冲锋的道路上布满了骑士与战马支离破碎的身体，残破的甲胄与武器的碎片，折断的骑枪，以及悲哀的，愤怒的狂吼声：“西格玛！！！”

　　然而此刻，无所不能的神皇也无法保护他们的性命。正如同人们所说过的那样，当子弹射击的密度达到一定程度的时候，冲锋，肉搏已经成为了指挥官最为愚蠢的决定之一。而如果再将这个加上一个限制，也就是“武器之间时代性的差距”，使得冲锋，肉搏成为无可奈何之下的唯一选择，那么这整件事情，便可以彻底的称之为“悲剧”了。

　　旧时代的骑士向新时代的机枪阵地发动冲锋……这种事情说起来，简直就像是梦幻一样。以数千人，数万人的血液喷洒，支离破碎的身体，以及通红的枪管和堆积的好像小山一样的弹壳组成的梦幻。

　　在半个小时的冲锋过后，帝国军总共八个分队，超过两千名精锐的骑士全军覆没。骑士们尽情演绎了属于自己的悲壮。在最后的时刻，几乎所有骑士都知晓了，自己是无法冲破对方的防线的。即便是侥幸突破了对方风暴一般的枪弹暴雨，也肯定无法在那些浑身黝黑的钢铁恶魔手上讨到好处。

　　但是，在这种情况下，骑士们仍旧选择了进攻——冲锋，冲锋，死在冲锋的道路上，就这样光荣的死去，要比懦弱的，羞耻的逃亡好一万倍！

　　帝国军的骑士们无一幸免。而跟在他们身后的帝国军骑兵则稍微幸运一点——因为他们的数量相当多，而且速度相对较快一些。如果他们敢于不计伤亡的，好像是之前那些骑士一样，对西尔凡尼亚的阵线发动进攻的话。那么结局也未可知。

　　当然不可能。

　　这些骑兵早已经被西尔凡尼亚喷吐火舌的恶魔武器吓坏了。这种武器超过了他们想象力的极限。并没有接受过骑士精神熏陶的他们，也并没有帝国各个骑士团的精英骑士那样慷慨赴死的豪情。

　　同时，步入战场的西尔凡尼亚的另外四个师团也给了他们极大地压力。这一会儿就算是傻子也能明白过来了。现在并不是他们狩猎别人——他们本身才是猎物。

　　在经过一番忙乱之后，帝国军重新布置了阵线，曼德瑞德公爵最前端的几个骑兵团转向过来，以一个骑兵团正对着原本是他们目标的那个西尔凡尼亚师，而另外五个骑兵团与之呈一百二十五度角，正对着西尔凡尼亚来援的四个师团。

　　不过，虽然说阵型上让人们稍微有了一点安定感。但那种虚假的情感还是无法让骑兵们，对于亡灵军队强大火力产生足够的免疫力。绝大多数的骑兵们在帝国的火力网面前逡巡不前，任凭帝国军官们大声喝吗，使用鞭子抽打。甚至拔出剑来杀掉了几个意图掉头逃跑的家伙，他们也不想要继续前进。

　　“真是令人惊讶的武器……”曼德瑞德公爵这样感慨着。同时心中暗暗叹息，自己这一战肯定是赢不了了。而帝国的命运似乎也……

　　“不过，无论怎么说，我是帝国公爵，是神皇西格玛的信徒！我绝对不能在这种时候退缩！”公爵在心里面这样想，随后这样喊叫了出来。

　　他策动战马向前，而他身旁的一众卫士们，米兰登的白狼骑士，以及一批属于狼神尤克里的圣裁官追随他的脚步，也向着战场的最前线前进起来。随后，在他的魔法顾问的扩音魔法效果下，公爵夹杂着愤怒的，不可抑制的激动的声音，在帝国军阵列前响了起来：

　　“我们是西格玛的信徒！我们是帝国的荣耀的子民！我们是屹立在旧世界中央的，人类的希望！！！在这时候，我们不能退缩，不能畏惧，不能有一点的犹豫，士兵们，我想要向你们问一个问题！

　　难道你们求生的欲望，多过了你们向往自由的心？多过了你们的信仰与荣耀？！你们难道愿意被一群死人所奴役吗？愿意跪下来，舔舐那些非人的怪物吸血鬼的靴子吗？！如果你认为那是应该的，如果你们觉得，只要能活下来，一切都无所谓的话，那么就丢下武器，投降去吧，但愿在这之后，你身上的枷锁不会沉重的让你觉得无法忍受！”

　　随着这位公爵的一番慷慨激昂的演讲。周围，这一群乌合之众一样的士兵重新提起了勇气。他们大声呐喊着，散乱并且嘈杂，刺耳的声音表达的只有一个意思——那就是不愿意！正如同在这之前的几次亡灵圣战中提到的那样，活人们无论如何，都不会愿意被死人们奴役！

　　“愚蠢。”

　　因为扩音魔法的缘故，在阵列另一端的西尔凡尼亚吸血鬼们，也都听到了曼德瑞德公爵的这一番话语。这一番针对他们的演讲，自然而然的引起了吸血鬼们的不满与愤怒。也正是在这之后，吸血鬼的四个师团呈半包围状，从西向东，向着帝国军发起了进攻。

　　而首先奏响这最激昂旋律的，便是五个师团全部配备的，总共五个团的十八磅快速步兵炮——总共四百门火炮的三轮齐射，在极短暂的时间内打破了对方的悲壮，撕破了对方的慷慨激昂，将他们刚刚上涌热血的身体炸成了碎片。

　　这一千二百门圆锥状炮弹猛然在他们的阵地内炸裂开来。这种装填以最新调制的新式火药的炮弹，每一发都能保证方圆五米的距离内所有的一切消失殆尽——每一发炮弹都足以消灭十名，甚至更多的敌人。在一些运气不好的，承受了数枚炮弹的地方，那些骑兵与战马全都被炸得尸骨无存，只留下一股混杂着硝烟的血雾，以及一个直径超过半米的弹坑。

　　随后，在对方的前锋被打的损失惨重，士气狂降之后，亡灵军队发动了冲锋，近七百台鬼怪蝎螳一边使用魔法攻击装置发射火球，一边以快逾奔马的速度，向着帝国军阵地发起了冲锋。同时，帝国军的第四轮炮轰开始，炮弹划过鬼怪蝎螳的头顶，落入了刚刚并未受到多少打击的帝国军第二道阵线。

　　完全无法反抗，甚至连反抗的机会都完全没有……曼德瑞德公爵在亡灵军发动攻击的同时大声呐喊着进攻。因为他刚刚的演讲而产生了勇气的一批骑兵随着他，冒着亡灵的炮弹与机枪的扫射猛扑了过去。正如同之前所说的那样，在数量足够，速度也足够的情况下，这些骑兵中有一部分很幸运的冲到了鬼怪蝎螳前方。他们挥动刀剑，钉头锤，又或者骑枪与长矛，攻击着这些钢铁的怪物。

　　按照第一印象，他们仍旧将看起来很脆弱的节肢当成了第一攻击目标。不过这种自作聪明的行为，带来的只是新一轮的绝望。那节肢超乎想象的坚韧程度，让所有来自帝国军骑兵的攻击都无功而返。同时，近战同样毫不逊色于远程攻击的鬼怪蝎螳们威力巨大的反击，也出乎帝国军骑兵的预料之外！

　　遍体凶器的鬼怪蝎螳，挥舞着斧刃镰刀，快速的，毫不犹豫的，兴高采烈地将所有冲上前来的帝国军骑兵切成了碎块。随后碾压了过去——

　　鬼怪蝎螳们并没有停留在原地，而是好像收割机一样快速的前进着，不管原地还留有多少呆滞的，吓得浑身颤抖的敌人士兵，他们都径直向前冲锋，冲锋，冲锋，挥动镰刀收割生命，发射子弹与蓝色火球杀死敌人……这个世界上几乎没有任何生物能挡得住这些疯狂的怪物的攻击。

　　而同时，快速的，以散兵阵列前进的古墓守卫们出现在了那些，被鬼怪蝎螳遗漏了的帝国军师面前，或者扣动扳机，又或者刺刀突刺，将这些家伙击杀了账。在亡灵军队这样的攻势之下，帝国军很快土崩瓦解，甚至其总指挥官曼德瑞德公爵也直接死在了军阵之中，尸骸都找不到了……


第十四章 另一种形式的战斗

　　溃逃了，果断的溃逃了。就算是曼德瑞德公爵说的话再好听一百倍，在面对这种情况的时候，帝国军士们也只有溃逃着一条路了。果然什么荣耀，信仰，自由之类的，都比不上自己的性命重要啊。

　　然而，对方溃逃的这种情况，也在亡灵军队的指挥官雷斯特计算之中。他并不打算放过那些敌人。接受他命令的另外五个先后赶来的师团拦截住了对方的逃亡路线，然后便是又一场屠杀……

　　四天时间，十万对十万，西尔凡尼亚的先锋军以极其微小的代价，将它的对手彻底击垮。参与这场战役的十万帝国骑兵，阵亡者超过八万人，余下的是足够胆小，也足够幸运，能逃得掉的家伙。或者在最后一刻哭号着投降，被收拢起来的残兵败将。帝国军，这一路被马格努斯寄予厚望的军队，至此全军覆没。

　　同时，这场战役的结局也表明了，马格努斯想要击垮亡灵前锋，挫伤亡灵大军锐气的战术宣告失败。在得到消息之后，这位帝国皇帝陷入了一阵沉默之中。

　　除了这一支十万人的大军全军覆没的消息之外，还有另外一个让他觉得异常难堪的讯息，就好像指着他的鼻子在骂：“你这个傻哔！”一样，狠狠地刺伤了皇帝陛下高傲的自尊心。

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因，这位被皇帝视作威胁超过末日领主艾查恩的，毕生最大对手的恐怖存在离开了主战场，不知去向——还有比这个更讽刺的吗？还有比这个更侮辱人的吗？当时马格努斯在听到对面，那个混蛋传令兵兴高采烈地说出这个消息之后，就一气血上涌，好悬没有气得晕过去。

　　耻辱！再没有比这更耻辱的了！当马格努斯拼了命的思考，大脑全力开动，想要找出击败他“毕生大敌”的时候，他的“毕生大敌”却若无其事的离开了战场！那种感觉，那种被轻视了的感觉，那种“我把你当做毕生大敌，你把我当狗屎”一样的感觉，是个人都受不了。

　　而更让马格努斯受不了的，还有目前的战局……除了曼德瑞德公爵那十万人的军团全军覆没之外，他派遣过去，迂回到了西尔凡尼亚主力面前的那四十万大军，被诺德兰公爵“勇敢者”阿迪尔所率领的那支大军，被失去了瓦雷德的亡灵军队打得满地找牙。

　　这可以说，是的的确确的证明了瓦雷德将马格努斯当成一堆狗屎，是一个非常正确的事情。毕竟他还没出手，马格努斯的两路大军已经被打得稀里哗啦。

　　比起你重视的敌人蔑视你更加让人气愤的就是，你意识到了对方的蔑视是正确的……

　　在想到这一点之后，马格努斯真的气晕过去了。

　　天可怜见，瓦雷德虽然自视甚高，如今的性格，说好听一点是轻佻促狭，难听一点就是混乱邪恶。虽然没有到达他那位老师以别人的痛苦为快乐的变态等级，但是也差不多了。不过他做出这种事情来，真的不是因为马格努斯所想的那种恶劣心理，而是真的出事了。

　　在奥斯特马赫南部，距离前线非常接近的地方。一座被吸血鬼们征用的，某个帝国大贵族的乡间豪宅内。豪情壮志的要征服世界的西尔凡尼亚大公，平静的躺在属于他的房间里。一众与他有着特殊关系的女孩子衣不解带的照顾着他。

　　从七月下旬到现在，这位妄想征服世界的疯子，已经昏迷了大概五天。那是毫无征兆的，毫无病症的，莫名其妙的晕厥。躺在柔软的天鹅绒床铺上的他呼吸均匀，面色平静，身体也没有任何一点疾病，受伤的痕迹。

　　但是就是昏迷不醒。

　　在经过短暂的慌乱之后，西尔凡尼亚一众人等，有一个算一个都群策群力，拼了命的用各种方式救治瓦雷德，期望能够将他唤醒。

　　但他就是昏迷不醒。

　　后来吸血鬼们感觉，如果再这样下去的话，这位公爵说不得会被折腾死。吸血鬼们无可奈何了，只好将瓦雷德放到床上照顾着。同时，前线的军事行动也开始变得缓慢起来了。这也给了诺德兰公爵阿迪尔喘息的机会。

　　五天时间，伊莎贝拉，爱丽丝，安妮，莉莉娅，崔西，艾尔莎和玛雅七个人都聚在瓦雷德的身边。一开始女孩们还想要用轮班的方式节省体力。一个星期一轮什么的。

　　但是很快的，从第一天开始，女孩们便明白了这种方式无法执行——在瓦雷德变成这种状态的情况下，她们根本对他放心不下，完全不想要让自己的视线离开他哪怕一秒钟。

　　于是，最后，情况就变成了这个样子了。

　　不过，在担忧以及悲伤的同时，女孩们心里还莫名其妙的多出了一点喜悦。那是因为瓦雷德这个可恶的家伙再不能说话，再不能动，再不能因为他的雄心壮志，因为政治和军事，因为战争以及政府运作而离开她们的喜悦。他只能安安静静的躺在那里，接受她们的照顾。他从没有像是现在这样需要她们。

　　对于追求爱情多过其它一切，却很悲哀的爱上了一个君王的女孩来说，再没有比这更好的事情了。

　　她们中绝大多数都会期望，这种时光能够维持的更久一些。如果可以的话，最好是永远。

　　当然，既然前面说到了“绝大多数”，那么自然也就有“一小部分”。如果仔细看上文的话，大家就会发现照顾瓦雷德的女孩之中少了一个人。而那个“人”，便是那“一小部分”。

　　凯蒂·歌罗西亚。瓦雷德的忠仆并没与在场。她也并没有其她女孩子那种柔软的，感性的理想。作为被瓦雷德无数次改造，调教过的，精神扭曲的异类，尽管凯蒂对瓦雷德，有着不逊于任何人的爱意。但是她的思想却与其她女孩完全不同——主人的意志便是自己的意志，主人的理想便是自己的理想。没有自我意识，没有属于自己的理想与愿望。有的只是附属于瓦雷德·冯·卡斯坦因的，扭曲的，混乱的，同时异常坚定地伪信念。

　　不过，尽管是附属品，尽管是混乱而且扭曲的伪物。但这种东西，已经足够支撑着凯蒂继续战斗下去了。

　　与其他的神仆战斗下去。

　　金黄色，白色，闪亮，刺眼……在这无尽的光明之中，伸展着三对银灰色金属羽翼的凯蒂·歌罗西亚以一当千，冷酷无情的屠杀着如山如海一般，源源不绝的敌人。

　　她伸展着金属的羽翼，那羽翼宛如利刃一般，毫无阻碍的切割着那些披挂金光闪耀的，布满了绚丽花纹的全身板甲的高大敌人。她再随手一挥，畸形扭曲，棱角分明的巨大银灰色利刃便会出现，刺穿一切。淡金色的血液仿佛暴雨一样不断抛洒下来。

　　有些时候，如果敌人太多了的话，那么她便会启动身体内的最终决战用兵器，而后银灰色的光芒便会以她的身体为中心，迅速扩展开来。随后一切化为虚无，全部敌人都化为最基本的粒子状态。肉眼不可视，极目眺望，再没有任何生物存货……不过很快，更多的敌人便重新填充过来，周而复始，永不停歇……

　　这种状况已经不知道维持了多久了。如果是在一般情况下，她杀死的敌人恐怕已经超过了七位数。但是在这种异常的状况下，这个数字一点意义都没有。

　　不过仍旧需要继续下去，无论是她，还是她的敌人，他们都不是能够完结这一切的人。尽管奋力的拼杀，制造出了绝对震撼的效果来。但是实际上，她们的身份从一开始的时候，就已经注定了。

　　只是棋子而已。

　　“你有一个很勇敢的仆从。”

　　那是一个将融合了温和与威严的，无与伦比的君王的嗓音。让人忍不住，想要跪倒在地，向他献上永恒的忠诚，生命乃至其他一切。这是一个充满了领袖魅力的天生的统治者。披挂着金色板甲，黄金王冠的他将尊贵与勇武完美的结合在了一起。

　　正义，勇敢，无私奉献，虔诚与忠诚……几乎所有的，一切的形容人类道德品质的正面形容词，都能够从他的身上感觉出来——没错，是感觉，并不是听，看，触碰或者气息，而是“感觉”。

　　不过，这一切都完全无法打动坐在他对面，如冰霜，如钢铁，如……秩序一般的年轻人。他用一种略带讽刺的语气对他的对手说道：“您也有一批非常勇敢的仆从。”

　　这话语搭配上凯蒂虐杀一样的战绩，显得无比的讽刺。不过坐在他对面的强壮的老人，看起来却并没有任何气愤，又或者恼怒的情绪。平静的仿佛幽谷中的湖面一般，不起一丝波澜。

　　他们就这样对峙着，对峙着……就好像他们在这五天时间来所做的一样。没有谁愿意先开口。当然更没有谁想要放弃。


第十五章 天上天下

　　这两人一者遍体皇龙气息，雍容华贵，霸气十足。另一者却令人遍体生寒，特为阴鸷枭雄。二者气势不相上下，皆是万万人中难得一位的不世英杰。这一番比拼，最终却是打了个平手。对于这样的结果，两人都是暗暗心惊。同时对对方的评价再次提升了一个档次。

　　双方就这样暂时拼成了一个平手。不过虽然是个平手，那心态却是不同，金色光华之中，那威严老者沉默不语，在他对面，银发黑瞳的吸血鬼大公却是嘴角上翘，露出了若有若无的冷笑来——对方处心积虑，算计了他一次，而后一上来便想要逼迫自己服软。却是没想到自己也不是好捏的柿子。这一回达不成目的，今后自己有了防备，他可就没机会了。

　　“孤不着急，不着急……该着急的是这个老不死的才对。孤的军队战无不胜。孤的国家处于极优势的战略位置上。孤的族人们忠诚坚韧。即便是暂时没有孤的领导，孤的国家，孤的军队也能够将这个局面继续维持下去。而这个老不死的却不行。他没得选择，他只能妥协！”

　　瓦雷德心中暗暗盘算着，越是算计，便越是放心，那笑容也逐渐扩大，到最后演变成了痛快的，放肆的狂笑声：“啊哈哈哈哈哈哈……”这样的狂笑声瞬间传遍了这片奇怪的空间之内，闻着色变。

　　“你，笑什么？”对面，与瓦雷德对峙的老人平淡的问道。

　　“孤占了上风，孤开心，孤笑。”瓦雷德这样回答道。

　　在瓦雷德说完之后，场面再一次陷入了沉默之中。随后，那个老人仍旧以平淡的语气说出了之前曾经说过了一次的话，劝告与威胁几乎相等，让人完全无法察觉到对方的真实情感耳朵话语：

　　“朕再重复一遍，年轻的神祇，命令你的族人，你的军队退回到属于你们的国家去。与帝国停战。而后，朕便承认你的地位。”

　　“你，做得到什么吗？或者说，你觉得孤会在乎你是否承认孤的地位？”瓦雷德仍旧以讽刺的语气对他说道：“帝国的毁灭是注定的，无法更改的。这是潮流，是大势所趋，即便是你，神皇西格玛，你也无法阻挡这一切。”

　　在瓦雷德说话之后，被说破了身份的，被称为新时代最强大的神祇，拥有着一神教的可怕宗教系统，绝对的信仰的神皇西格玛说出了更多，让瓦雷德更加感兴趣的讯息：

　　“无论如何，你僭越了。年轻的神祇。神与凡人之间的有着明显的界限。神并不能，也并不应该直接插手凡人的世界。如果你仍旧执迷不悟的话，那么朕会给你一个终生难忘的教训。”

　　“哈？”瓦雷德一脸夸张的惊讶表情，随即露出了超过之前数倍的讽刺：“那么数千年前，驱逐了旧世界中部地区的各个绿皮部落，建立了西格玛帝国的是哪个凡人呢？”

　　“那个时候，朕还并不是神。”西格玛平静的回答道。

　　“那么孤的回答也是同样的。”瓦雷德冷哼道：“孤在做那些事情的时候，也同样并不是神。甚至在现在，孤也同样并不是神。真正僭越了的是你，西格玛。”

　　在瓦雷德说完这句话之后，西格玛视线下垂，过了好一会儿才重新缓过来，接着说道：“那是我一手创立的国家，他们信仰我，爱戴我，那么我就应该为他们负责。”

　　“真的只是这样么？”瓦雷德继续冷哼：“以孤看来，你不过是舍不得那些所谓子民贡献给你的信仰吧？”

　　听到瓦雷德这么说，西格玛终于，第一次的有了一点情绪上的变动，他露出了笑容来，就好像是那种长辈，看着不懂事的晚辈的眼神，好像听到了愚蠢的问题的时候，那种哭笑不得的表情——这让瓦雷德觉得稍微有点意外。

　　不过很快，西格玛便重新恢复了那副淡漠的表情。紧接着，他对瓦雷德说：

　　“我无疑去辩驳什么，年轻的准神祇。如果你的内心之中是这么想的话，那么就随便你保持那份黑暗与猜忌好了。虽然那样的你，未免太过可怜了一些。”

　　“花言巧语。”瓦雷德轻哼了一声，却也并没有继续在这个问题上纠缠下去。而是说出了他的条件来：

　　“退出所谓的‘你’的领土是不可能的。孤必须征服整个旧世界，这是孤对于孤的族群与国家的承诺。而且，孤也可以保证，在孤的治理下的国家，民众的生活水平要比那些无能的废物治理下好得多。至于你的信徒，孤愿意给他们一个选择的机会，所有不愿意更改他们的信仰，仍旧继续坚持信仰你的人，孤会把他们集中起来，而后流放到中部海域另一头的阿拉比，让他们在那里建立一个国家。”

　　“这是不可接受的。”

　　在瓦雷德说完他的提议之后，西格玛很快的摇了摇头，坚定地拒绝了瓦雷德的提议：“帝国的子民在帝国境内繁衍生息了无数的岁月，这里是帝国的领土。朕绝对不能眼睁睁的看着信仰朕的子民背井离乡，去一个荒凉的领地艰难的生活。”

　　“啧，最后一句话还真有意思。”瓦雷德很快抓住了西格玛话语中的一点漏洞讽刺的说：“信仰你的子民？看起来，孤明白你的意思了。你也并不相信那些所谓的‘子民’对不对？在优渥的生活和信仰之间，你担心你的子民会选择生活而非信仰。而更加讽刺的是，对你忠贞不二的人最终的结果却比那些叛徒差很多，是这样没错吧。”

　　瓦雷德的话语中带着陷阱。如果西格玛反驳，认为信仰比物质生活更重要，那么瓦雷德便会以此加倍的讽刺他。而如果西格玛说赞同他的话，认为物质生活更加重要的话，那么他之前所说过的话就全都不成立了——他说过“无论如何，他是为帝国子民着想”。那么能够为人们提供更好的物质生活的西尔凡尼亚，自然就比他更有立场统治这片领土。

　　“狡猾的家伙，这也是你的那个老师教给你的么？”

　　西格玛并不是个傻瓜，正相反，他非常聪明，所以很快便明白了瓦雷德话语中的陷阱。于是，他既没有回答对，也没有回答不对。而是说出了这样的话来。

　　听到西格玛这样的回答，瓦雷德嘴角，那讽刺的笑容变得更加明显了。很明显，他将这当成了西格玛心口不一，故作姿态的表现——就算事实并非如此，只要他将这个当成是这样就可以而来。

　　看到瓦雷德并没有回答他问题的意思，西格玛再度陷入了沉默之中——随后，不知道过了多久之后，整个空间外围忽然传来了一声巨响，整个空间随即剧烈的晃动了起来。

　　瓦雷德与西格玛对视了一眼，都看出了对方眼中凝重之意。随后，瓦雷德开口道：“如何？还要再继续沉默下去吗？有客人要来了哦。”

　　“这是朕的神域，即便是他们，也没有能为闯得进来。”

　　说是这么说，但是既然开口“说”了，也就代表着西格玛在一定程度上妥协了。在抛弃了相互之间的辩驳，精神上的对抗之后，双方的谈判效率得到了极大地增强。

　　“帝国子民不能离开他们的家园。”

　　“只要他们服从孤的统治。”

　　“你不能强迫他们放弃对于朕的信仰。”

　　“只要他们不以你的名义阴谋叛乱。”

　　“帝国需要一块领土，真正的由人类控制的，领土。”

　　“这种时候，你觉得孤会答应这种条件么？”

　　“当年的西尔凡尼亚就是例子，否则的话朕是不会答应这一切的！”

　　“西尔凡尼亚是靠着自己的努力，用孤的无数先辈的热血保存下来的，与你没有任何的关系！”

　　“谎言！在数千年的岁月中，帝国有很多时候，都能够将西尔凡尼亚剿灭！”

　　“但是谁让你们没做呢？！天与不取，反受其害！这道理你没听说过吗？！”

　　“……”随后又是一阵沉默。瓦雷德这才反应过来，天与不取的这个道理，西格玛还真没听说过。而在这一阵沉默之间，瓦雷德也最做出了最终的决定。到底，他还是妥协了。

　　“玛丽安堡及其附近领土，不过这些土地需要帝国残部自己去抢！”瓦雷德咬牙切齿的对他说道，西格玛在稍微思考了一会儿之后，最终还是同意了他的条件。

　　在这之后，两个人又试图针对邪神探讨一下结盟的可能性。毕竟他们是“神”而凡界则是“人”。这一点是绝对不能混为一谈的。当然，这个谈判从最开始就宣告失败。双方的立场，态度，最重要的是“信念”的原理相差的太多了。不相互敌对已经算是奇迹，更不用说结盟了。更令人无奈的是，“神”绝对无法“说服”另外一个“神”。因为“信念”或者说“理论”是“神”之所以存在的“根本”……


第十六章 如果有可能的话

　　敌人的敌人……有些时候同样也是敌人。神存在的意义，便是他们所恪守的信条，又或者说他们的神职。尽管绝大多数的神祇都有着独立的人格，甚至实体。但这并不意味着他们可以随心所欲——所有的神祇都必须要恪守他们的信条，专司他们的神职，并且按照其规律做事。这也是瓦雷德在知晓了这一切之后，可以挤兑他的便宜老师辛烈治有关“改变”这个词汇的原因。

　　诡道之主辛烈治，崇尚混乱与变化的神祇，他是绝对不会违逆这些事情，反过来，让世界向着秩序与规律的方向，向着一成不变的方向前进的。在握住了这个脉络之后，瓦雷德想要算计他，非常简单，非常轻松。

　　而至于现在，站在他面前的西格玛，瓦雷德也多半明白了他的底细。正如同之前所说的那样，正义，勇敢，无私奉献，虔诚与忠诚……几乎所有的，一切的形容人类道德品质的正面形容词，都能够从他的身上感觉出来。而这个，便是西格玛的信条，神职以及存在的意义，神皇所代表的，是这个世界上存在的，甚至从未存在过的高尚美德。

　　或许，这也是这位神皇“年纪轻轻”就能够将旧世界一众古神一扫而空，在旧世界信仰体系之中占据绝对重要地位的缘故，而同时，这也肯定是这位神皇被一众邪神视若寇仇的缘故。

　　对于神职大的强弱，瓦雷德尽管理解的不是太过完全，但是大半还是没错的——情绪，精神，心理上的神职，那些形而上学的神职，要比实实在在的物质，或者简单现象的神职强大得多。这也是一众古神在这个新时代逐渐沉沦的缘故……他们虽然还能够在各自司掌的领域获取少量信仰，但却再没有了旧时代那种崇高的地位。

　　“不过这一切都会成为过去了。过去的生活方式，过去的战争方式，过去的生产方式，过去的商贸，过去的交通，过去的教育，过去的一切一切全部都是‘过去’了！这个时代是属于孤的！”

　　坐在瓦雷德对面的神皇皱了皱眉，似乎感觉到有些不对劲……尽管并非司掌时间，又或者专精于预言魔法的神祇，但是在这一刻，西格玛仍旧感觉到了极大地不妥当。

　　当然，也仅仅是一瞬间罢了。西格玛不可能因为一时间的一点点“错觉”便放弃一个好不容易的，能够与这个强大的新生代神祇达成共识的机会。

　　尽管是敌人，但是总归也要分成几个等级的才对，西格玛仍旧将他的主要敌人定为混沌邪神。因此，对于瓦雷德这个次要敌人必要的迁就，也是在所难免的。

　　而且西格玛还有极大地自信，他所代表的是世间一切的正直与正义，代表一切的“善”这是这个世界绝对不会割舍的品质。因此，他是不会消亡，更不会失败的！失败的只会是瓦雷德这个看不清形势的，有着莫名其妙神职，并且莫名其妙的强大了起来的莫名其妙的家伙。

　　在最终确认了对方不会给自己添麻烦……当然也不会给自己帮忙之后，瓦雷德与西格玛之间的谈判就此终结。不过，因为在神域外围的那些“老朋友”的造访，西格玛并不能在这时候轻轻松松的放松自己神域的防守。而他不放松自己的守备，瓦雷德也就无法离开。于是两个神有就这件事情商谈了一下，并且一致同意靠这件事情阴混沌邪神一把。

　　随后，这在对方不断地攻击下，神域的防御力逐渐下降，飞快的下降……最终，一股狂乱的，带着令人窒息的压迫感的力量扑面而来，它撕破了神域的防线，撕破了空间，带着无尽的血腥气息与硫磺味出现在了这个空间之中。

　　牛蹄而人身，恶犬的头颅与牙齿，上面长着公羊一样的大角，背后生长着巨大的皮制双翼。它暗红色的皮肤上肌肉虬结，一身黄铜制造的板甲上绘制着无数象征憎恶，暴力，杀戮的符文。带着倒钩的，剃刀一样的爪子紧紧的握着巨大的长剑——那是他得自他的另一位兄弟，曾经在邪神中排名第一的辛烈治的战利品，也是他得以称雄混沌亚空间内的最大保证。

　　震撼，令人震撼，这个高达五十米的，山峰一样巨大的战士无论从何种角度来看，都是极为的令人震撼。而当人们得知他的象征意义时候，这种震撼将呈几何级的增长——代表着杀戮，战争，暴力和血的混沌邪神，恐虐寇瑞根，邪神中最强者于此刻出现在西格玛的神域中，无视了周围那近乎实质的正能量的侵蚀，肆意的散播着他的威能！

　　在它身边，与瓦雷德有过一面之缘的女武神，恐虐的剑锋瓦尔基娅。在另一边则是另外一个鼎鼎大名的恶魔战士，以低级恶魔放血鬼的身份，担任恐虐的个人冠军武士的夺颅者乌卒尔。

　　这位血神的指挥官，恶魔将军和冠军斗士只穿了一件短裤。露出那被拉长的，看起来略显瘦弱的类似人类的身躯，血红色皮肤，反关节的见状双腿和狭长张角的头骨。更令人瞩目的他披着一件珍贵皮草编制而成的披风，上面挂饰着十数枚剃干血肉的人头骨。那来自他以血神之名，与无数各族勇士征战过后，精心挑选出的最勇猛者……

　　而在这后面，大批好像是它的缩小版一样的嗜血狂魔组成了一眼望不到边的大军，它们中最高大、最强壮的一批担任它们的长官。大群长者鳞甲的血红色猎犬在他的四周张牙舞爪。瞪着猩红的双眼，口齿流涎的期盼着啃食活人的血肉。

　　四邪神之首，恐虐门下混沌恶魔的大军倾巢出动，目标正是——

　　“不见了？！”

　　在恐虐大声狂笑到一半的时候，他的声音戛然而止。而后便是极度的惊讶——对手，目标，他这一次志在必得的那个家伙竟然消失不见了——同一时间，原本被自己击破的防御结界也重新展开。原本只像是挠痒痒一样的正能量侵蚀，霎时间变成了烈日曝晒一般令他难以忍受。

　　即便是寇瑞根这等真神也会觉得异常不适，他麾下一众军士所受到的伤害程度自然更大。不少力量不足的嗜血狂魔照耀在强烈的正能量之下，随即肌体溃烂的仿佛麻风病人一样。

　　不过，在这种令人发疯的剧烈痛苦之下，这些嗜血狂魔竟然能够忍耐住一声不吭。甚至一动不动，只是双眼中嗜血渴战的欲望愈发浓烈，其心性坚韧可见一斑。

　　“来而不往非礼也，大君，孤送你一份回礼！”

　　正当寇瑞根暗暗心惊，准备再度发力，将自身鲜血颅骨之领域覆盖至全军，以缓解自身属下受创的情况时，一道声音自灵魂深处忽然升出。寇瑞根立刻觉得不妙——尽管连敌人究竟在什么地方都不知晓，但它仍旧拼尽全力，挥动手中神剑向前劈砍了过去，刹那间风云失色，血红色能量迅速向前延伸，仿佛要将西格玛的整个神域劈开一般！

　　眼看着对方如此作为，神皇怒急，大声喊道：“你敢？！”须臾间便移动到了寇瑞根身旁，神型一晃，便变得与寇瑞根一般高矮，他双手紧握着一柄金光闪闪的巨大战锤猛地，向着寇瑞根的胸口砸了过去。

　　这一招是西格玛含怒出手，其力量比起刚刚血神那一剑有过之而无不及——不过寇瑞根也并非等闲之辈，混沌战神名不虚传，对神皇的攻击不躲不闪也不招架，反而反手一剑，向着神皇西格玛脖颈处斩了过去。打得却是同归于尽的主意，从这里便能看出这位血神的疯狂与狠毒——

　　然而，也正是在这时候，瓦雷德所说的“回礼”效果初显，在这与神皇西格玛作战的国建时刻，血神出现了一次极为重大的失误——他的身体微不可查的一抖，双眼迷茫——这种状况只持续了大概不到一毫秒。然而在这种程度的战斗中，这样的失误已经足够致命了。

　　“该死！这究竟是怎么回事？！”寇瑞根心中狂吼着，愤怒异常。然而战局却不会因为他的愤怒而有所改变。西格玛的战锤结结实实的轰在了寇瑞根的胸口。

　　在一声巨大的，令人牙齿发酸的金铁交加声过后，寇瑞根闪亮的黄铜胸甲出现了一道微不可查的凹痕，受到巨大的力道攻击，寇瑞根的身体不可抑制的向后退去，连续退了数步，这才重新稳住身体——也就是在这时候，西格玛的第二轮攻击到来。

　　同时，西格玛麾下，那承载着无尽荣耀的金色的大军也向着力量受到了极大压制的恶魔军队发动了进攻。力量受到极大压制的恶魔军团如同滚汤泼雪一般迅速崩溃。

　　“西格玛——还有那个混蛋，这一笔账我记下了！”

　　眼看着己方大军惨遭屠杀，自己又一招失手，被西格玛死死的压制了住，寇瑞根一咬牙，放下一句狠话，随后便带着大军且战且退，退出了西格玛的神域之内。


第十七章 挣扎

　　在那一瞬间——尽管仅仅是一瞬间，但是恐怕是混沌诸神中最狂暴，最“勇敢”的那一位，恐虐邪神看到了他无法承受的恐怖场面，并且感觉到了有生以来第一次感觉到的，名为“恐惧”的情感。在这之后，无论在什么时候，只要他再一次想到这件事情，他便会歇斯底里的发怒，疯狂的挥动他的神剑，将他面前的一切东西砍成碎片。

　　在短短几天时间内，就已经有十几名颇受血神宠信的上位嗜血狂魔，死在了他这种歇斯底里的发泄之中。这使得不安和恐惧的情绪很快传遍了整个混沌亚空间之中，由血神所统治的神域内。所有的恶魔们在精神状态明显不正常的血神面前，都像是猫耳萝莉一样乖巧的不得了。

　　一开始的时候，恶魔们还仅仅是认为他们的主神是因为，在西格玛的手上吃了点小亏，所以才会如此的愤怒。而这件事情最终还引起了，物质界的混沌战争的一些变数。

　　信奉血神的不少信徒，恶魔领主与恶魔亲王们期望能够为了自己的主子排忧解难。又或者期望能够用这样的手段获得血神的奖励与青睐——他们背着他们现在的指挥官艾查恩，在混沌大军与西格玛帝国有这默契的情况下，向着南部的帝国领土发起了进攻。

　　在西格玛帝国将主力部队全部抽调到南方的情况下，这些擅自行动的恶魔信徒获得了难以想象的成功，他们毁掉了他们一路上所看到的全部东西，并且以血神寇瑞根的名义将所见到的一切活物——哪怕是只兔子——都一斧头砍成渣滓——但是这些本应该极大的取悦寇瑞根的活动，却并没有得到来自他们的主神的哪怕一点点回应。

　　这让恐虐信徒们更加惶恐不安，并且决定更快速的献祭更多的祭品给他们的喜怒无常的神明——当然了，这些全部都是在做无用功。

　　与绝大多数人、恶魔想象的不同，血神所震惊，愤怒的事情并非在一场比试之中，被西格玛压制住了这种事情。事实上在此之前，在无数次与西格玛的正面或者玩弄手段的各种较量中，寇瑞根与他也是互有胜负的。神与神之间的战争根本没可能在短时间内分出胜负来，一次两次的失败并不算什么。

　　他所恐惧的是他在那一刹那，那个对手——曾经他非常欣赏，期望对方能够成为自己的信徒，在发现不可能之后便竭尽所能的想要将他毁掉——但是那同样不可能。到最后，他惊讶的发现那个人已经极快的成长了起来，几乎只差一点，只差一点，便能达到他的等级了的可怕的家伙——他给他灌输的讯息。

　　诸神的黄昏，多元宇宙的毁灭——进化，进化，进化，而进化的尽头便是毁灭。无法躲避无法逃跑无法阻挡无法对抗——那个西尔凡尼亚的吸血鬼让他看到了他今生今世也无法想象的，足以为之疯狂的东西。

　　他并不知道这一份情报有几分真，几分假。甚至他怀疑，这一切都只是那个可恶的混蛋故意捏造出来的罢了——但是不能否认的是，他害怕了，他因为对方的描述而动摇了。

　　软弱，恐惧，怯懦——弱者！这是血神无论如何都无法原谅的恶劣品质，竟然在他的身上得到了体现，这由不得寇瑞根不怒。

　　而且是勃然大怒。

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因……我记住这个名字了，只会耍些阴谋诡计的卑微的蝙蝠，等下一次见面的时候，我会让你知道什么叫做真正的恐怖与绝望。”

　　总之，在这之后大概二十天，寇瑞根终于恢复了正常，他发誓要给那个羞辱了他的混蛋一个终生难忘的教训，让他跪倒在地，哭喊着哀求自己快一点结束他的生命。

　　在这样想过之后，血神的心情总算好了一些。看起来一些心理安慰的小窍门不单单对人有用，对神同样也有不差的效果。

　　时间倒回到二十天前。

　　在很爽的阴了血神一把之后，瓦雷德的精神体重新回到了他位于物质界的身体上。换一种说法就是说，他已经醒过来了。

　　那是一个一如既往的中午，经过几天心里与身体上的煎熬过后，一众无微不至的照顾……或者说单纯的看着瓦雷德平静睡脸的女孩们都已经非常憔悴了。也就是在这个时候，在女孩们并没有祈祷，也并没有什么预兆的情况下，瓦雷德平静的睁开了眼睛，然后看了一下四周……莉莉娅，玛雅和爱丽丝这三个身体不是很好的女孩子正在打瞌睡。所以瓦雷德很体贴的没有发出很大的声音。

　　瓦雷德的这个行为可以说是很好的，很温柔、很绅士而且很男人。只是很可惜，这件事情到底还是没能成功。那三个女孩的身手太差也就不用说太多了，但是瓦雷德的姐姐伊莎贝拉，可是个血统优秀，天赋极高而且颇为勤奋的家伙，尽管早好几年就已经追不上瓦雷德非人的进度了，但是按照她现在的能力，单挑两到三个混沌大恶魔——还是上位的——肯定没有问题。

　　所以在瓦雷德醒过来，做出了那一点微小的动作之后，伊莎贝拉便察觉到了声响，随后转过头去，感情从难以置信转变成了万分激动，随后忍不住准备把扑到瓦雷德怀里和大喊大叫一齐进行。

　　不过在最后，瓦雷德还是用眼神以及手势制止了她。在见到爱人康复之后，智商一下子变得格外高的伊莎贝拉，在一瞬间明白了他的意思，于是她也小心翼翼的，尽量不发出一点声音的悄悄地靠近了瓦雷德，就好像在侍弄某种珍惜而且娇贵的鸟类一样，轻轻伸出手，握住了瓦雷德向她伸过来手臂。他们两个人就这样深情款款的看着对方，气氛好得不得了——

　　也就是在这个时候，“扑通”的一声，遍体鳞伤的凯蒂从半空中跌到了地板上。随后其她几个女孩都一个愣神，发觉到了不对劲，当时就是一阵高分贝的喊……


第十八章 战略微调

　　在苏醒之后，尽管实际上已经没有任何事情了，但是瓦雷德还是被女孩们强令躺在床上休息了大概一天时间，这才重新起床。当然事实上瓦雷德觉得，被七、八个女孩子前后左右围得水泄不通的这种情况，基本上没有能够好好休息的可能性……这还真是……算了不多说了。

　　终于，在第二天，在再一次接受检查，并且证明自己没有任何问题之后，瓦雷德决定召开一次公民大会——尽管现而今，无论是西尔凡尼亚还是他自己，都已经习惯了他的独裁政治，绝大多数的事情全都只需要瓦雷德一声命令，随后便可以完成。但是这一回瓦雷德所要宣布的事情实在是太过重要，如果不好好地对吸血鬼族人们解释清楚，说不得会影响到他的统治基础，这是瓦雷德无论如何也不能够接受的。

　　在这种情况下召开公民大会，这对于一众西尔凡尼亚人来说，都是非常奇怪的事情，这意味着西尔凡尼亚的政治与军事活动都会停顿一到两个星期——这还是因为连接西尔凡尼亚与斯提尔兰的一段铁路线贯通了的缘故。

　　在西尔凡尼亚掌握了的领土内，吸血鬼们迫不及待，并且是兴高采烈地按照瓦雷德的意志改造着这些领土，更加现代化的城市，乡村，道路，铁路线以及生产，生活设施……当然还有教育系统，医疗卫生系统以及现代化的政府系统……当然这些可以以后再说，现在的重点仍旧是瓦雷德的这个讯息，这让沉浸在胜利者的喜悦中，并且跃跃欲试的想要征服整个旧世界的吸血鬼们觉得迷惑不解。

　　“不过，在这种时候召开公民大会，肯定会是有什么很重要的事情要说吧……但是究竟是什么呢？”带着这样的疑问，除了最前线，正在与西格玛帝国军对峙，实在是离不开的一部分吸血鬼军官，以及距离实在太过遥远的，处于西尔凡尼亚内陆的吸血鬼官员们无法到来之外，其余大概三千名以上的吸血鬼都遵照瓦雷德的吩咐，到达了奥斯特马赫南端前线，被临时开辟为会场的露天平台处。

　　或许是从什么渠道得到了这个消息，又或者是因为前线的“奇怪”状况。西格玛帝国抓住这个机会，对西尔凡尼亚的亡灵部队发起了一轮进攻。而最终的结果非常让人无奈——在装备了大批多管机枪，快速步兵炮以及速射步枪的西尔凡尼亚黑色新军面前，老旧的帝国军部队完全没有任何抵抗能力，任何胆敢在新军阵地前发动冲锋的部队，最终都逃不过被达成一堆碎肉的命运。

　　而在己方部队无法冲破西尔凡尼亚的阵线的情况下，后方，奥斯特马赫的北部，以及诺德兰的东部传来了非常不妙的消息，混沌军队似乎放弃了与帝国的默契，向着守备力量薄弱的帝国领土发动了强攻。

　　这样的情况，使得马格努斯全军南下，与西尔凡尼亚决战的策略遭到了极大地质疑，其中以诺德兰和奥斯特马赫两个公国的公爵为主。

　　“帝国在短短的十年间丧失了大半的国土，从旧世界第一等的强国沦落至今，皇帝马格努斯对此负有不可推卸的责任，我觉得他是已经不再适合作为西格玛帝国的皇帝了！”

　　好像是这样子的言论也逐渐增强起来。毕竟，尽管马格努斯麾下还有一支果敢善战的瑞克领部队，但是他的领地瑞克兰，却已经被西尔凡尼亚给攻占了，成了没有根本的，浮萍一样的角色。在最开始的时候，他还能凭借自己多年积累的威严控制局势。但是在战争不断失利的今天，他的那点积威早已经消耗殆尽了……

　　就这样，对这种情况感到颇为头痛的皇帝陛下，不得不放缓了看起来完全只是在浪费兵力的进攻行动，开始着手处理帝国内部的分歧，他甚至已经做好了在关键时刻放弃皇帝宝座的决定。这对于一个戴皇冠戴得好像它是自己脑袋的一部分的老不死来说，不可以说不是一种极大地折磨。

　　北部的西格玛帝国残部陷入了混乱之中，短时间内无法对西尔凡尼亚造成任何威胁，而更北方的混沌却还有的打，在这种情况下，西尔凡尼亚迎来了这一轮的公民大会。

　　作为发起者，同时也是西尔凡尼亚的公爵，瓦雷德自然是在这场公民大会中最重要的发言人。首先，他感谢了一众族人对他的支持，并且对于这一年的战争形势表示肯定。在好好地夸奖了一番西尔凡尼亚的吸血鬼们之后，他便提出了正事来。

　　“在座的诸位，可能很多人都已经知道了，在召开这次公民大会之前，孤曾经昏迷了一个星期之久。孤也看到了不少族人写给孤的慰问信件，以及送来的礼物，在这里，孤再一次向大家表示感谢。而同时，孤也要表明，这一次召开公民大会的缘故，也与孤之前昏迷的事情相关。”

　　在瓦雷德说完之后，不少吸血鬼更加担心起来，担心瓦雷德的身体状况——尽管瓦雷德现在还不满三十岁，对于吸血鬼来说还只是个小孩子而已。但即便是西尔凡尼亚的吸血鬼，也同样知晓“夭折”这个词汇的含义的。

　　“好了，好了各位，孤的身体健康并没有任何问题，这一点孤可以保证。请不要胡乱猜测。”听到周围的吸血鬼们担心的小声讨论的内容，瓦雷德连忙这样说，随后便将他进入了西格玛的神域之中，以及随后所发生的事情略有改动的告诉了一众吸血鬼。

　　“就是这样，对方是神祇，非常不幸的是个神祇。尽管在物质界，我们的实力足以击垮任何的敌人，但是如果是一个神祇的话，那么……”瓦雷德用一种无奈的语气对吸血鬼们这样说。随后，会场内陷入了一片沉默。

　　“为什么会是这种时候呢？真是难以置信，我们明明，明明已经快要胜利了啊！”有的吸血鬼这样子大声抱怨着，同时向瓦雷德质疑，疑问说：“如果我们拒绝与西格玛帝国的谈判，拒绝他所提出的一切条件的话，那么我们是不是可以——”

　　不过没有等到瓦雷德回答他的问题，他身边的同伴便用悲哀的语气说道：

　　“不可能的，西格玛是神，而且是与混沌邪神相等同级别的绝对的强者。如果我们真的敢把他的信仰断绝的话，他绝对会不计手段的报复我们。”

　　“那么说，与北部的混沌之间的战斗，也同样不可能彻底消灭对方？”又有吸血鬼提出了这样的问题，瓦雷德面无表情的回答道：

　　“我想，的确是这样没错的。”

　　在得到了瓦雷德这样的回答之后，其他吸血鬼的抱怨与哀叹声更大了。不过他们也知道，在这种情况下，抱怨与哀叹是解决不了任何问题的。随后也有几个人提出了他们的建议来：

　　“一般情况下，降临在物质界对于神来说，几乎是不可能的事情。我们要面对的大多只会是对方的神仆，最强也不过会是较低等级的辅神。所以，我们是否可以建立起一支足够强大，能够击败这样的敌人的军队呢？”

　　“理论上是可行的。但是这需要足够的资源与足够的时间。”

　　最终得出的结果是这样。

　　“那么，我们是否可以复活纳加许呢？那个极度接近神的巫妖，亡灵巫术的创始人。我相信如果他能够复活的话，那么我们——”

　　“——这是绝对不可行的事情，我们好不容易，才从那个疯子的统治中摆脱出来，想想看那个混蛋对我们下的诅咒，以及那个混蛋的小心眼。将他复活是一个最愚蠢的打算，他会像是数千年前那样，再一次拖着我们一齐下地狱的！”

　　很快，这几个并不可行的建议，便被一众吸血鬼否决了掉，也正是在这种时候，瓦雷德清了清嗓子，重新接过了话语权：

　　“那么各位，既然这些方法无法拯救我们的霸权，无法维持我们在旧世界的优势以及统治地位的话，那么我们为什么不换一个角度来看待问题呢？”

　　在一众吸血鬼迷惑不解的情况下，瓦雷德稍稍的，小心翼翼的，将他的野心透露了一点点出去：“西格玛想要的是信仰，那么暂时，他的需求与我们的需求——统治权力之间，便没有太大的冲突。所以暂时的，我觉得我们可以答应他的要求。当然，这只是暂时的。”

　　“那么公爵，您是否已经有了‘暂时’之后的应对方式了呢？”有一个吸血鬼便这样向瓦雷德提问。

　　“当然，不过那是一个非常宏大的，并且需要消耗极多时间的计划。它牵扯的太广，所以短时间内想要将它讲述清楚也是非常困难的。”

　　“那么，简单来说，这个计划的基础和重点是什么呢？”又有吸血鬼这样问道。

　　“基础是信仰，重点是……造神！”

　　瓦雷德再一次语惊四座。


第十九章 造神运动

　　在瓦雷德说完这两个词汇之后，周围一众吸血鬼或者心领神会，或者心情震动，有的不置可否，也有的觉得难以接受。不过，无论是赞同还是反对，在这一刻都没有人想要开口说出自己的态度来。即便是极端崇拜瓦雷德，真的将他当成神一样崇拜的血色兄弟会极端主义者，也没有在第一时间说出赞成的话语来。

　　不过，这对于瓦雷德来说已经足够了——不反对就是赞成。这种事情任何一个统治者都能够理解的了。

　　事实上在接下来，要通过这件决议，还需要举行一次无记名投票。但是瓦雷德却并没有按照这个惯例来行事。而更加奇怪的是其他三千多名吸血鬼似乎也完全忘记了这件事情一样。提都没有提。

　　这场公民大会就这样在莫名其妙的奇怪气氛中结束了。或者不够聪明的人并不知道这件事情代表着什么，但是瓦雷德却知道——他所谋求的一切，全部，都已经得到了同意，在接下来的日子里，他的权力与力量将会再一次的大幅度的膨胀起来。

　　帝国历二三三八年的十二月份。在经过了几个月的对峙，谈判过后，西格玛帝国最终还是拒绝了西尔凡尼亚期望与他签订的停战协议——这份停战协议在西格玛帝国一众将士，国民开来未免太过苛刻。但是对于瓦雷德来说，却已经是他最大的退步了。

　　他要求帝国承认西尔凡尼亚对于斯提尔兰，维森兰，瑞克兰和艾维四个公国的占领。同时要求帝国割让奥斯特马赫，奥斯特兰这两个公国的全部，而后将整个中部大森林地区全部割让——这相当于帝国剩余的四个公国中塔拉贝克与荷克两个公国大部分的领土，米兰登的三分之一与诺德兰的五分之一。这些领土的交割，相当于将帝国现有的，能够掌控的领土的超过一半送给西尔凡尼亚。

　　而西尔凡尼亚所交换的代价，是与西格玛帝国签订一份年限三百年的和平协议，并且资助西格玛帝国部分资金与物资，以支持他们进攻玛丽安堡及其附近的自由市，以使得帝国的领土，综合实力不会下降太多。同时，在这场大战争之中，西格玛帝国必须作为西尔凡尼亚的盟友，遵从西尔凡尼亚的外交策略，摒弃在此之前与其他国家签订的全部的，无论各种形式的盟约。并且在接下来的战争中无条件的支持西尔凡尼亚。

　　马格努斯好不容易才强忍住，将这份和约撕毁的冲动。他露出了一个堪称狰狞的微笑，随后下令，命令帝国宰相麦克莱恩与西尔凡尼亚派遣出的使者谈判。

　　当然，无论是西尔凡尼亚还是西格玛帝国残余，他们都明白，这种谈判是绝对没有可能会成功的。其目的除了拖延时间之外再没有别的了——马格努斯需要足够的时间，制定新的战术，凑齐新的战略物资，以便于执行接下来一个阶段的，对于西尔凡尼亚的防守作战。

　　西格玛帝国在谈判的同时，紧锣密鼓的军事准备不断地进行着。这自然瞒不过西尔凡尼亚的吸血鬼们。不过吸血鬼们也有着自己的考量。瓦雷德也知道，马格努斯不会这么甘心放弃的。因为他麾下还有小一百万的军队，小半个西格玛帝国的国土。

　　就好像是某内战中的某官僚资本主义右派政权民党，在渡江战役前夕的情况。虽然知道接着打下去多半落不到好处，但是在手里还有那么多资本的时候，让他妥协投降他也不甘心。总归要将最后一点家底儿全都输光了才肯老实。

　　不过知道是知道，鄙视也是鄙视。真的要面对这一支军队，瓦雷德还是觉得有点头痛的。

　　上百万的军队啊，杀光了也是很大的一堆。而更加重要的是对方——马格努斯似乎对于西尔凡尼亚的战术也有了一定了解。这使得他并没有将他的军队集中起来使用，而是将它们均匀的分配在了帝国现有领土的各个要地。

　　一般来说，这样将军队分散，各个地点都有守备的战术是极为糟糕的。任何一个有经验的将军都不会允许这样的事情发生。但是，在仔细研究过西尔凡尼亚黑色新军的战斗方式之后，马格努斯也得出了一部分似是而非的情报。也就是——

　　对方的主力部队凭借着射击速度极快的各种火枪，威力巨大的火炮以及配备精良火枪，微弯剑的轻骑兵为主。这样的军队作战是凭借倾斜弹药杀伤。与这种敌人作战，队列越是密集，受到的损伤就越大。如果还使用传统的密集长枪阵列作为主力，那么多半会被对方的强大火力扫射的渣滓也不剩下。

　　“所以说，朕决定要执行这样的战术——沟渠，坞堡，小型的低矮的防御建筑，复杂的地形，宽松的散兵阵列，长射程的长弓与长管滑膛枪。朕要朕的阵地变得如同泥沼一般，让对方深陷其中无法自拔。只能一点点的被吞噬殆尽！”

　　就是这样，不愧是旧世界顶级的军事人才之一。在面对西尔凡尼亚的精锐部队的情况下，马格努斯经过苦思冥想，便将一种新型的防御战术创造了出来。以混乱的地形，大范围的阵地，各种障碍物以及精锐射手，小规模游击队为主。期望能够以这样的战术来对抗西尔凡尼亚的黑色新军。

　　他这一个命令一下，却是苦了西格玛帝国的军民。在谈判到开战这一段时间正是秋、冬之际。一者需要大量人手组织秋收，另一者天寒地冻，土地僵硬不易动工。都不是什么做工程的好时候。

　　不过，在马格努斯的强硬的命令下，西格玛帝国的军民实在没有办法，只能听命行事。而这最终所花费的代价便是，西格玛帝国本就因战争，经济凋蔽以及几个重要产粮区的丢失而粮食不足。这一回又大规模的发动民众修建防御工事与阵地，耽误了秋收，使得不少谷物都烂在了田地里。这最终导致了西格玛帝国的军粮不足。

　　九月份，帝国军执行粮食配给制度，规定每一名帝国军士兵每天配给口粮五百克。

　　十一月份，帝国军执行更加严格的粮食配给制度，规定每一名帝国军士兵每天配给口粮三百克。

　　三百克，也就是三两的黑面包或者麦片。这点子的东西对于青壮年的士兵来说根本扛不住饿。更不用说在接下来的冬天里，他们这些可怜虫还要起早贪黑的修建防御工事……饥饿与寒冷再加上劳累，使得西格玛军中的非战斗减员严重。士气也下降的很厉害。

　　在这种情况下，甚至有些士兵因为受不了这样的苦楚而集体叛逃。他们或者成了土匪流寇，又或者南下，逃到了西尔凡尼亚的统治区域。

　　对于这样的削弱敌人的事情。瓦雷德自然乐见其成。知晓与帝国的谈判完全不可能成功的他，也早已经开始了战备工作。这些工作与治理新得到的领地的工作加起来，工作量相当的大，完全不比西格玛帝国大规模的军事工程小多少。不过即便是在这种情况下，瓦雷德还是暗地里做了不少手脚。

　　他派遣间谍散布讯息，宣称西尔凡尼亚愿意接受一切热爱和平的帝国军士，愿意接纳他们成为西尔凡尼亚国民。出于人道主义考虑，只要他们愿意放弃武装，接受西尔凡尼亚政府的管理，西尔凡尼亚政府便会给予他们粮食，物资方面的援助，并且愿意按照国民标准给予他们耕作土地，又或者安排他们进入工厂或者从事其他行业的工作。

　　只是，非常遗憾的是，在瓦雷德将这一份他看起来非常不错的条件提出去之后，相应的西格玛帝国军士却是不多。这让瓦雷德相当的不解。不过这位自视甚高的大公自然不会将这个当成是自己的错误，而是理解为：尽管已经快到山穷水尽的地步了，但西格玛帝国毕竟统治了这个地区几千年，人心所向也是在所难免的。

　　“嗯，一定是这个原因没错。看起来绝大多数的西格玛军士还是比较要脸的，所以才会对孤的引诱不以为意。嗯嗯嗯。”

　　在说完这番话之后，瓦雷德转过头去看向旁边，他身旁的忠诚女犬凯蒂·歌罗西亚马上信誓旦旦的点头说：“就是这样，主人说的一点都没错。”

　　并不是为了讨好瓦雷德，也不是因为喜欢瓦雷德因而违心的说谎，更不是因为畏惧——而是发自内心的信任着他，并且将他所说的每一句话当做真理。这便是瓦雷德的忠仆。

　　当然这样的说法很快就被证明是错误的了——在他的姐姐兼情人伊莎贝拉练武回来，一身汗的去看他的时候，当瓦雷德被一身汗水濡湿了衣服，内衣若隐若现，身材好的不能再好的姐姐大人迷住了的时候，姐姐大人也笑嘻嘻的捡起了他写字台上的那份公文，然后挑起了眉毛：

　　“这个是什么意思啊？太难懂了一点吧？”


第二十章 理所当然

　　伊莎贝拉这一句话说出来，瓦雷德却是忍不住笑出了声。姐姐和自己从小一起长大，自己怎么可能不知道她的心性？自从当年做魔法实验，做什么坏什么，瓦雷德就知道这位姐姐多半不可能在学问方面取得什么建树了。而伊莎贝拉年岁越来越长，也就越来越向着胸大无脑的方向发展着。虽然某种程度上，瓦雷德对于伊莎贝拉这样的变化也颇感欣慰啦……毕竟那个胸部是姐姐的，也是他的，大一点没有什么不好。

　　“姐姐你看什么公文，大概都会说出这样的话吧。”瓦雷德微笑着这样说，之后获得了伊莎贝拉一个风情万种的白眼。

　　“不可能的，如果你能好好地用我们平时说话的那种语气写这个东西，而不是写这种文绉绉的东西，我也是能够看明白的。”伊莎贝拉不甘心的这样抗辩道。

　　“……对啊，原来如此。”听伊莎贝拉这么说，瓦雷德左手摊平右手敲击左手：“的确是这样没错，那群普通的大头兵多半也看不懂孤写的东西。姐姐你和大头兵的等级基本差不多，可能还要差一点，所以才会觉得阅读有困难……看起来白话文运动也是非常有必要的啊……”

　　这一顿不知道应该算是自言自语，还是说给伊莎贝拉听的话也不知道是褒奖还是损，总之听得伊莎贝拉挺生气的，眉毛一挑就对着瓦雷德喊：“你说什么？”语气半是生气，另一半却是撒娇一样。瓦雷德闻言微微一下，上前一步抱住了伊莎贝拉，然后踮起脚尖（悲剧的身高）吻上了伊莎贝拉的双唇。

　　似乎是得自某个邪神的技巧，让伊莎贝拉很快软下来了，恨不得直接融在了瓦雷德怀里才好。他们就这么相互拥抱、接吻的过了很久，才恋恋不舍的分开来。看起来这一对姐弟做这种事情已经不止一次了，两个人都熟练得很。不过熟练是熟练，害羞……或者说故作害羞的样子也是应该的。伊莎贝拉面色稍显得有些红，带着有些羞涩的埋怨的看了瓦雷德一眼，然后说：

　　“你这个家伙……我刚刚练武回来，身上还都是汗呢，也不显脏。”

　　“当然不嫌弃了，毕竟是姐姐你啊。”瓦雷德重新抱住了伊莎贝拉的腰肢，而后微微探过去，伸出舌头舔舐着伊莎贝拉的脖颈，然后慢慢上移，轻轻地抿住了伊莎贝拉的耳垂（漂浮术万岁）。这让伊莎贝拉有些受不了，忍不住小声呻吟起来了。

　　两个人再次缠绵了一会儿，在伊莎贝拉忍不住，想要有进一步的动作的时候，瓦雷德到底还记得现在有正事要做。毕竟对他的设定更多的是“不世出的枭雄”而不是“感情骗子”。所以最后瓦雷德还是制止了伊莎贝拉更进一步的行为，好好劝说她等到自己忙完了的，伊莎贝拉虽然感到有些不满，但她毕竟也是伯爵小姐出身的贵族，知道轻重缓急，在再度听到瓦雷德许诺之后，便恋恋不舍得离开了。

　　在伊莎贝拉离开之后，瓦雷德便走回到写字台旁边去，在刚刚面无表情，对于瓦雷德与伊莎贝拉甜腻的略显得有点恶心的缠绵视若无睹，充耳不闻的凯蒂理所当然的走上前去，给看起来同样觉得理所当然的瓦雷德整理好了，因为之前的动作而显得有点乱的衬衫。在这之后，瓦雷德便重新坐回到座椅上去，准备起草一份文学含量更少一点的，普通的白话文公告。

　　不过，可能是因为之前跟姐姐玩的稍微有点过火，瓦雷德虽然想要聚集精神，让魔法鹅毛笔运作起来，但是脑子里想的却都是之前，他和伊莎贝拉这样那样的事情。弄得他稍微有点受不了。

　　“凯蒂，过来帮我一下。”

　　“是的，主人。”

　　于是瓦雷德打了个响指，让仍旧是一脸“理所当然”的凯蒂做了过来。似乎已经执行过很多次这样的命令了，所以不用瓦雷德有接下来的说明，凯蒂便自觉地低着头，钻到了瓦雷德的写字台下面，跪倒在瓦雷德面前，然后把他的主人的裤子稍微扒开一点，将那个话儿掏出来，套弄几下石更了之后含在了口中……

　　从熟练程度上来看，凯蒂做这种事情已经不是第一次了——当然这个不是重点。重点是在将公文更改成更适合普通民众阅读的版式之后，向南逃亡，进入西尔凡尼亚领土的帝国军士兵果然增加了许多。不过因为很快的，帝国与西尔凡尼亚的谈判崩裂，双方再次进入战争状态，军法执行与关卡守卫增强了许多，这个趋势也就停止了。

　　“终归还是要靠着实力说话啊。”巫妖王座之上，瓦雷德略有些感慨，又或者说意气昂扬的这样自言自语。他的身旁，凯蒂·歌罗西亚持剑而立，仍旧是一脸的理所当然……

　　理所当然的为瓦雷德做任何事，理所当然的为瓦雷德付出一切，理所当然的执行他的任何命令。即便是在名分上有所欠缺，甚至无法像是其她女孩那样，能够正常的表达自己的爱意，在其她女孩与瓦雷德缠绵的时候，她只能安安静静的看着，而在与瓦雷德做爱的时候，他更多的也只是在自己身上发泄欲望而已……更过分的是，瓦雷德·冯·卡斯坦因仅仅是将她看成一件“好用的工具”……

　　但是，那不是理所当然的么？

　　帝国历二三三八年十二月十五日，征途之上，亡灵大军无边无际，天空中阴云密布，地上活尸横行，再没有比这个更像是地狱的场面了。也正是在这一支大军中，有着数之不尽的骷髅战士，大批的黑色新军，天空中的亡灵巨龙，石像鬼幽灵战士，以及那些志气昂扬的吸血鬼军官，将军们。

　　同时，这支军队中也有着瓦雷德·冯·卡斯坦因喜爱的一众女孩，当然，这其中并不包括这巫妖王座的侧面，那用谎言堆砌出“理所当然”四个字的凯蒂·歌罗西亚。


第二十一章 围困

　　就这样，在沉寂了数个月之后，帝国与西尔凡尼亚之间的战争再度开启。在这天寒地冻的严冬时节，无惧寒冷与疲惫的亡灵大军自然有着极大的优势。不过西格玛帝国上至皇帝下到普通士卒，却都还是固执的认为己方军队占据优势。

　　他们的凭借，便是由秋入冬，近半年时间，花费了许多心血与物资所修建的防御体系。这个防御体系包括五座坚固的棱堡要塞在内，数百座独立的小型堡垒，大片纵横的沟渠，木栅栏以及陷坑，拒马……从无尽山脉的西侧一直延伸到了中部大森林的东侧。绵延数百公里，将整个奥斯特马赫公国南部与中部间隔开来。

　　上百万的大军，总数超过一千门各式火炮，帝国军各路精锐（残部）。这样的装备与兵力，让帝国对于接下来的战役增添了不少的信心。只是，在这一场主力的会战开始之前，一个噩耗让帝国军上下好歹提升了一些的士气，又重新滑落回了原点。

　　在帝国与西尔凡尼亚进行谈判的过程中，同时也是在帝国拼了命的码防御建筑的时候，为了掩护这两项行动，在奥斯特马赫南部的帝国军一部，在之前的战役中，被马格努斯命令抵御亡灵军主力进攻的诺德兰公爵阿迪尔部队并没有向北方撤退。而是继续留在了当地。

　　尽管那场前期作战之中，西尔凡尼亚的亡灵军队，因为瓦雷德意外的晕厥而停止了军事行动。但是在此之前，亡灵军队的一连串进攻，以及亡灵先锋雷斯特所部南下突围的攻势，仍旧让这支军队损失惨重。等到七天之后，双方开启谈判的时候，这四十万大军已经损失了超过八万人，阵地破损，装备也损失了许多。战斗力丧失了一小半。

　　而在帝国军完成了布局，同时谈判宣告失败之后，早已经得到马格努斯命令的阿迪尔，马上便带着他的残兵败将北上，期望能够在亡灵部队反应过来之前，将这二三十万军队撤回到己方控制区去。

　　而对于这几十万军队以及阿迪尔这位颇为能打的选帝侯，皇帝陛下也颇为重视，每天都要向臣僚询问有关这次撤军的进度。并且做好了接应对方的准备——但是。

　　但是还是不行，速度还是太慢，与敌人——西尔凡尼亚的亡灵军队相比，仍旧差了一步。同时还有一个原因，便是雷斯特那十个新编的黑色新军师团的兵力，横在了阿迪尔所部与西格玛帝国主力军的中间。

　　作为旧世界首屈一指的名将，瓦雷德在知晓谈判绝对无法成功的情况下，自然会留心这场战役的前后走向。随即，瓦雷德便做出了决定，拦截阿迪尔麾下这一支部队，进攻，将对方包围，歼灭，在对方的主力部队固守的阵地前，将他们好像是野狗一样全部宰杀，以此来降低帝国军的士气！

　　不知道是因为巧合，还是因为极大地自信与狂妄所带来的力量，这一回瓦雷德对付阿迪尔麾下这二、三十万军队的战术，与在这之前，马格努斯制定的，对付雷斯特的战术极为接近。以雷斯特麾下部队防备阿迪尔所部向北逃窜，并且封锁对方与帝国军主力之间的联系，同时派遣部队快速机动到阿迪尔所部的两翼，将之包围起来，随后予以歼灭。

　　这样的聚而围歼的战术，几乎就是马格努斯之前制定战术的翻版。然而，虽然战术基本相同，但是因为执行的人的不同，执行的军队的不同。所以最终的结果，也同样不同。

　　在试探着，强行向雷斯特的黑色新军所部发起几次冲锋失败过后，阿迪尔所部伤亡惨重，因为严冬，饥饿，医药不足，非战斗减员严重。士兵们和军官，将军们都很无奈的发现，自己被数之不尽的西尔凡尼亚的亡灵部队包裹在了中间。而且，这个包围圈越缩越小，就好像是绞刑所使用的绳索一样，狠狠地勒住了他们的脖子。

　　在这之后，为了稳固阵地，同时也是因为亡灵部队近乎难以阻挡的攻势，阿迪尔所部的阵地不断缩小，不断缩小。在帝国历法二三三九年一月份，经过接近两个月徒劳的抗争之后，他们的阵地终于只剩下了不到二十里了。

　　在这二十里的阵地中包括三座小村庄。村中的居民自然都已经跑了个精光，也将大部分的粮食和值钱的东西带走了，这让缺少粮食的帝国军士极度失望。而后来又有流言说，村民们很有可能在地下窖藏有部分食物，于是帝国军士们马上行动起来，恨不得将这些村庄掘地三尺。只是最后得到的那点东西，却是连塞牙缝都不够……

　　就这样一脸过了三天。这二十里地面上能吃的东西全都被帝国军士们吃了个精光。饿的眼睛发蓝的帝国军士们，甚至有一些打上了死去士兵尸骸的主意。不过最后被阿迪尔的亲军，米兰登的禁卫部队首执行了军法，这多少让士兵们有了一点顾忌。

　　不过这位公爵也知道，如果事情没有转机的话，那么再过几天，自己的这点亲卫恐怕就制止不了那些饿疯了的士兵了。说不得，作为让他们沦落到如此境地的罪魁祸首，饿疯了的士兵们会把他这位公爵不沾作料的生啃了。

　　想到这里，这位头发乱糟糟的，胡子拉碴并且饿的前胸贴后背的公爵忍不住悲从中来，差一点没哭出声——三十万大军，那可是三十万大军呐！这么一支大军拉出营地来，足以遮蔽上百里的土地——结果就这么被人好像是赶鸭子一样赶到了这块巴掌大的地盘上。作为这支军队的总指挥官，阿迪尔心中凄苦自然是无以复加的。

　　他仔细的思考，思考自己的君主马格努斯，感觉他并没有犯下任何战略错误。正相反，他的战略战术的布置，是阿迪尔自愧不如的。而后他又想到了自己，在仔细思索过后，阿迪尔觉得自己的所作所为也并没有太大的错误。可以说，他也是问心无愧的。再之后，他逐一的思考，他麾下的诸多将领，军官。感觉他们之中绝大多数也都是尽忠职守，具有才干的人。在最后他分析了他的军队，他的士兵，乃至是西格玛帝国的国民们。

　　“士兵们骁勇敢战，而民众们对我们也不能说是不支持的……也就是说……”想到了这里，阿迪尔终于忍不住嚎啕大哭起来，边哭边喊叫道：“这场战争，我们从皇帝到普通士兵，谁都没有犯下错误，人人努力拼命。但是最终的结果却仍旧是这样，这就是命运，是命运！神皇已经不再眷顾这个国家了！啊啊啊啊啊！”

　　也正是在他这样的嚎啕大哭声中，亡灵军队向着这一路孤军发起了最后的进攻。

　　首先，是大批量盖着瓦雷德的纹章的劝降书，被亡灵的空军与火炮轰到了对方的阵地上去。在一阵火炮轰鸣声中，帝国军着实惊讶，混乱了一阵子，不过随后便发现，对方射过来的东西，并不是要人性命的炮弹，而是一些纷纷扬扬，如同雪花一般落下来的纸张。

　　这让帝国军士们颇为惊讶，不过随后，在看过这纸张上的内容之后，一些原本已经绝望了的帝国军士们都很惊讶的互相看了看，随后明白了身边同伴的意思。

　　经过之前伊莎贝拉那件事情之后，瓦雷德这一回书写的，针对敌人士兵的劝降书的内容非常简单，只有两条，一条是投降之后不会再追究对方在帝国军服役的事情，第二条则是头像之后能吃饱饭……这非常简单的两条，对上大脑同样非常简单，同时肚子里简单的不能再简单的帝国军士兵几乎可以说是最为合适的，双方一下子就对上眼了。

　　于是，在亡灵军队真正要发动进攻的前三个晚上，大批手持这种宣传单的帝国军士们趁着夜色，悄悄溜出了军营，向着包围圈外围的亡灵军队投降去了。而亡灵军队也如约的聚集了大量的食物——烧得滚烫的土豆烧牛肉，面包和热汤全都不限量的供应，差一点把投降了的，肚子饿得要死的帝国军士兵们噎死。

　　就这样到了第二天，除了照旧的宣传单的攻势之外，帝国军阵地外围更多了数百上千名被买通了的投降的士兵。他们对着阵地对面高声大喊着，想那些以前的同僚保证说，西尔凡尼亚所说的话都是真的，要他们快点过来，不要打仗了，回家踏踏实实的过日子去吧……

　　就这样，在这一天的夜里，更多的帝国军士兵当了逃兵。在得到消息之后，不少军官和将军，贵族们大为惊恐。他们纷纷跑到阿迪尔公爵的营帐处，要他拿出办法来——事实上在这之前，针对吸血鬼的劝降，阿迪尔的确制定了连坐制度，相互检举制度以及命令自己的亲卫作为宪兵这样的办法。但是仗打到这个程度，无论是哪种措施都已经没用了……


第二十二章 殉国

　　尽管对他们的指挥官的才能报以希望，尽管说，这一支帝国军的指挥官阿迪尔公爵，也的确是个很有才华的军事家。但是在这种情况下，他也不可能再有什么主意了。

　　“我没办法了……诸位，反正，这场战争对我们来说已经看不到取胜的期望了。那么何苦再多死人呢？”

　　看着一众满怀期待的看向他的将军，贵族军官们，阿迪尔露出了苦笑，同时说出了这样的话来——他不是神，不可能一个心思下去，就变出吃不完的粮食，打不垮的军队和能够与西尔凡尼亚相匹敌的各种武器装备。在这种情况下，还能怎么样？

　　听到阿迪尔说出了这样的话来，来到他营帐内的一众帝国军军官，将军们面面相觑，都不知道应该怎么回答才好。

　　而后，阿迪尔又说出了更让他们惊讶的话语出来：“如果你们也想要继续好好活下去的话，那么也去投降吧，或许今后无法再成为贵族了，但是至少能够活下去。”

　　终于有人被阿迪尔公爵所说的话激怒了，一个年近半百的老骑士大声对阿迪尔喊道：“公爵！请不要说这些令人灰心丧气的话！总指挥官如此的颓丧，会极大地扰乱军心！”

　　“军心？你看看我们这支军队哪里还有‘军心’这种东西？！”阿迪尔公爵继续苦笑着这样说，让在场的所有人都觉得无言以对。

　　“即使，即使是这样……”那个骑士还试图说出一些什么来，反驳阿迪尔公爵的话。但是到最后还是失败了。

　　“好了，各位，如果没有事情的话，各位可以离开了。”

　　在阿迪尔公爵说出了，几乎可以算是默许他们投降的话之后，一众贵族军官全都若有所思。的确，生命这种东西在很多时候都要比他们所拥有的绝大多数东西贵重得多。

　　而阿迪尔公爵的这份话语，也算是为这些人丑陋污秽的想法找到了一块遮羞布。想必，这些“幸运”的存活下来的家伙，在未来会为了自己的名誉而拼命的诋毁这位公爵吧。所谓的历史就是这种东西。

　　这些人的表情，甚至这些人心中究竟在想些什么，阿迪尔公爵多半都能猜得出来。但是除了苦笑之外，这位公爵便再没有任何应对的措施了。

　　而在最后，在一众面色颇不自然的贵族将军，军官们离开之后，营帐内便只剩下寥寥无几的十几名军官和将军了。看这些人都没有离开的意思，阿迪尔稍微觉得有点奇怪。不过过后便释然了。在释然的同时，也稍微觉得有点感动。

　　西格玛帝国屹立于旧世界巅峰数千年，危难之际，到底还是有忠臣良将愿意为之效死的啊。

　　于是阿迪尔公爵故作奇怪的问道：“各位还留在这里做什么呢？不回去准备一下么？”

　　留在这里的一众军官，将军们相互看了看，之后便推出一个代表来与阿迪尔对话。那个代表先是问道：“公爵，您真的允许我们向亡灵，向西尔凡尼亚投降么？”阿迪尔公爵肯定的点了点头。然后，那个代表又接着问道：

　　“那么公爵您是否也决定要投降了呢？”

　　阿迪尔公爵摇了摇头，然后回答说：“不，我从没有这样想过。”

　　那个代表便接着问道：“公爵您麾下还有近二十万的军队，而且还是西格玛帝国少有的几个公爵。您的公国米兰登也还没有被西尔凡尼亚的吸血鬼所占领。那么，在这种情况下您如果率众投降的话，受到的待遇可想而知，会是很高的。那么为什么您不投降呢？”

　　阿迪尔公爵哈哈一笑，而后颇为自豪的说：“我的祖先，是追随着神皇西格玛南征北战，创建了帝国的伟大英雄。我是西格玛帝国的世袭公爵！米兰登公爵一职数千年，名臣良将无数。我这个子孙就算再怎么不肖，也不可能会对一群吸血鬼异端屈膝投降！我已经做好了殉国的准备，各位觉得这个答案如何呢？”

　　在听到阿迪而公爵这样的回答之后，营帐内充满了一阵奇特的轻松气氛。公爵面前的这些贵族，军官与将军们也都露出了笑容来，仍旧是那个代表说着：“我想我们能够留在这里，已经足够证明我们的态度了。”

　　随后，营帐内传来了一阵阵欢快的笑声。阿迪尔公爵和那些贵族们，就好像是即将要参加游园活动的年轻朋友那样，相互之间愉快的交谈着，说着有意思的事，相互打趣儿。安安静静的等待着最后时刻的来临。

　　第三天。大部分的贵族，军官与将军们带着他们的部曲投降。也有不少坚定地想要奋战到底的士兵拒绝，一场波及整个营地的动乱随即开始。某种意义上，这正是一个亡灵军队发动进攻的好机会。但是在瓦雷德恶劣的性格影响下，里三层外三层，将整个帝国军营包围的水泄不通的亡灵大军，都只是安安静静的呆在原地。看着这一出难得的闹剧。

　　随后，当帝国军中的内乱平息。大部分的士兵，军官与将军们投降，阿迪尔公爵麾下仅仅剩下不到五万孤军的时候，亡灵部队终于开始进攻了。

　　集中了近八百门的快速火炮，总共五十架亡灵巨龙一齐向他们的阵地倾斜金属，火药与魔法组成的密集的弹幕。将全部试图顽抗的敌人全部炸成了渣滓。也正是在这样的密集火力之下，米兰登的公爵勇敢者阿迪尔，粉身碎骨，魂归九霄。

　　这便是在帝国军与亡灵进行决战之前，受到的几乎可以说是当头棒喝一样的打击。而同时，除了丧师之外，失地的悲剧也在继续。

　　因为将全部主力集中在了奥斯特马赫一线，导致荷克，塔拉贝克一线守军不足。这便给了西尔凡尼亚一个机会。

　　在瓦雷德的命令下，西尔凡尼亚的南路军分成了两支，以他的内兄寇德姆斯所率领的一支开始北上，进攻……或者干脆说接管荷克，塔拉贝克这两处公国。同时进一步威胁米兰登和诺德兰这两个公国。而更加艰巨一点的任务，也可以算作是进攻西格玛帝国的附属品——进攻提利尔这个任务，便交给了瓦雷德的副官拉姆。他同时还要担任防御巴托尼亚王国的任务。

　　而之所以不进攻巴托尼亚王国，则是因为瓦雷德看不上那块混乱而且落后的领地——原本就很混乱落后的巴托尼亚，在经历了一场与木精灵的全面战争之后，已经可以用废墟来作为代名词了。瓦雷德并不想要自己的帝国背上这么一个包袱，所以在短时间内，他决定放过巴托尼亚一马。或者将它当成自己未来的原料生产地，以及商品倾销地也不错。

　　当然，对于中部海域以南的阿拉比地区，以及无尽山脉以东的各个国家与种族，还有新世界，乌苏安。瓦雷德也同样是这样定义的。人间天国只需要一个，有人享受就要有人拼命工作外加被压榨。这不是理所当然的么。

　　荷克、塔拉贝克两个公国被进攻并不是什么被封锁的消息，事实上这么大的事情想要被封锁也是基本不可能的。所以很快，帝国军便得知了自己的侧翼的公国遭到攻击的消息。

　　尽管马格努斯尽量的，想要将这些消息封锁，但是想想也知道，这是完全不可能的事情。很快，因为这件事情，帝国军的士气便降得更低了。在这种情况下，帝国军不单单没有了主动进攻的能力与必要，更没有了主动进攻的欲望与勇气。

　　现在，无论是对马格努斯有多不满的人，都暗暗祈祷着，祈祷着他主持兴建的这一整套的奇怪的防御体系能够起到足够好的作用，否则的话，号称就世界第一人类强国的西格玛帝国绵延数千年的国祚，可就真的要亡了。

　　另一方面，在远距离的，用兀鹫观察过马格努斯所设计的防御体系之后，稍微有点不着调的觉得“老子已经天下无敌啦！”了的瓦雷德，用略显轻佻的语气发出了“哦哦哦哦……”的声音来，同时用略显夸张的语气赞美道：

　　“诶呦，这个不错哦。”

　　而事实上，瓦雷德的内心深处，因为这种防御体系的出现所受到的震撼，要远远地大于他表面上表现出来的——这种防御体系是对于他的军队，新式的黑色新军的最大的一种反制。他非常的惊讶，对方，马格努斯竟然能够在这样短暂的时间内将自己的新军的一定弱点看破，并且采取极具有针对性的措施部署军队。这种能力是他完全想象不到的。

　　不过，尽管皇帝陛下的战术头脑杰出的好像是被西格玛的唾沫啐过似的，但是他麾下的那几位公爵，还有诸多的将军，军官，以及帝国的上百万大军究竟能否明白他的苦心孤诣，答案却是显而易见的。而另外两个更加显而易见的，帝国军与亡灵部队的差距也不容忽视。

　　第一是兵力。

　　第二，则是武器……


第二十三章 最后的努力？

　　西尔凡尼亚，与西格玛帝国之间的战争，眼看着就要告一段落。倘若西尔凡尼亚获胜，那么西格玛帝国将会彻底丧失最后的抵抗能力。最终只能凭借着所谓神皇的怜悯，以及胜利者赐予的狗骨头苟延残喘的活下去。

　　即便是西格玛帝国能够在这场战争中击败西尔凡尼亚，最终的结果也不容乐观。有着无以计数的兵力，以及极快的军队生产能力的西尔凡尼亚，即便是在一场战役中损失几百万的大军。也可以在极短暂的时间内重新生产出与之相当，甚至更多的军队。

　　事实上，帝国，以及帝国皇帝都知道，战胜西尔凡尼亚的真正方法只有一个。正如同在这之前，西尔凡尼亚的亡灵势力做大，帝国陷入极度危机的情况时候，最终获得胜利的办法一样——杀掉瓦雷德。杀掉这个缔造了西尔凡尼亚新军的吸血鬼大公。

　　只要能够杀死他，那么陷入混乱之中的西尔凡尼亚以及吸血鬼族群，对于帝国的威胁便会下降到可以接受的程度。而帝国便可以因此继续存活下去——这是帝国皇帝，以及绝大多数人的共识。而取得这个共识的原因则是来自之前的经验。

　　对于前四次亡灵圣战的失败，帝国与西尔凡尼亚有着一个共识，那就是其原因——最主要的原因便是帝国采取暗杀，突袭，或者其他方式杀死了当时的西尔凡尼亚公爵。对于西尔凡尼亚，吸血鬼来说，一个惊采绝艳，旷古烁今的公爵，便是保证他们强大的最大原因。

　　当然，帝国不知道，马格努斯这位皇帝陛下不知道，他麾下的公爵，将军贵族们也完全不知道。他们不知道的是西尔凡尼亚已经变成了什么样的恐怖的国家——瓦雷德所缔造的不单单是一支无坚不摧的军队。也是一种种足以将一个国家的国力永恒的提高的政策。无数种全新的革新方式，军队，政治，经济，生产，交通……

　　这一切都不会因为瓦雷德的死亡而消失。这也是瓦雷德与他的先祖们最大的区别。他不单单是一个明君，一个绝佳的统治者和指挥官。更是一个绝佳的改革家与先进技术的引导者。所以说，“将瓦雷德杀死就能解决一切”这样的想法是绝对错误的。

　　但是马格努斯不知道。

　　所以说……

　　望着面前那个使劲的捂着脖颈处的伤口，但是指缝间还是不断的，快速的流出血液。终于因为失血过多而丧失了行动能力，眼神空洞，身体抽搐的女孩子。瓦雷德耸了耸肩：“还真是，这是第几个了？”

　　“第十二个。”

　　瓦雷德身旁，凯蒂走上前去，将那个处于弥留状态的，身材极佳，相貌也非常不错的女刺客的脖子拧断。而后手中灰色的，无温度的火焰球一丢，便将那个刺客烧成了灰烬。

　　“啧，真是浪费。”瓦雷德稍微有点伤感，毕竟对方是青春年少的可爱女孩子。尽管是敌人，但是为此做出一点点惋惜的姿态来还是可以的。当然也仅仅是几秒钟罢了。

　　或许是认定了，只要将瓦雷德杀死，这场战争就能够结束。所以，将瓦雷德当成了类似“魔王”一样予以讨伐的一众蠢货们，在这场战争开始之后，就争先恐后的向着瓦雷德的所在处送死来了。而对这一群脑袋坏掉了的神经病，理想主义者或者白痴。瓦雷德自始至终都采取一种高傲的，不屑一顾的态度。无论是他们的觉悟，他们的誓言，他们临死前的咒骂和哀鸣，都无法让他产生一点点的感触。

　　瓦雷德无需跟这些人解释任何事情，更无须考虑他们的感受。甚至连怜悯这种最简单的情感，瓦雷德也不想要加诸在他们的身上。

　　不屑，嘲讽，除了嘲讽他们的不自量力之外，便是嘲讽他们的见识浅薄。那种感觉，就好像是十九世纪的欧洲白种人，在遇到非洲土著的时候那种感觉。

　　而这个行刺的状况，在瓦雷德击垮了阿迪尔公爵麾下部队，大军蔓延至西格玛帝国的号称“最后一道防线”的奥斯特马赫中部防线之后，便达到了一个新的高度。大批天底下有数的好手，甚至有些不逊色于数年前，仍旧在猎魔人公会任职的凯蒂的高手，都聚集起来，期望能够杀掉瓦雷德。

　　当然，他们一个两个的都失败了。这是今天的最后一批次。总共两个大魔导师级别的帝国战斗法师，十几个猎魔人公会的好手，再加几个帝国军的骑士长……这样一支精锐小队到了战场上，至少能比得上一个黑色新军的团。但是在这里，在瓦雷德的面前，这些不知道用什么办法潜入进来的家伙，一个两个的都像是鸡子一样，被瓦雷德轻而易举的碾了个粉碎。

　　只不过，轻松灭杀是轻松灭杀。这件事情还是要追究一下的——在这之前，那些刺客最成功的一个，也只是潜入瓦雷德身旁三百米，便被数之不尽的亡灵部队轰杀至渣。而这一批部队，却能够成功的潜入瓦雷德的房间内而不被察觉。

　　尽管瓦雷德并不喜欢怀疑他的族人，更不希望这件事情波及到那些权力足够“将瓦雷德的住址，以及周边布防结构图”清清楚楚的描绘出来的族人。但是在这种情况下，除了这样怀疑之外，还能怎么办呢？

　　尽管心中有十成的把握，知道这场战争最终的结果必然是自己获胜——但是在这种情况下，为西尔凡尼亚，为吸血鬼族群，也为了自己。瓦雷德真的就能够将这件事情给无视掉吗？

　　当然不能。

　　“是的，主人——”听到瓦雷德这么说，凯蒂刚想要离开，却又被瓦雷德叫了住。

　　“不要声张，在得到准确讯息之后告诉我。之后不需要你做任何事。”瓦雷德这样对凯蒂说。而凯蒂自然也像是往常那样，没有问出任何问题便点点头，答应了瓦雷德的命令，随即离开。

　　帝国历二三三九年一月十九日。在帝国与西尔凡尼亚即将展开决战之际，帝国做出了最后的一次努力，派遣了一批志愿冒着死亡风险的战士前往对方营地，期望能够杀死瓦雷德·冯·卡斯坦因。不过最终毫无悬念的失败了。


第二十四章 经典的永远是经典

　　帝国与西尔凡尼亚即将开始的战争牵动了旧世界一切势力的目光。无论是打着趁火打劫，渔翁得利念头的混沌大军，又或者是打得不可开交的精灵，暗精灵，以及快要灭亡，支撑不住了的矮人和即将击垮矮人的混沌矮人。又或者在边境囤积重兵，却仍旧惶惶不可度日的巴托尼亚，都分出了目光来，密切的注意着奥斯特马赫中部，这不足三百里的一块狭长地段即将要发生的事情。

　　旧世界诸多国家之中，对于这场即将上演的大战真正没有兴趣的，恐怕就只有提利尔诸邦国无暇他顾，所以根本不在乎这场战争的胜负如何——在瓦雷德曾经的副官，现而今西尔凡尼亚南路军统帅拉姆的猛烈攻击下，提利尔诸多邦国已然丧失了大半的领土，提利尔半岛的北部与中部，都已经被西尔凡尼亚所控制。仅存的十数万部队，在提利尔南端，凭借着险峻的山脉地形负隅顽抗，惶惶不可终日。在这种情况下，对方自然不可能再分出心去，欣赏这场从某种意义上来说，算是旷世一战，具有相当的象征意义的战役。

　　不过想必，不论是瓦雷德还是马格努斯，参与此次战役的正邪诸多将领，都不会在意这种事情。

　　帝国军针对西尔凡尼亚的黑色新军所设计的防线极为精妙，这也是帝国军上下有最后那一点点信心，敢于与西尔凡尼亚抗衡的原因。不过，在观察过这一道防线过后，瓦雷德哈哈一笑，便有了主意。

　　帝国历法二三三九年一月二十二日，在经过三天时间的准备之后，西尔凡尼亚亡灵军队的先锋，分成了三个集群，总数量超过九十万的亡灵部队各就各位，而后准时，于凌晨两点钟发起了进攻。

　　在这场进攻中，西尔凡尼亚军队将他们的优势火力发挥到了极致。恐怕在很长一段时间里，都再不会有像是这场战争一样壮观的火炮群轰炸场面了。

　　亡灵军队总共布置了十二个炮兵阵地，将包括一批临时赶制的六十四磅攻城巨炮在内的两千六百门火炮架设在了帝国军的阵地前方。在见到亡灵军队那一眼望不到边的炮群之后，帝国军的前线指挥官勃然变色，随即组织了一批骑士，向着亡灵军队阵地发动进攻。夜色中，大批的骑士顶盔掼甲，在最短时间内全副武装起来，而后拼了命的发动冲锋，期望能够赶在亡灵军队发动炮轰之前将对方的炮兵毁掉。

　　随后，便又是一场经典的机枪，火炮屠杀骑兵的场面。在两次进攻受挫之后，帝国军前线指挥官损失了全部的超过两千名轻重骑兵。

　　眼看着对方骑兵冒着机枪与炮兵阵地倾泻的火网前进，随即被屠杀一空，瓦雷德啧啧声道：“场面倒是挺壮观的，但是这根本就不是战争。”

　　凌晨三点五十分，在麾下全部骑兵伤亡殆尽之后，帝国军前线指挥官，帝国的另外一位公爵，荷克年轻的克鲁斯陷入了绝望之中。只能眼睁睁的看着对面的火炮光亮与天空中无尽繁星联成一片。随后剧烈的轰鸣声，火光，硝烟、弹片与人类的残肢断臂，各种木质结构，石制结构建筑物残片被猛地抛上空中，随后噼里啪啦的落在地上。

　　亡灵军队的轰击足足持续了两个小时，在纵深大约四公里的防线内足足倾泻了大概十五万发炮弹，将帝国军的阵地犁地也似的犁了三、五遍。直到那一整块地面全都烧熟了一般冒着热气，那些人体残骸，石块，木材和其他乱七八糟的东西全部碳化或者裹上了一层厚重的烟火色，再分辨不出什么是什么来。亡灵军队的炮轰这才结束。

　　也正是在见到了亡灵军队，这样恐怖的攻势之后，克鲁斯公爵才万分庆幸——幸好在这场战争之前，马格努斯已经想好了这样的阵地构造。尽量宽大，尽量采取散兵行进。这样一来，尽管前线被轰得支离破碎，但是真正死掉的帝国军士却并没有想象中的那么多——如果换一种战斗方式，还是用传统的密集阵列，将军队集中起来进行防御的话，他麾下小三十万军队恐怕挨不过这样猛烈地炮轰哪怕一轮。

　　不过，庆幸是庆幸。克鲁斯公爵也知道，这仅仅是一个开始而已，接下来对方的攻击会比这次火炮集中轰炸更加可怕的直接攻击——那些黑色的大虫子（帝国军士对鬼怪蝎螳的形容词）对于帝国军的威胁，可并不比对方的火炮差多少。

　　也正是在克鲁斯公爵这样想的时候，在瓦雷德一声令下之下，西尔凡尼亚前锋的中部集群，总共集中了一千四百台鬼怪蝎螳的亡灵军队开始发动进攻。这些鬼怪蝎螳每一个的间隔都不到两米，对于这种巨大的怪物来说，这种间隔距离几乎便可以算成是密集阵型了。在面对帝国军所布置的如泥沼一般的防御阵地的时候，瓦雷德采用的，便是这种颇为类似枪骑兵集群冲锋的经典战术。

　　就如同之前的无数场大大小小的战役，战斗一样，鬼怪蝎螳们在火炮的掩护下快速向前冲锋。那些木制的栅栏，石制胸墙与夯土围墙全都无法阻挡他们前进的脚步。所有疑似对方驻守的小型堡垒，散兵坑与各种各样的掩体，全都遭到了鬼怪蝎螳们一视同仁的攻击。

　　他们喷吐燃烧的滚油，机枪子弹与魔法火球，用体重，坚固的黑铁外壳，斧刃镰刀与利剑长矛般的节肢践踏与挥砍，撞击。将所有一切都毁灭殆尽。

　　鬼怪蝎螳所组成的黑色洪流，就这样以不可阻挡的姿态径直从帝国军阵地中央猛冲进去，所向披靡。瓦雷德确信，在这样的攻势下，帝国军无论如何也支撑不住，是肯定要崩溃的。

　　一般来讲，瓦雷德这么想无可厚非，不过战场上传来的情况，却是稍微超出了瓦雷德的预料之外……


第二十五章 垂死挣扎

　　对方，帝国军，对于狂飙猛进如入无人之境的亡灵大军的先锋，那些精锐至极的鬼怪蝎螳并非没有任何抵抗能力。在将近半年的备战时间内，帝国军不单单是构筑了这一道防线，同时也是制造了一批与这种防线相配套的装备。

　　帝国军士们通过四通八达的战壕组成的交通网，毫无阻碍的快速移动着。在鬼怪蝎螳的侧翼出现。而后使用火枪和重弩，长弓向鬼怪蝎螳们发动攻击——当然，这些攻击对于鬼怪蝎螳来说根本就不算什么。火枪弹丸，弓箭弩矢在射击到了它带着魔法符文的黑铁甲壳上之后，或者是弹开来，又或者是折断。根本无法对鬼怪蝎螳产生一点的杀伤力。

　　而这些暴露了位置的帝国军士兵，在下一刻，便会遭到鬼怪蝎螳们猛烈地火力打击。随后被轰成渣滓。

　　不过，也并非所有的攻击都是无效的。帝国军恰当的在一些地点安置的小型火炮，特别是那些能够发射大量弹药，造成足够杀伤的特种火炮——地狱风暴炮以及地狱火箭炮，都能够给鬼怪蝎螳造成一定杀伤。

　　同时，大批量平时显得尊贵非常的帝国战斗法师们，也不要命了的好像疯子一样战斗在第一线。他们放弃了绝大多数无用的防御魔法，或者为那些炮弹附魔，又或者干脆赤膊上阵，使用攻击魔法击杀敌军。

　　尽管在这种情况下，只要稍微发出一点动静来就会被鬼怪蝎螳们打成渣滓，但是战斗法师们似乎对此并无怨言。同时，大批呼喊着“西格玛！”名称的战斗牧师们，也都在第一线奋勇作战。与战斗法师完全放弃了防御的做法完全相反，这些西格玛的战斗牧师们却装备了极为沉重的，足有五毫米厚的超重型板甲。这与他们这些崇尚勇武，并且并不太喜欢使用防护手段的战斗牧师非常不协调。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟他们的敌人是那么样的强大。如果不准备好超过正常等级许多的防御道具的话，在他们冲到对方前方之前，他们便会被暴风雨一样的子弹击杀。

　　当然，即便是如此厚重的超重型全身板甲，对于燃烧着的油柱与魔法火焰的防御力也还是非常低的。帝国军完全没有掌握，在如此厚重的板甲上面辅助以魔法防御手段的办法。而事实上，这些战斗牧师也并不在乎那个。

　　在一次次的战败之后，战斗牧师们总结与亡灵新军对敌的经验。认为对方的火焰与魔法火球的确强悍。但是其覆盖面积，以及射击速度和射程，却并不是很如意。在远距离内杀伤己方兵士最多的，还是对方的重型机枪。

　　而面对这种新式的，杀伤力惊人的火药武器，传统的板甲完全无济于事。即便是经过加固处理，并且附魔防御的魔法装备，在对方密不透风的火力下，也很快会将魔力消耗殆尽，而一件魔力耗尽的魔法装备，通常连普通的制式装备都不如。

　　更何况，没有西尔凡尼亚那样的工业化生产体系，没有使用精良蒸汽机驱动的矿业设备和冶金设备，更没有西尔凡尼亚那样标准作业的流水线生产工艺，帝国军根本无法量产魔法装备，自然也就无法做到将魔法装备作为军队制式装备来作战。

　　不过与之相对应的，帝国军察觉到了一种可以取而代之的更好的办法——重量超过六十五公斤，厚度超过五毫米的超重型板甲在经过硬化处理之后，在一定程度上足以抵挡对方的机枪射击。而这种技术帝国军方是掌握着的。

　　这种甲胄通常会派发给在帝国军中服役的非人类，超大型单位——比如大批大批的食人魔佣兵以及少量的巨人。而这一回，这种甲胄经过小型化处理之后，派发给了帝国军中唯一一支有足够力量装备这种超重型甲胄的人类士兵——也就是西格玛的战斗牧师们。

　　就这样，荷克的克鲁斯公爵组织了大概两个连队，接近三百名西格玛的战斗牧师以松散阵列发动冲锋。冒着鬼怪蝎螳倾泻的弹雨疯狂的冲锋。

　　在瓦雷德看来，这种冲锋甚为奇葩。他甚至有一种，将这些白痴全部活捉，让后给他们好好上一课，告诉他们交替掩护匍匐前进这样的战术动作究竟是怎么完成的。不过瓦雷德又想了想在第一次世界大战期间，德国为了应对战局也的确推出了暴风突击兵这种奇葩的兵种，他也就释然了。尽管两者的战术成分天差地别，不过从效果上来看，这些家伙好歹也算勉强及格。

　　尽管有不少的西格玛战斗牧师，凭借着一身重甲最终冲到了鬼怪蝎螳前面，但是更多的战斗牧师还是阵亡了。

　　在察觉到射击对方的胸口，四肢并不是个好主意之后，鬼怪蝎螳们马上转变了战术，将枪口微微抬高一点，而后瞄准了那些战斗牧师的秃头脑袋，随即开枪，将那些在西格玛神力加持下金光闪闪，在黑夜里如同灯泡一样显眼的秃头打成了一个个的烂西瓜。

　　随着鬼怪蝎螳这样的射击，战斗牧师们的脑袋一个个的“砰”“砰”的爆裂开来。腥臭的，半熟的脑浆与血液抛洒了一地，头骨与头皮，血肉，舌头，牙齿，五官的碎屑弄得到处都是。而在惯性作用下，那些战斗牧师们随即猛地，像是被铁锤砸中了一样向后仰了过去，轰然倒地。

　　近三百名西格玛战斗牧师，在一轮冲锋过后仅有百余人冲到了鬼怪蝎螳面前。而在鬼怪蝎螳极具灵活性的攻势，以及近距离内命中率更佳的机枪扫射下，这一批被寄予厚望的西格玛的战斗牧师最终毁掉了五台鬼怪蝎螳，随即全军覆没。

　　这仅仅是一瞬间的事情，鬼怪蝎螳的大军几乎没有受到任何阻碍。可以说，这一批神皇最虔诚的战士死得冤枉的不能再冤。

　　而也正是在这一批战斗牧师发动冲锋的同时，帝国军其余的，针对鬼怪蝎螳所施展的手段也不断的上演着：

　　一批平时非常罕见地帝国掷弹兵。这些装备了投掷手榴弹这种危险的武器的足够勇敢的士兵们，便可以给予鬼怪蝎螳足够的杀伤力。

　　这些士兵所装备的投掷手榴弹，与另一个时空中众人熟知的木柄手榴弹完全不同，更不用提更为先进的破片式手雷了。这种简单原始的手榴弹完全呈圆形。里面塞满了铁砂，铁屑和破碎的铁片，铁钉与足够剂量的火药。通过点燃球面上的引信，而后投掷杀伤敌人。

　　因为工艺问题和技术问题，这个时代的手榴弹经常会出现故障，有些时候引信没有燃烧完，就一下子炸开，把自己人杀死了。也有些时候丢过去之后却无法爆炸。总之就是一种非常麻烦的东西。所以，尽管这种装备的杀伤力并不弱，而且生产工艺简单，但是帝国军中却并没有大批量装备。甚至，帝国的各个公爵领内，各个公爵贵族，都没有组织成建制的掷弹兵部队。

　　不过随着战壕的大量使用，亡灵部队所使用的鬼怪蝎螳给帝国军带来的冲击，这种简单原始的爆炸武器，便又重新加入到了帝国军的战斗序列之中。

　　而与这些危险的爆炸物一齐加入到帝国军序列中的，还有一种曾经被帝国军士们嘲笑为：“只有斯基夫的乡巴佬才会用”的东西，即是装填着火油与酒精，以及其他少量助燃的添加剂的玻璃酒瓶。这些斯基夫特有的，有时候会被酒瘾犯了的士兵喝掉，然后因此产生非战斗减员的，被称之为“鸡尾酒”的燃烧瓶，在这场战争中也被当做应急武器加入了帝国军的装备序列之中。

　　而事实证明，这种装备对于鬼怪蝎螳的杀伤力相当优秀——尽管在口器以及附近装甲部位拥有油料喷涂的软管，这使得鬼怪蝎螳内部构造的抗火能力极佳。但是燃烧瓶所产生的高温，却仍旧能够有效烧灼鬼怪蝎螳的黑铁外壳。

　　在几次失败的战斗之后，帝国军便找到了对付鬼怪蝎螳最简单，可能也是最有效的战术。他们先是用燃烧弹烧灼鬼怪蝎螳的外壳，然后当鬼怪蝎螳的外壳软化变形之后，便用手榴弹炸穿，再重复如上的动作。最终击毁鬼怪蝎螳。

　　当然，类似这样的战术需要的时间非常长。往往一台浑身冒火，状若疯狂的鬼怪蝎螳还能够在帝国军阵地上疯狂嚎叫着，暴走个一两个小时。这才颓然倒下。同时成功率也并不很高——想要准确的将弹药投掷到对方甲壳上，需要精准度与臂力同时配合才行。平时并没有掷弹兵的配置，只在半年间进行了少量训练的帝国军中，有着这样能力的人并不是很多。

　　同时，在看穿了对方战术之后，鬼怪蝎螳也有了应对的战术。它们或者相互配合，用斧刃镰刀变形成的铲子铲出沙土以扑灭临近同僚身上的火焰，或者干脆快速的将自己埋到地下以此自救。这样一来，帝国军掷弹兵部队的战绩很快消失不见，再无法有效杀伤鬼怪蝎螳了。


第二十六章 暴徒的大军

　　在这样一场战争中，帝国军中无论火炮、魔法师、战斗牧师还是掷弹兵，都无法给亡灵军队的鬼怪蝎螳造成足够杀伤。而被瓦雷德半是讽刺，半是赞赏的称呼为“凡人世界的完美兵器”的鬼怪蝎螳，却可以击杀任何一支，任何等级，任何装备的任何帝国军队。在这样的情况下，帝国军队的溃败是可想而知的。

　　瓦雷德的战略目标非常简单，他要用这一支精锐部队，将西格玛帝国的第一道阵线一分为二，分割，包围。再分割，包围。直到彻底将对方消灭。而这一整支鬼怪蝎螳部队的出现，以及它们径直冲锋的战术，便是为此。

　　目前看起来，瓦雷德的战术被执行的相当不错。帝国军尽管采取了许多种办法，但是都无法真正意义上的阻止这些疯狂的黑色的巨大虫子。不过——

　　不过帝国军阻止不了的话，那么另外的，其他种族的部队是否能够阻止得了呢？

　　在眼看着己方军队伤亡惨重，眼看着就要崩溃的时候，克鲁斯公爵下达了命令，要他雇佣的食人魔佣兵部队发动进攻。将这一批鬼怪蝎螳——以及大批跟在他们后面的黑色新军的古墓守卫，骸骨骑兵和正在快速机动向前的快速步兵炮部队消灭。

　　与通常意义上的，帝国军队喜欢使用的，物美价廉的被称为“食人者”的食人魔佣兵不同，克鲁斯公爵这一回花了大手笔，雇佣了整整六个食人魔部落，总数量超过五万五千名食人魔参战。这样一支庞大的军队单单是吃东西，就差一点将他吃得崩溃。

　　而这个，也是这位对于人类，对于西格玛帝国忠心耿耿的年轻公爵最后能为自己的祖国所做的事情——他将他的所有家产，包括他祖传的城堡，美丽而且出产丰富的庄园以及其他的不动产——他将它们全都卖掉了，并且以超过一般暴君好几倍的残酷手段将他的公国搜刮一空。无论是平民还是贵族，全都一视同仁的被他刮走了最后一个铜子儿。

　　在这种情况下，克鲁斯知道，即便是这场战争能够获胜，甚至非常爆冷门的将西尔凡尼亚打得全军覆没，最终剿灭它们，他也不可能再回到从前的日子了。被流放已经是最好的命运。被愤怒的市民与贵族们送上断头台也并不是什么不可想象的事情。

　　不过怎么样都无所谓了吧，克鲁斯公爵看着这一批带着血腥味儿，恶臭，蛮荒气息的食人魔佣兵一边哈哈大笑着，一边耸动满身的肥肉向着战场走过去的时候，就好像是完成了什么重要任务一样，整个人的精神一下子松懈了下来。然后干脆的坐到了地上。倒是让周围一众帝国将官吓了一大跳。

　　“对面那些……食人魔……不对，是成建制的食人魔部队！该死的！这个国家哪来的那么多钱去满足那些肥子？！”眼看着对面大批走路地直颤悠的大块头走了过来，瓦雷德内心中不由的惊疑不定。几乎是同一时间，他便下达了让前锋停止前进的命令。

　　随后，停止前进了的鬼怪蝎螳与后续跟上的大批古墓守卫步枪兵组成了一道临时的防线。一批以骸骨战马拉乘的机枪也被快速部署到了这道防线上。在这条战线的两翼，一批轻骑兵——装备卡宾枪的骸骨骑兵们快速移动过去，期望能够用骚扰战术为主力部队赢得一定时间。

　　这时候是凌晨四点三十分，晨雾尚未散尽，天也仍旧没有亮。大批的食人魔高举着不知道燃烧着哪种动物油脂，发出了油腻味道的火把照明。

　　在眼看着亡灵军队的轻骑兵冲过来，听着对面枪械上膛的咔嚓声的同时，一批赤裸着布满弹痕的上半身，大多数瞎了一只眼睛，有些没有眼眉，也有的少了几根手指……这些身上多少带些残疾的食人魔推开周围的同伴走到了最前线。

　　他们的嘴里面叼着缓慢燃烧中的火绳引信，并且极为夸张的将一门十二磅的标准火炮搂在怀里。那火炮的中间用结实的皮带栓起来，吊在食人魔宽得好像身高一样的双肩上。

　　这一批抱着火炮，看起来将标准步兵炮当成了手臼炮来使用的奇葩，便是食人魔引以为傲的远程部队喷铅者。在见识到了人类和矮人火炮的好处之后，这些看似愚蠢，实则非常狡猾的家伙便喜欢上了这种武器——它体型巨大，震耳欲聋，还能把一切东西都砸个稀巴烂。

　　当然，铸造一门火炮的工艺超过了食人魔的能力，喷铅者们的武装通常来自他们的战利品，打劫矮人或者人类所得到的缴获，又或者充当佣兵得到的报酬或者贸易所得。这些参差不齐的装备使得喷铅者们与严谨，精密这种词汇完全无缘。

　　在这一批喷铅者身旁，是一群披挂着硝制过的兽皮，看起来比一般食人魔更显得蛮荒的食人魔猎手。这些猎手同样手持着超大号的重武器——那是被食人魔们命名为“鱼叉发射器”的重型床弩。通常这种武器是部署在城头，或者车辆上。用牛等牲畜的畜力上弦的。不过食人魔猎手们对于用手给弩车上弦，看起来压力不大。

　　在这上千名喷铅者与食人魔猎手的簇拥之下，一支堪称食人魔的明星兵种的部队缓缓登场。那是一门被部署在食人魔特有驼兽披毛犀，这种头骨极为坚硬，看起来像是放大了两倍以上，身上长出了一层细密的御寒毛皮的野兽力大无穷，也只有这种东西，才能够将对于食人魔来说，也算是“大炮”的玩意背在背上。

　　这是食人魔们得自他们击败的一个与世无争的种族，当年在无尽山脉深处放牧着长毛象的天空泰坦们之后所获得的战利品。在面对迁徙过程中，饿的眼睛发绿的食人魔的时候，这些脾气不错的大块头奋力抗争了好一段时间，不过到最后还是被食人魔们吃了个精光。他们所创造的辉煌文明，整洁漂亮的城市以及高度发达的科技体系也全部消失无踪了……


第二十七章 暴力

　　而这些被食人魔们重新利用起来了的，被命名为铁喷炮的巨型火炮，便是天空泰坦们的遗留产物之一，这些被生产出来对抗食人魔的武器，到头来却被食人魔们当成了压箱底的撒手锏，这不能不说是一件极为讽刺的事情。

　　借助火光，在看到亡灵轻骑兵向己方冲过来之后，食人魔喷铅者，猎人与操纵着铁喷炮的食人魔头目都各自计算着时间与当前量。之前有说过，尽管看起来傻不拉几的，但是实际上，食人魔是一种非常狡猾的生物。而这一批南征北战，吃过见过的食人魔战士，也都是经验丰富的老兵。眼力都是有的。因而第一列的喷铅者发射弹丸的时间相差不会超过五秒钟。

　　除了超大号的铁喷炮里面，被食人魔们尽可能多的塞满了火药和炮弹（帝国支援的）之外，其他食人魔喷铅者所使用的“弹药”通常都是一些烂七八糟的垃圾。

　　他们铁铲一般的大手猛地从系在腰间的口袋里掏出一捧自制的，粗制滥造的黑火药。然后便大声喝令他们的仆从，一个名为杂不拉的灰色皮肤的哥布林亚种，将它们搜集到的所有破铜烂铁都塞到炮管里面去，然后点燃引信。

　　在一阵猛烈地爆炸声中，对面疾驰而来的骸骨骑兵只见到大量的弹丸破烂的铁片，铁砂，铁钉等等等等东西猛地向着自己轰了过去。其中还夹杂着一些杂不拉的散发着恶臭的残肢断臂……有些神经不正常的杂不拉幸灾乐祸的把它们的同伴塞进了炮筒里面去。

　　不过，总之，这上千门火炮便如同超大号的霰弹枪一眼，发射出了无数的金属垃圾。而那铁喷炮则发射了一大串大概六磅，九磅到十二磅不等的“葡萄弹”。尽管看上去粗糙得让人哭笑不得。但是这一轮火炮齐射的威力却不容小觑。

　　在面对着一轮轰击的时候，最前线的骸骨骑兵全都被打的骨片横飞。被铁喷炮击中的骸骨骑兵更是碎成了满地的残骸。单单这一轮轰击，便击毙了超过七百名以上的骸骨骑兵。在面对防具精良，骨骸间隔极大地骸骨骑兵的时候，食人魔的“霰弹”和“葡萄弹”攻击效果极佳。甚至超过了帝国军制式的只能开花弹。

　　这一轮攻势令人震撼，在接下来，趁着对方装填弹药的功夫快速突进，试图向地方发动进攻的骸骨骑兵所遭受的另一轮攻势，却也同样非比寻常——大概三百名食人魔猎手将手中床弩对准了骸骨骑兵。随后发射。在一阵令人牙齿发酸的破空声中。大批的骸骨骑兵被一枚或者多枚长矛也似的巨型弩箭刺穿身体，而后径直钉在了地上，动弹不得。

　　尽管这样的伤势对于骸骨骑兵来说并不是致命的。但是被钉在地上的骸骨骑兵，却是完全的失去了机动力。拼接他们的力气，根本无法将那些巨型弩箭拔出来。如果强行命令他们站立，或者移动的话。那么早已经变得不稳定了的骨骼躯体，肯定会被挣得四分五裂。

　　“真是令人惊讶。这种东西。”远处，借助兀鹫之眼看到这一切的瓦雷德人不住这样说道。想当年，他第一次接触食人魔，是在他的族叔菲利克斯开设的地下竞技场内。那个被当做奴隶角斗士的食人魔的战斗力，顽强与暴力程度让他记忆犹新。但是也仅此而已——他并没有和成建制的食人魔部队交战的经验。

　　而根据之前，与少量食人魔佣兵作战所得出的经验，瓦雷德一向认为这些粗壮，呆笨组织度与纪律性极差的食人魔并不是作为战士的优质材料。他们或者在一些时候，能起到突击部队的效果，又或者凭借巨大的体型以及暴力的作战方式震慑人心。但是实际上的性价比并不是太好。

　　不过在这场战役中，这些食人魔的表现，却让瓦雷德将他之前所形成的，对于食人魔的印象完全颠覆了。

　　在这两轮远程攻击结束之后，骸骨骑兵损失了接近一千骑。瓦雷德稍微计算了一下，认为在这个沟渠遍地的战场上，这个数字的损失是可以接受的。同时，对于自己亲手设计的骸骨骑兵的威力，瓦雷德是非常信任的。

　　在大概一百五十米距离之内，损失惨重的骸骨骑兵部队，终于进入了射程范围内，早已上膛过的卡宾枪随即一阵轰鸣。弹丸带着刺耳的嗡嗡声，向着对面的食人魔扑了过去。随即旋转着咬进了食人魔赤裸着的胸膛和腹腔内。

　　铅制的柔软弹头在食人魔的体内迅速扭曲变形，炸裂开来。恶毒的子弹设计使得这些弹头造成的杀伤面积，比它们的体积大了许多。一般意义上，在这种大口径枪械一发子弹命中之后，再怎么健壮的成年人都要完蛋。

　　但是让瓦雷德掉眼镜的是。除非是被一枪打爆了那些几个下巴的肥头。不然的话无论是打入胸腔还是腹腔，那些食人魔都只会喊两句：“诶呀妈呀真疼啊。”之后就他妈的没事儿了。在仔细观察过对方伤口之后，瓦雷德只觉得想吐血。比起血液，那些被子弹打出的伤口处流淌出更多的，是看起来极为恶心的油脂。看起来，这些肥子厚重的脂肪层救了他们一命。

　　这让瓦雷德想起了他还没有成为西尔凡尼亚大公，甚至没有继承卡斯坦因伯爵领的时候，在学院上过的一次解剖课。当时教导他亡灵巫术的导师不知道从哪里弄来了一只食人魔的尸骸。尽管那个东西已经高度腐烂了，但是在解剖的过程中，瓦雷德还是学到了不少的东西。

　　比如说这些肥子厚重的脂肪层下面，那令人震惊的坚韧的肌肉组织，以及在一定程度上，可以将那些肥厚的脂肪层进行极度压缩，组成类似肌肉组织结构的奇葩生物能力。

　　“看起来，想要用单兵武器给予这些混蛋足够的杀伤是不太可能了。回来吧。”

　　瓦雷德冷哼了一声，随后命令骸骨骑兵撤退。

　　眼看着骸骨骑兵退走，而对方的主力部队也他停止前进了好一会儿，对面的帝国军阵地内，不少帝国军将士大声欢呼起来，甚至有些人喜极而泣。不过随后，随着一阵阵的龙吟声，新的麻烦到来了——在大批幽灵战士以及石像鬼的簇拥下，西尔凡尼亚的明星单位之一，亡灵巨龙闪亮登场。总共五十二头巨大的亡灵龙四头组成一个编队，散发着不祥的苍白灵光，如同一团晦涩的云团一般，向着帝国军阵地上放飞行过去。

　　瓦雷德的计划，便是使用己方占据优势的空军部队打击这些食人魔——然而，也就是在这时候，帝国军阵地内在经过一阵混乱之后，也有大批的生物迅速飘荡着升上了空中。

　　“那是……西格玛帝国的狮鹫部队，飞马部队以及……龙？”

　　时间是上午五点钟，早晨的第一缕阳光照耀下，一头巨大的青色巨龙为首，至少有三百头以上的狮鹫，飞马部队搭载着他们的主人——帝国军最精锐的一批骑士们升上了空中，向着灰蒙蒙一片的西尔凡尼亚空军发动了冲锋。

　　这是帝国军的珍宝，是缺少飞行单位的帝国军，皇帝马格努斯最后一支压箱底的部队。对于无法像是瓦雷德那样，量产飞行士兵，更甚至将几个龙墓采掘的一干二净的帝国来说，这些长着翅膀的混蛋是他们最后的依仗！所有的飞马和狮鹫所承载的，都是超过骑士队长级别的精英。他们装备着最好的魔法甲胄，装备以最好的魔法盾牌，长枪和利剑。在一头偶然间苏醒了的，在这个气候已经不适宜巨龙居住的世界罕见的巨龙的带领下，这一批部队发动了决死冲锋！

　　没有人指望他们能够将亡灵部队海量的飞行部队击败。他们要做的任务，便只是阻止他们一下，也仅仅是这“一下”就足够了！

　　“快，发动冲锋，发动冲锋！！！”

　　在帝国雇主的催促下，食人魔部队也快速行动了起来。他们必须赶在己方空军被全部歼灭之前发起冲锋，与亡灵部队冲撞在一起，进入肉搏战，以使得对方的巨龙无法对他们进行轰击。

　　在天空中，狮鹫这种带着灵性的，比狼凶猛，比狗忠诚的纯粹的战争生物拼命的挥动自己的爪子，扇动自己的翅膀，用镶嵌了秘银铁钩的爪子和羽翼将那些试图向它发动攻击的幽灵士兵撕得粉碎。同时，他们的骑乘者，那些帝国军中最优秀的战士也枪刺剑砍。形成了一道道密不透风的金属网，拼命地屠杀着幽灵部队。

　　战力基本相当于普通骷髅士兵的幽灵部队，完全不是这些帝国精英的对手。而那些石像鬼的表现稍微好一点。毕竟他们被制造出来，就是为了应付空中作战。对比幽灵部队毫无还手之力的表现，他们多少能支撑几个回合。但也仅仅是“死的不那么难看”而已。


第二十八章 震动大地

　　“不行！这样下去的话，我军的空军便无法为地面提供足够的火力支援了！”感受着天空中不断消散的怨灵气息，瓦雷德心中暗暗发狠，而后对亡灵龙们下达了命令：“不用在乎那些幽灵和石像鬼了！不必在意误伤！杀了他们！杀了那些帝国军的空中部队！！”

　　随着瓦雷德这样的声音落下，天空中的亡灵巨龙们怒吼着，喷吐出了冰冷刺骨的龙息，将所到之处大批大批的幽灵和石像鬼全部破坏，而后命中目标。这恐怖的火焰无论对灵体还是对实体的杀伤力都优秀的让人难以置信。火焰所过之处，无论幽灵，石像鬼还是骑乘飞马、狮鹫的帝国骑士全都一边打着哆嗦，一边被烧成了灰烬。

　　不过还是晚了一步！在天空中的帝国空军全军覆没，失去对于亡灵空军的牵制作用之前，地面上，食人魔们颇具震撼力的冲击部队便已经冲到了西尔凡尼亚的阵列之前！

　　冲在最前方的，是那些被食人魔猎人们豢养的猎兽。身材巨大，上颚长着修长犬齿的剑齿虎。这些速度比轻骑兵也并不逊色的野兽被它们的主人们喂食了某种致幻药物。而后陷入了癫狂的状态。在眼睁睁的看着同类们惨死在帝国军的火炮，机枪和速射步枪打得破破烂烂的情况下，也毫不动摇地疯狂嘶吼着，拼了命的向前冲锋。

　　只是，这种野兽或许近身肉搏战会非常优秀。但是在进化过程中没有出现任何硬皮，外骨骼或者类似装备的剑齿虎，在面对西尔凡尼亚的火网时候，除了被屠杀之外便再没有任何的可能了……总数量超过两千条剑齿虎，这种皮毛闪亮的生物，最终全部死在了冲锋的道路上。除了让亡灵军队浪费了大量弹药之外，再没有起到任何作用。

　　而如果说，让这些剑齿虎浪费亡灵军队的弹药是无心为之。那么食人魔们所出动的另外一支部队——超过二十万名杂不拉杂兵，恐怕就是存心要用这些渣滓来消耗亡灵军队的弹药了。

　　这些生活在无尽山脉北部，长期遭受着食人魔与混沌矮人压榨与奴役的哥布林亚种，既不像是他们的近亲暗夜哥布林那样疯狂好战，也不像是另一个近亲森林哥布林那样诡谲嗜杀。他们甚至连普通的，好歹能和兽人争取到结盟的哥布林都不如。

　　极端的不善战，极端的胆小。对于这些杂兵中的杂兵，食人魔除了将他们当成了军粮的一部分之外，基本上就只是将它们当成浪费对方弹药的炮灰了。

　　当然，这件事情食人魔的“暴君”（食人魔部落统治者称号，而非字面意义上的暴君）们并不会告诉任何一个杂不拉。

　　只是，在亡灵军队令人疯狂的火网面前，这些杂不拉本就不多的勇气甚至没能让他们支撑半秒钟。极少有杂不拉能够冲到对方的射程之内。在无数的杂不拉被亡灵军队的炮火炸成渣的情况下，杂不拉大军根本没有一个坚持着跑到亡灵军队的机枪射程之内。这一场战争吓疯了绝大多数的杂不拉，吓死的也有不少。甚至在战后有人估计，吓死了的杂不拉很可能比因为其他原因死亡的杂不拉的总数还要多。

　　而这个“其他原因”便包括“被食人魔丧牙兽骑兵踩死”。

　　因为不知道己方的人类盟友的空军能够支撑多久，所以食人魔们并没有像是通常的战争中那样，强行逼迫着崩溃了的杂不拉军队继续上前，而是出动了他们的王牌。有着中古世界第一重骑兵美誉的丧牙兽骑兵。

　　这些脾气暴躁的群居生物体重通常超过三吨重，皮革坚韧，有着突起的脊背，好像圆柱一样的粗腿，以及一层棕色皮毛。他们的整个身体都是有虬结的肌肉，一口锋利的牙齿可以告诉任何人他们的主食究竟是什么。而从下槽牙延伸出的两支巨大的，足以在全力冲锋中轻松的撞死一个食人魔的巨大牙齿，便是它们名称的由来。

　　被食人魔们用“拿大棒子拼命敲打脑袋”这样的方式驯服了的丧牙兽们，每一个又都披挂了一层不逊于它们皮肤一样重量的铁甲。同时也要骑乘一名体重与甲胄，武器装备加起来可能要超过一吨重的食人魔。但是这对于这些怪物似乎并不是什么困难的事情。这一点从它们一边嘶吼着，一边冒着枪林弹雨，以每小时四十公里的速度，向着亡灵军队的阵地冲锋就能看出来了。

　　这些冲锋起来震动大地的疯狂的骑兵们，绝大多数的吸血鬼军官都没有听说过。更不要说见没见过了。

　　与这些骑乘着怪物的超级骑兵所带来的震撼力相比，无论是那些骑乘混沌战马的混沌重骑兵，帝国的各大骑士团，精灵们引以为傲的银盔骑士都相形见绌。甚至抛开骑手个人的武艺不提，单单论冲锋的气势与杀伤力，西尔凡尼亚的武力极致，血龙骑士们都无法与这些食人魔骑兵相媲美。而这样的超级重骑兵的数量，超过两千！

　　而更加令人惊讶的是，在这些最前面开路的丧牙兽骑兵的后面，还有两列看起来更加庞大，更显得狰狞的超级重骑兵！

　　“那个……是石角兽！后面的怪物是雷牙兽！”

　　如果说丧牙兽重骑兵，是食人魔中的标准配置的话，那么后两者，便分别是食人魔骑兵中的精英单位，以及传奇单位。每一名驯服了一头石角兽的食人魔都会在他的族群中被称为英雄。而每一名有幸得到雷牙兽的食人魔，便是活着的传奇！

　　比起肌肉虬结，浑身硬皮，一次冲锋可以干掉一头食人魔的丧牙兽，浑身上下仿佛花岗岩一般坚硬的石角兽的攻击力、防御力和震慑力都可以说是天上地下。在拼命地吞吃各种岩石和金属矿物，并且拼命的撞击山体无数岁月之后，这种怪物头骨的一层血肉早已消失殆尽，取而代之的是一层真正石化了的坚固头骨。而一双长在头颅两侧的，真正石化了的巨大尖角，便是这种怪物得名的缘故。

　　也因为这种恐怖的硬化躯体，骑乘石角兽的食人魔精英们无需为它们的骑兽，再装备任何甲胄。而同时，这种性格暴躁的，期望将所有东西都用它们的长角刺穿，随后踩成肉酱的疯狂生物，从某种意义上说，甚至要比他们的骑手，那些挥舞着巨大战斧，又或者手持胳膊粗的长矛的食人魔还要危险。这些骑乘石角兽的食人魔骑兵数量，超过三百。

　　在经历过丧牙兽，石角兽这两种近乎无法理解的恐怖怪物的威慑之后，重头戏，食人魔中的最大的精英单位给人们带来的惊骇仍旧是无可比拟的。或许有人认为在见识到了上述两种怪物一样的骑兽之后，再没有什么东西能够打动他们。但是雷牙兽却能明确无误的告诉那些人，他们错了。

　　雷牙兽，是一种比上述两种生物还要巨大许多，甚至对于一名食人魔来说都过于庞大了的生物。在这经历过远古时代，冰川封锁了整个旧世界的岁月存活至今的怪物周围，永恒的寒风不停地吹拂着。这些生物因为魔法之风的影响，早已产生了巨大的异变。完全无法以一般的生物来形容，甚至连怪物都无法准确的形容这种东西。

　　这些浑身雪白的，大概有五米高，十五米长，体重超过二十吨的东西，是这个世界现存的陆行生物中最庞大的一种。而这种类似猛犸一样的巨大四足生物，其狰狞与疯狂超过前者无以计数。一对比食人魔的还要长的巨大獠牙随便一甩，就能将任何敢阻拦他道路的东西，人，食人魔或者要塞之类的掀翻。从没有听说过哪个食人魔能够单独的狩猎它们。通常，至少有十五到二十个精干的食人魔猎手组成的小队，才能和它放手一搏。

　　而另外三点与之前不同的是，食人魔们并不像是丧牙兽和石角兽那样，将雷牙兽当成单纯的工具。而是他们部落的一份子。另一点则是，雷牙兽宽阔的脊背上骑乘的不单单是一个食人魔，而是两个有时候甚至有三到四个。同时，在这种怪物上面作战，即便是最长的食人魔战斧也无法击打到地面上的怪物。所以骑乘雷牙兽作战的食人魔通常装备以巨弩和标枪又或者火炮。至于肉搏任务，他们则完全交给雷牙兽来完成。

　　而这样的骑兵……不，或许无法将这些家伙称之为“骑兵”。或者就以雷牙兽来称呼它们更好一点。食人魔们投入的雷牙兽数量总共十二头！

　　这样一支震天动地的超重装骑兵，超过两千丧牙兽骑兵，超过三百名石角兽骑兵，以及十二头雷牙兽。便是食人魔大军的全部突击力量。常规意义上来看，这不足三千人的骑兵，足以突破十万精锐大军组成的坚固防线——甚至更多！


第二十九章 并非万能

　　接近，更加接近——冒着漫天的炮火，食人魔的超重装骑兵部队以极快的速度向着亡灵部队的阵线冲过去。即便是瓦雷德这等动辄指挥上百万人规模的超大型战役的指挥官，在看到这不足三千骑兵的冲锋之后，内心深处同样为之震撼。

　　那些原本足以炸平十米，甚至十五米范围内一切的大口径火炮，在食人魔的军阵之中几乎掀不起一点浪花。那些防御力极为惊人的丧牙兽骑兵除非是直接被十八磅步兵炮的炮弹命中，否则根本不会阵亡。甚至，有些生命力极为顽强的骑兵与骑兽，可以带着满身上下的弹片，支离破碎的一两条手臂，大腿以及血肉模糊的半个身子继续发动冲锋！这些怪物的坚韧程度无法形容！

　　火炮轰击的效果极差。而机枪，速射步枪的射击效果就更加糟糕了。在超重型板甲，厚重的肥肉和坚韧的肌肉组织三层防护下，食人魔们几乎可以无视帝国军的大口径速射步枪，而帝国军的机枪扫射，也只能让他们受到一点轻伤。这种情况是开战以来几乎没有遇到过的！

　　在对食人魔的战斗中，唯一效果令人满意的便是鬼怪蝎螳们装备的魔法供给装置。魔法形成的高温火球足以融化对方的重装甲，而食人魔的一身肥肉在这种情况下，便成了致命的破绽。足够的油脂让被魔法火球命中的食人魔整个燃烧了起来，成了一个巨大的，散发着恶臭的大火球……这种燃烧持续的时间非常久，具体则视那个食人魔的脂肪层厚度而定……

　　总之，在对抗食人魔的超重装骑兵部队的时候，瓦雷德引以为傲的黑色新军的战斗效果，并没有想象中的那么好。甚至可以说是较为糟糕的。在食人魔的超重装骑兵的冲锋过程中，帝国军总共消灭的对方骑兵，也不到对方总数的十分之一。这个战绩让瓦雷德觉得相当恼火。

　　“要用那个东西么……不行，那是为最后的决战做准备的。不能轻易使用。孤的军队还能够支撑得住。他们不过是一群食人魔而已！”瓦雷德心念急转，连续否决了多个作战计划。同时将最前线的亡灵防线布置得更加紧凑，密集了一些。

　　“如果前线的古墓守卫装备的是长戟该有多好？！”这一刻，瓦雷德心里面大喊着：“我需要后悔药”。尽管他确信，他的黑色新军在对付常规骑兵的时候效果极佳。速度慢的重甲骑兵可以用远程射击灭杀掉。速度快，机动灵活的轻骑兵，则可以用空心方阵和刺刀战术与之对抗。这种灵活性和极大地杀伤力，是旧式军队无法比拟的。

　　——但是，无论是远程火力攻击，还是近战使用的空心方阵战术，在对付食人魔的超重装骑兵的时候，都显得力不从心。在这一刻，瓦雷德无声的呐喊着：“我需要一批排成密集阵列的古墓守卫长戟兵！”

　　当然这种话不能说出来。而那一批瓦雷德所需要的军队，目前虽然在以最快速度奔赴战场。但是想要靠他们挡住食人魔的第一波攻击，却是绝对不可能了——在一阵震耳欲聋的丧牙兽的冲锋之后，大批大批的黑色新军——那些装备着精良的黑铁甲胄，昂贵而且精密的速射步枪的古墓守卫们，便被那些重达数吨的丧牙兽重骑兵撞得粉碎。

　　坚固的，魔化过的黑铁胸甲，魔法强化过，胜过钢铁的骨骼，呈三十度角举起的一点五米长的刺刀加步枪……这一切在丧牙兽重骑兵面前都显得荒唐可笑。食人魔的重骑兵的重量和冲击力，足以秒杀一切步兵单位。

　　他们将对方撞得粉碎，向后几层，十几个一齐的倒下去，随后被丧牙兽和食人魔沉重的体重和有力的蹄子踩成碎片。在步兵守备的地方，即便是二十列的密集阵型，也无法阻挡他们哪怕一分钟。在食人魔超重装骑兵的冲击下，黑色新军损失惨重。那些原本看上去威风凛凛的古墓守卫士兵，现在连同他们的速射步枪，机枪与火炮一起变成了一堆碎片，零件和垃圾。

　　食人魔们疯狂的嚎叫着，畅快的狂笑着，挥动着战斧，巨大的木棒和粗大的长枪，将它们两侧，并不在它们冲锋路线上的古墓守卫击杀。在极大地冲击力作用下，食人魔原本就已经极为可怖的臂力上升到了近乎无限。它们完全可以无视古墓守卫的招架与格挡。非常简单的将它们击飞。

　　只是一个照面，瓦雷德苦心经营的黑色新军便被食人魔的超重装骑兵打的惨不忍睹。借助初升的朝阳，看到己方军队如此惨状。即便是瓦雷德早有了心理准备，也觉得一阵阵的气闷。

　　——不过也仅仅是这样罢了。

　　同样面对食人魔的冲锋，古墓守卫伤亡惨重，不过那些与食人魔一样，同属于规格外的超重装部队的鬼怪蝎螳，却是勉强挡住了对方的进攻。

　　在那些丧牙兽超重装骑兵冲到了鬼怪蝎螳的攻击范围内——那鬼怪蝎螳便是一道沸腾着的滚烫的凝固油柱喷了食人魔重骑兵一脸。同时两柄斧刃镰刀一左一右向着中间，对准了食人魔骑手肥壮的肚子猛砍了过去。对方的超重装甲胄，在鬼怪蝎螳巨大的力道下就好像纸糊的一样。被毫无阻碍的切割开来。

　　刚刚被烧得好像火球一样的食人魔，就这样又被开肠破肚。而这个奇怪的物种包括心脏在内的，几乎所有的内脏都集中在腹部，鬼怪蝎螳这样的攻击完全等同于判处了食人魔的死刑。

　　不过，凭借着恐怖的力量与速度秒杀了食人魔骑兵的鬼怪蝎螳，其下场也并不是太好。

　　尽管被喷吐的油柱集中，烧成了一个火球。但是食人魔胯下的丧牙兽，却反而变得更加疯狂了——在短距离内，这样的杀伤根本无法减弱对方的动能，即便是鬼怪蝎螳也吃不消……


第三十章 吃货的胜利？！

　　上一回说道，那丧牙兽哀鸣着，带着满身的火焰，沸腾的滚油和一个被火焰燃烧的仿佛巨大火把一样，早已经死得不能再死了的食人魔，向着鬼怪蝎螳猛冲了过去。碰撞的双方在体积上，是丧牙兽骑兵占据一定优势。而在重量上，鬼怪蝎螳百分之九十的金属质地的身体则，为它们提供了远超过对方的绝对优势。骑手与坐骑加起来重量不过五吨的丧牙兽骑兵，要面对的则是通常超过十吨重的鬼怪蝎螳！

　　然而，还有两点是需要注意的。其中一点是丧牙兽骑兵处于狂奔的状态，这对于食人魔的超重装骑兵有利。而另外一点则是，鬼怪蝎螳类似节肢动物的构造，尽管让它们获得了更快的速度和更好的机动性，以及在群战中的优势地位。但却让它们的稳定性变得较差。而在鬼怪蝎螳参与近战的过程中，他的对手们通常都会攻击它的节肢关节处。便是对于这种缺点的敏锐察觉。

　　当然了，鬼怪蝎螳的坚固材质以及魔法的加固，使得它们可以一定程度上，将这种轻量化的攻击无视掉。但是在面对一头五吨中的，以四十公里时速飞奔而来的食人魔超重装骑兵的时候，这脆弱的节肢便是极为致命的弱点了。

　　在丧牙兽骑兵猛烈地冲撞下，仍旧试图保证自身位置不动的鬼怪蝎螳发出了“吱呀”的金属扭曲声音。在将地面犁出接近半米长的深渠之后，那相对而言过于脆弱的节肢，便扭曲成了麻花状。鬼怪蝎螳前侧节肢当时便失去了支撑作用，整个身体顿时向前倾倒。

　　同时，丧牙兽锐利的獠牙也径直刺穿了鬼怪蝎螳的前装甲。这导致了一个让人哭笑不得的情况——鬼怪蝎螳近十吨重的身体前倾，就直接倒在了丧牙兽的脑袋上。而丧牙兽也因为这一“压”折断了颈椎骨。

　　两败俱伤——这场颇具黑色幽默的争斗，最终便以两败俱伤告终。丧牙兽及其主人食人魔两两阵亡。尸身仍旧保持了一定向前的趋势，结果那獠牙便又一扭，使得鬼怪蝎螳被破坏的前装甲缺口变得更大了……在前肢被截断，主装甲严重破损，内部结构也被那一下撞击破坏了不少之后，鬼怪蝎螳的战斗力下降了至少七成。操纵着鬼怪蝎螳的怨灵大声哀嚎着，剧烈的疼痛让它拼命挣扎，试图重新站起来——然后，它遭遇了第二列的丧牙兽超重装骑兵。

　　第二批丧牙兽骑兵，与第一批间距二十五米。可以说是紧随其后。它们紧随着第一批，近乎敢死队一样的骑兵而来。它们踩踏着战死的食人魔与丧牙兽的尸体，径直冲过来。那死去的，仍旧燃烧着的肉囊随着丧牙兽强有力的踩踏，就好像放进了榨汁儿机里的橘子一样破裂开来，血水，脂肪与肉糜飞溅而出。让这些尚未与敌人交战的丧牙兽骑兵染上了一层腥气。

　　也因为踩踏着前辈的尸体前进，使得骑兵们的高度有了一定增加。再然后，食人魔们猛地用他们的肥腿夹了一下丧牙兽的腹部，再一拉缰绳。那丧牙兽便猛地跃起，直接踩在了它们面前，鬼怪蝎螳的上部甲壳。

　　五吨重的重量，冲击力和下坠的动能加在一起，即便是鬼怪蝎螳引以为傲的甲胄也显得力不从心，被径直踩的凹陷变形，和内部的精密构造一齐压成了一张饼。同时，鬼怪蝎螳的最后一道保险打开。表面装甲的尾部开启，一条多节的，带着尖刺的蝎尾猛地甩了过去，一下子将食人魔骑手的脑袋连同头盔一齐“啪叽”的一下砸得稀烂。

　　随后，因为内部构造几乎全部损坏，最中央的高纯度魔晶也受到不可修复的致命伤。鬼怪蝎螳最终阵亡。它的尾巴也无力的垂了下去。

　　一换二，这便是鬼怪蝎螳对抗丧牙兽骑兵的战绩。有鉴于丧牙兽骑兵的数量超过了三千，而鬼怪蝎螳的数量却只有一千四百。所以从某种意义上说，以这个战损比来交换，即便是鬼怪蝎螳死绝了，丧牙兽骑兵也不会被歼灭。

　　在第一时间获得了战损比——得知己方损失了至少一百架鬼怪蝎螳，阵亡的古墓守卫超过五千名之后，瓦雷德咬碎了满口牙。

　　“该死的怪物……改变战斗姿态，不能和这些家伙纠缠下去！”

　　随即，瓦雷德便做出了决定——这些食人魔重骑兵的冲击力实在是太过恐怖。而且看起来，他们体力充沛，似乎也并不会因为撞碎了一到两个鬼怪蝎螳而丧失冲击力。既然如此，再这样死守下去就不是个好办法了。必须进攻，发动进攻，以冲锋来对抗冲锋，发挥鬼怪蝎螳机动灵活的特点，给那些食人魔重骑兵一个深刻难忘的教训！

　　“这些骨头架子，不好打！”

　　也正是在瓦雷德做出决定，更改战术的同时，在对面，那十二头雷牙兽中最大的那一头上面，那个头最大，也最肥——简直像是一座肉山一样的食人魔暴君皱着眉头，这样嘟囔着。同时伸出手去，抓起面前毡毯上的大块烤肉，拼了命的塞到嘴巴里面去。虽然在他对面，瓦雷德直皱着眉头，觉得自己吃了大亏。但是食人魔们的惊讶却有过之而无不及。

　　他们很少有出动几个部落联合起来作战的经历。而对于能够在大票的食人魔重骑兵冲锋下保持冷静，并且予以极大杀伤的军队，他们更是闻所未闻。基本上，即便是帝国军的精锐，即便是拥有神赐甲胄与魔力的混沌战士，以步对骑，也从没有能阻挡过食人魔超重装骑兵的记录。

　　不过，食人魔可不是他们的奴隶杂不拉可以比的了得。异常嗜血，异常好战，异常的……想要把击败了的东西吃下去。这个世界归根到底还是属于吃货的！食人魔无所畏惧！就算对面的敌人只有骨头，食人魔也要把它们的骨髓榨出来吃了！


第三十一章 激战

　　在瓦雷德的指挥下，亡灵军队迅速改变了战术。那些玩儿不成三三制刺刀战术的古墓守卫们一点点的撤退，将阵线向后挪动，以便于数量更多，如山如海的亡灵大军更快一点进入战场。同时，两支满装的黑骑士师团在瓦雷德的命令下开始向两翼迂回。看样子，瓦雷德决定要将这些传统的，经典的，更加适合肉搏作战的亡灵部队投入到作战中去了。

　　调整过战术的亡灵军队很快扭转了颓势。发挥机动性的鬼怪蝎螳们就好像跳蚤一样高高跳起，而后从天而降，猛地将那些食人魔超重装骑兵扑倒在地。巨大的动能让那些食人魔根本没办法反抗。通常用不到鬼怪蝎螳们再有什么攻击动作，它们便会被沉重的鬼怪蝎螳，那锋利的节肢直接刺穿身体。

　　刚刚憋屈了好一会儿的鬼怪蝎螳们歇斯底里的狂吼着，拼命的挥动他们的节肢。用锋利如刀的钢爪将那些食人魔撕成了碎片。而后猛地转过头去，斧刃镰刀猛的挥砍下去，喷涂滚油与发射机枪同时进行，好像疯了一样攻击着失去主人了的丧牙兽。

　　而那丧牙兽也不甘示弱的低着头，用獠牙猛刺。只是在丧失了冲击力所带来的巨大动能的情况下，丧牙兽的獠牙完全奈何不了鬼怪蝎螳的黑铁外壳。很快的，失去主人的丧牙兽便不甘心的倒了下去。满身划痕，但是并无大碍的鬼怪蝎螳马上嘶吼着，再次跳到空中，向着另一个目标扑了过去。

　　上千台鬼怪蝎螳在食人魔的重骑兵群中掀起阵阵腥风血雨。杀的食人魔魂飞魄散。尽管并非毫无反抗之力，但是在这等金属怪物真的动了起来之后，食人魔们还是处于劣势了。

　　“喷铅者！弩炮！快！攻击那些跳起来的大虫子！！！”

　　眼看着己方兵士惨遭屠杀，一众食人魔大汉（食人魔部落的头目名称）对着自己麾下的食人魔士兵们大喊大叫着——跳到了空中的鬼怪蝎螳们很难掌握方向，正是再好不过的靶子。随着一阵阵怒吼声，大批的火炮被食人魔们扛了起来，就好像是后世的RPG一样向上呈四十五度角，而后猛地喷出大票的铁垃圾。

　　尽管命中率什么的非常残念，但是因为是霰弹的弹幕攻击，所以真正击中了鬼怪蝎螳的垃圾霰弹还是有不少的，至于巨型弩箭则不用指望了……只是在此之前，帝国军的火炮部队遭遇鬼怪蝎螳，曾经发生过极为令人震撼的实心弹打在鬼怪蝎螳的甲壳上，最终毫发无伤的事件。而这些食人魔的炮膛极度腐蚀的火炮，自然比不上帝国军列装的标准步兵炮，他们的垃圾霰弹，也肯定比不上帝国军的标准实心弹……因此，最终得到的战果可想而知。

　　大票的铁钉，铁砂，铁片……还有一些标准铅制弹丸打在了鬼怪蝎螳的腹部。不过却都被坚固的黑铁甲壳弹开了。自然界的昆虫腹部或者会比北部更加柔软一些，但鬼怪蝎螳这种人工制造的战争武器很明显与之不同。这些杀伤力明显不足的弹药根本伤不得它们分毫。

　　随后，鬼怪蝎螳们冲入了食人魔超重装骑兵的最后两列部队，与那些骑乘着石角兽的精英食人魔骑兵展开了殊死搏斗。在观察过这些精锐重骑兵之后，瓦雷德觉得如果不牺牲足够数量的鬼怪蝎螳阻拦住他们，那么己方军队定然会损失惨重——那些普通意义上的丧牙兽骑兵就已经够难对付的了，那么石角兽的话，出动普通意义上的部队应该是没有意义的吧。

　　在这种情况下，鬼怪蝎螳们不得不拼尽全力阻挡这些石角兽骑兵——而事实也证明，这些家伙的战斗力的确比丧牙兽高了不止一筹。无论是滚油喷吐，还是魔法火焰。对于浑身上下与花岗岩几乎毫无区别的石角兽来说都没有太大意义。

　　而机枪扫射也只能打下一点点破碎的石头碎屑，锋利如刀的节肢抓在石角兽的身上，也只能留下一道道白痕。即便是鬼怪蝎螳引以为傲的，杀伤力最大的斧刃镰刀，对于石角兽的杀伤力也并不是很好。原本一击便能将重甲军士连人带马一齐斩成两端的猛砍，最多就只能砍进石角兽肌体下四、五寸。这种不轻不重的伤势对于愤怒的，狂暴的石角兽来说根本就算不得什么……

　　近千名鬼怪蝎螳，就这样被三百余石角兽，以及一批食人魔重步兵——身披铁甲，被食人魔们称之为“铁胃”的精锐战士纠缠了住……又或者说，这批食人魔精锐战士被它们纠缠住。

　　战役进入了一个新的阶段。随着接近三万名黑色新军古墓守卫布置的阵线被撕破，攻守之势互换。亡灵方面，瓦雷德在正面战场重新投入了超过十个精锐师团。以现在的眼光看，这些以古墓守卫长戟兵，古墓守卫剑士，古墓守卫重弩手和尸巫组成的，以混编方阵为作战方式的经典部队略有些过时。不过他们好歹有个好处，那就是数量足够多。

　　在上午八点钟，天完全大亮的情况下，亡灵大军的第二道防线遭受到了食人魔重骑兵的冲击。手持长戟的古墓守卫组成的超长枪阵列，的确要比新军的空心方阵更加坚固。尽管站在第一列，第二列乃至前五列的古墓守卫们仍旧免不了被踩成渣滓的命运。但是，毕竟，在那之后那些令人畏惧的重骑兵被挡了住，而后丧失了冲击力。

　　在这场战斗中最引人瞩目的，便是亡灵军队的那些尸巫。按照瓦雷德所安排的帝国军连队编制，这些精锐的古墓守卫连队通常会配置两到三名尸巫，与之相对的是普通的骷髅连队则是一名……而且通常是战时临时配属进去的，平时并不编制。而在亡灵军队采用了新式的机械化生产方式之后，因为军队数量的急剧增加，而拥有施法能力的尸骸所占的比率进一步下降。所以不少新编的军队中，这个比率更进一步下降。往往一个团中都很难见到一名尸巫。

　　而因为火药武器的大规模配置，武器装备水平的提升以及新式部队的大规模入伍。作为传统的火力投送单位的尸巫，在亡灵军队中的地位也进一步的下降了许多。甚至有些吸血鬼军官认为，随着亡灵军队的军事水平继续提升，接下来，作为辅助兵种的尸巫很有可能会退出正规军的作战序列。

　　但是，至少在这一场战争中，这些论断被证明了是错误的了。

　　对付身着重甲，防御力极强的食人魔部队，通常的火药武器所能发挥的杀伤力并不是很好。而一般的武器附魔，也同样奈何不了他们。在这种情况下就需要尸巫们的辅助魔法登场了。强酸类，冰冻类，火焰或者电系列。这些元素系的杀伤以及亡灵巫术的苍白魔焰，黑魔法的暗影系攻击魔法……这些都可以很有效的杀伤食人魔及其骑兽。如果不是这些辅助魔法的话，即便是亡灵军的精锐部队，想要阻挡住滚滚而来的食人魔重骑兵，也是难以想象的事情……

　　总而言之，失去了机动力之后，食人魔的超重装骑兵仍旧不是好对付的对手。那些力大无穷的食人魔，和他们同样极为可怕的骑兽都拼命的攻击着周围的亡灵士兵。即便是最坚固的黑铁胸甲，也无法阻挡住食人魔沉重的战斧，战刀的一轮挥砍……又或者说猛砸。而即便是多次附魔的精良武器，在面对食人魔令人惊骇的生命力的时候，也无法做到一击必杀。

　　满身伤口，鲜血横流。被强酸灼烧的滋滋冒烟，被火焰化为交焦炭，被冻结，被电击。因为亡灵巫术而变得衰老和疲惫，因为黑巫术而肌肉萎缩，生命力被削减……即便是在这种情况下，浑身上下几乎没有一块好肉的食人魔，仍旧能够怒吼着，挥砍，猛烈地攻击——将靠的他太近的那些亡灵全都打个稀巴烂。

　　“真是一群不错的士兵啊。”

　　眼看着食人魔的骑兵被阻拦了下来，瓦雷德总算恢复了轻松。从凌晨，对方的攻击到现在，自己已经损失了超过三万精锐，近五百台鬼怪蝎螳被击杀。这样的损失是前所未有的。因而，食人魔的军队得到了瓦雷德这样的，极高的评价。

　　不过也仅此而已罢了。

　　在阻挡住了对方的骑兵之后，亡灵大军的反攻正式开始。从两翼迂回过去的黑骑士部队已经就位。而后对着绕过了激烈交战中的鬼怪蝎螳，石角兽和铁胃大军的大批食人魔发动了冲锋，在遭受了对方的铁喷炮，喷铅者的一轮射击，损失了不少士兵后，猛地冲入了食人魔的两翼，狠狠地撞在了那些肉山一样肥壮的食人魔身上。

　　同时，在天空中，帝国军与亡灵军的空战也即将结束了……


第三十二章 施法单位与重步兵

　　在瓦雷德的命令下，亡灵巨龙不分敌我的疯狂攻击着天空中的一切。苍白的龙息烧灼着一切，于是一切都结束了。飞马，狮鹫，以及那一条青色的巨龙全部都在亡灵空军的攻击下消耗殆尽。随着最后一名狮鹫骑士被十几头亡灵巨龙一齐喷吐龙息。在那骑士与狮鹫不甘心的怒吼声中，天空中的战争终于分出了胜负。

　　损失比瓦雷德预想中的还要大一些，大概有超过一万名幽灵士兵，以及接近这个数字的石像鬼战死在了这场战役中。万幸的是那些亡灵巨龙全部存活了下来。尽管它们消耗了太多的魔力。但是仍旧能够为地面部队提供力所能及的空中支援。

　　食人魔对于物理攻击的防御极佳。而对于魔法的防御却极差。尽管非常皮实耐打的身体，让它们不至于一个魔法飞弹就挂点。但是亡灵巨龙的龙息，自然也不是魔法飞弹能比得了的。

　　随着一道道苍白龙息从天而降，大批食人魔惨叫着被烧成了灰渣。少数食人魔的施法者便开始反击。

　　屠夫大厨——他们的身上挂着各种尸体零件……有动物的也有人的，肉，内脏，骨骼和其他东西。当然除此之外还有各种大号的切肉刀，剔骨刀等厨具……甚至有时候还包括一些锯，锤子之类，对于食人魔来说也算是厨具的东西也有。

　　他们所使用的是一种极为特殊的，被称之为“大胃”或者“暴食”系列魔法的法术。在食人魔的群落之中。一个厨师通常包含着三种角色——通常意义上的厨师（当然除了食人魔，基本上没人愿意吃他们做的东西）。大胃神的使者（神职人员）以及施法者。

　　食人魔们相信这种超自然的力量来源于他们所信仰的神——一个没有任何思维，除了吃，吃，吃以及吃之外，再不会做任何事情的，并且永远填不满、永远不会饱足的大胃。不过也有人说，这种象征性的神明实际上并不存在。其本体实际上是食人魔们所信奉的哲学和人生观的具体体现。而他们的魔法，也与绿皮们所使用的生物能量颇为类似，来源于食人魔们躁动不安的情绪，以及对于食物永无休止的渴望。

　　不过，不管怎么说，这一批浑身上下散发着腥臭气息的怪物加入战场，让亡灵巨龙们稍微吃了点苦头。巨大的高压电弧，猛烈地火焰与高温的，散发着恶臭的肉汤从天而降，猛地击打在亡灵巨龙的身上，让它们大声惨叫了起来——尽管短时间内，这些攻击无法伤害到亡灵巨龙结实的身体，但是剧烈的疼痛却是在所难免的。甚至，在几十名最强大的食人魔厨师联手之下，天空中还出现了一张巨大的嘴巴，一口将一头亡灵巨龙吞了下去……

　　不过，尽管损失惨重。但是亡灵空军还是狠狠地打击了食人魔的气焰。也让这支军队的处境变得愈发困难了。

　　与此同时，在两翼，黑骑士急速奔驰而来——尽管食人魔们拼命抗击，而他们庞大的体型和超过普通人类数十倍的体重，也给了他们极佳的稳定性——即便是黑骑士拼尽全力的冲锋，也无法同时杀死两个食人魔——甚至连击杀一个都很困难。

　　因为高度的缘故，骑乘亡灵战马的黑骑士们，其枪头所瞄准的基本上都是食人魔的胸腔——通常，除了“铁胃”拥有精良重装板甲防护之外，其余食人魔都只是在腹部加装一个他们称呼为“胃盾”的圆形防具。其余地方，无论是头盔还是甲胄，他们都不携带和使用。这其中有着代表阶级与实力的象征。不过更多的还是资金与技术上的困难。

　　不过，不管怎么说，看上去，重骑兵的骑枪狠狠地刺穿食人魔什么防具都没有装备的胸口，施加这种程度的伤害足以击杀食人魔了——但事实却并非如此——食人魔的胸腔就是个摆设，里面什么脏器都没有！即便是将之刺穿也仅仅算是个中等程度的伤害罢了。根本不致命。

　　开战伊始，因为这样的经验主义错误，大批量第一列的黑骑士都被狰狞着的，胸腔被贯穿了的食人魔捏碎了身体。在食人魔的两翼，大量扭曲成麻花状的黑骑士被堆了一地。不过随后，黑骑士便更改了战术。在瓦雷德的命令下，它们将骑枪下压，瞄准了有着胃盾防御的食人魔腹部。

　　通常来讲，食人魔会在它们的盾牌上涂抹足够的油脂，并且将盾牌制造成圆弧形的。这样一来来自正面的骑枪刺击，就很容易因为油脂和弧度的缘故划到旁边去，使得这一次冲锋无法对食人魔产生足够杀伤。在对抗人类帝国，混沌信徒的一场场战争中，食人魔就是凭借着这样的优势对抗对方骑兵的——然而。

　　然而这一回，它们要面对的却是绝对优秀，绝对精锐并且绝对巧妙的亡灵黑骑士。或许它们的装备，它们的力量与经验，战场生存能力与杀伤力都不如有着混沌邪神赐福的混沌重骑兵——但是说到技巧，却从没有一个国家的重骑兵能与之相提并论。

　　使用极佳的技巧，黑骑士们紧紧的握着骑枪，非常顺利的，猛地刺入了食人魔的腹腔内，二点七米长的重型骑枪末梢而入，将食人魔的大量脏器刺穿。

　　那食人魔当即瞪大了眼睛，感觉到身体的力量以极快的速度被抽干。那是食人魔还想要怒吼着反击。但是脏器大量破碎的它动作慢了不止一节。那黑骑士根本没有继续和食人魔纠缠的意思，马上松开骑枪，掉头便走。

　　被击碎了大量脏器的食人魔很快便会阵亡，随后倒下去。随后，第二列黑骑士也会以最快速度冲过来，将下一列的食人魔如法炮制。

　　“该死的！喷铅者！拦住他们！”

　　食人魔大汉们眼看着亡灵军队所使用的这种战术，不由得气急败坏。这样一来他们就无法攻击到对方，而对方却可以通过一次次的冲锋不断地削弱己方部队。虽然这个办法非常消耗时间。但是更加稳妥，而且近乎是无解的。

　　喷铅者与铁喷炮的轰击的确能够杀伤黑骑士。但是它们的数量毕竟太少了。就这样，在黑骑士不断地打击下。食人魔的部队数量被不断削减。当他们终于移动到了战场正面，开始对亡灵部队的第二道阵线发动进攻的时候，已经有超过五千名食人魔死在了这场战斗种种……

　　不过没关系，食人魔仍旧有超过四万名精干的士兵。同时，在发觉到与鬼怪蝎螳的纠缠很难在短时间内分出胜负之后，食人魔暴君便下达了命令，要求跟在他身边的三头雷牙兽，以及一批铁胃放弃这个战场，向前移动，去迎击亡灵军队的主力。

　　雷牙兽，这些超重装的，达到二十吨重，走起路来地动山摇的怪物看似笨拙。但实际上速度却并不慢。在食人魔的催促下，在大群铁胃的簇拥下，这个战场中部的食人魔集群开始缓缓移动。随即因为战线突出，遭到了鬼怪蝎螳的猛烈攻击。

　　装备着精良盔甲的铁胃战斗力极佳，小组配合也相当优秀。它们通常有着远超过其他食人魔的战斗直觉和极佳的敏捷性。即便它们装备了超过五毫米厚的超重型板甲。

　　在更多的经验丰富的大汉带领下铁胃们会猛扑上去，死死的抓住鬼怪蝎螳的节肢与斧刃镰刀。在鬼怪蝎螳剧烈的挣扎之中，这些节肢和斧刃镰刀与他们的板甲剧烈摩擦，发出令人牙齿发酸的吱呀声。而后，其它的铁胃便会一边躲闪着鬼怪蝎螳的油柱喷涂一边用它们的大棒和战斧狠狠地敲砸鬼怪蝎螳的甲壳。直到将它击杀——这通常并不难，因为鬼怪蝎螳的移动被封锁了——不过意外也总会出现的。那些倒霉鬼或者速度不够快，或者反应不过来。总之它们都被烧成了焦炭。

　　而鬼怪蝎螳想要对付这些家伙，那么它们的节肢利爪，机枪都没有太大的效果，或者只能起到牵制作用。想要真正杀死他们还是需要使用斧刃镰刀，喷吐油柱与魔法火球。当然，更好的办法还是使用跳跃战术。

　　只是瓦雷德另有打算。他要用这一批鬼怪蝎螳拖住食人魔主力精锐的脚步。让他们无法与他们的前锋重骑兵会和。他要在这种情况下先将这一支超过两千人的丧牙兽骑兵消灭。而后再重新整备，与对方的步兵主力——超过五千名铁胃以及数量更多的普通食人魔战士决战。

　　所以继续使用跳跃战术，便因为与瓦雷德的计划相左而被否决了。他要这些金属怪物钉死在原地，死死的缠住食人魔的主力部队。即便是死也不允许后退一步。

　　“幸好它们是亡灵。”眼看着若有似无的，总像是被压制住了的鬼怪蝎螳，听着它们不甘心的濒死的嘶吼，瓦雷德的嘴角露出了悠然的笑容来。


第三十三章 攻势

　　在一阵阵不甘的叫喊声中，丧牙兽骑兵全军覆没。瓦雷德重新调度军队，将超过十五个师团的标准亡灵军队调集了上来。这十五个师团分成三列，每一列五个师团。形成了一个屋脊状的钩形阵列，向着食人魔的大军冲了过去。

　　也正是在这时候，随着雷牙兽的巨大咆哮声，一道布满冰霜，冻得硬邦邦的碎肉，脆的像是玻璃一样的钢铁的通路打开来。那最为巨大的一头雷牙兽猛地向着它面前的那台鬼怪蝎螳冲过去。随后喷吐出极冰冷的魔法气息，让鬼怪蝎螳的黑铁甲壳变得脆弱至极。再然后，雷牙兽便一脚跺了上去，无视了向着它面庞抽过来的，在它看来软弱无力的鬼怪蝎螳的尾巴。将那台鬼怪蝎螳的甲壳，连同鬼怪蝎螳中央核心的魔法水晶一齐，“嘎吱”一声踩得粉碎。

　　轻而易举。

　　亡灵军队最新锐的战争兵器，在这原始的，蛮荒的，史前巨怪的攻击下，就好像是小孩子的玩具一样，被轻而易举的粉碎掉了。

　　跟在雷牙兽身旁的食人魔铁胃们大声欢呼着，这样强大的力量，激动人心的场面让这些家伙肾上腺素分泌速度一下子加快了许多。行进速度也变得更快了——打，砸，抢。将一切自己无法理解的东西，或者看起来不顺眼的东西全部破坏掉。食人魔天性中那过多的暴力因子一下子便被释放了出来。

　　“非常优秀的战争怪物……杀了它！”

　　瓦雷德眼中寒芒一闪，而后下达了这样的命令。随即，在那头雷牙兽周围，一众正在与食人魔铁胃鏖战的鬼怪蝎螳迅速调转身体，重新确定了目标——随即，总共十二台鬼怪蝎螳猛地向着那头雷牙兽铺了过来。黑铁的巨大身体几乎遮蔽了天空！沸腾的油柱与魔法火球和机枪同时开火，烧灼着这巨大怪兽白色的身躯。不过随即，遍体的寒气便冻结了火焰，并且开始快速修复这头巨怪被灼伤了的躯体。

　　被激怒了的雷牙兽大声怒守着，猛地一甩脑袋，那巨大的獠牙“砰”的一声打在鬼怪蝎螳的甲壳上。一股无法阻挡的巨大力道径直将鬼怪蝎螳甩上了天空中！而后，一柄锋利的，巨大的冰锥在雷牙兽的面前凝结而成，随即从口器的输油管直插了进去，径直将那台鬼怪蝎螳贯穿。

　　随后，还觉得不解气的雷牙兽猛地将身体人立起来，之后两只前蹄一齐，重重的踏在了濒死，抽搐着的鬼怪蝎螳身上。“啪叽”一下，将那台鬼怪蝎螳一下子踩碎开来。遍地流淌的油料便如同是血液一样。而鬼怪蝎螳看起来，就好像是被碾碎了的小虫子……

　　只是，这一台鬼怪蝎螳的死亡并不能阻止其它亡灵战争机器的继续攻击。正如同瓦雷德所说的那样“他们是亡灵”。除了憎恶，仇恨以及疯狂，愤怒等等负面情绪之外，它们一无所有。

　　完全无视了同伴被虐杀的惨象。余下十一只鬼怪蝎螳的斧刃镰刀猛烈挥砍过去，闪烁着不祥苍白灵光的斧刃镰刀很快在雷牙兽身上切削下大量的血肉。同时，剧烈的疼痛也让雷牙兽变得更加狂暴了。

　　它完全无视了周围的友军单位。疯狂的攻击视野范围内的一切活动的东西。包括那些抱头鼠窜的食人魔铁胃。端坐在雷牙兽顶端的食人魔暴君大声怒斥着，想要让雷牙兽冷静下来，但是这似乎完全起不到应有的作用——发狂的雷牙兽所杀死的食人魔数量，很快就和它击垮的鬼怪蝎螳数量一样多了！

　　“一旦愤怒发狂，就会击杀友军单位么……这种东西还真是……”瓦雷德摇了摇头，放弃了继续观察那一处战场的打算。而将注意力重新集中在了战场的正面。

　　这一会儿，因为食人魔精锐的突破作战宣告失败，所以其余的食人魔主力，仍旧不得不绕过战场正面，从两翼发动进攻。在两翼留下了部分部队，以防御黑骑士的突击之后，他们便向着瓦雷德所布置的钩行阵的两翼发动了攻击。

　　这些力大无穷，战斗力惊人的战士们很快在亡灵的军队中掀起了一阵腥风血雨。它们每一个都有单独对抗一整个亡灵连队的战斗力。而当这样的战士聚集成几千，上万人的大军之后，便成了一股毁灭性的，无坚不摧的力量——他们挥舞着巨大的木棒，战斧，甚至是拳头不断地攻击着亡灵部队。无论是数十柄集中刺过来的超长枪，天空中遮天蔽日的箭雨，还是长剑的挥砍都被他们统统无视。

　　因为没有足够的尸巫予以附魔，因而这些攻击很难给食人魔造成致命伤。顶着浑身上下大大小小一堆血淋淋伤口的食人魔，都好像是没事人一样，继续以碾压姿态蹂躏着亡灵大军。所到之处，一个个骷髅连队争先恐后，噼里啪啦的被还原成碎骨头。从上午八点钟打到了中午十二点，这些食人魔们总共击垮了三个亡灵师团。击杀了超过五万名骷髅士兵。而自身的损失却只有不到一千名。在这样的情况下，瓦雷德决定继续动用同归于尽的武器战术。

　　随着他一声令下，大批的快速步兵炮被运输到了第二线。在经过简单的调试过后便开始轰炸。弹幕覆盖到了每一处有着食人魔的战场上——当然，也不可避免的会造成亡灵部队的死伤——但是瓦雷德并不在乎这些。

　　随着此起彼伏的爆炸声响起，食人魔的尸骸碎肉与无数的骨片被抛上半空中，随后像是下雨一样落在地上。被烧得半熟发出一股股焦臭味。不少的食人魔打到现在正好饿了，被这焦臭味一刺激，顿时来了食欲。于是也顾不上“一般情况下不得同族相食”的禁令，便抓起地上半生不熟，或者烧焦了的肉块大吃大嚼。一边吃着，一边挥动武器继续作战。这样的情况让瓦雷德看了都觉得恶心……


第三十四章 一地的死胖子

　　因为开始进餐的缘故，攻击速度减慢了么？真是一群吃货……不过与之相对应的，那些食人魔的体能恢复速度变得更快了。就好像打了激素一样，那些伤口甚至在以肉眼可见的速度复原。食人魔的这种奇葩特性让孤为之赞叹。如果孤的骷髅们，也能够有这种速度的自我复原的话，那么单单凭借骷髅部队推平全世界，貌似也不是什么困难的事情了。

　　当然只是随口说说看的。

　　食人魔的恢复速度再怎么快，也快不过火炮的轰击。孤麾下的快速步兵炮一轮饱和轰炸，便能够将任何等级的食人魔炸成渣滓。而随后，这些新鲜的肉食，又变成了其他食人魔口中的鲜美大餐。这算什么？吃人者人恒吃之？

　　食人魔的这种动作，让孤一下子回忆起了几年前，孤旅行途中，曾经听一个行商说过的事情——他曾经与人合伙跑生意，为了安全花大价钱雇用了一批食人魔佣兵做护卫。结果那些食人魔在遇到土匪抢劫的时候，便一边作战，一边将杀死了的土匪们活生生的吃掉了。类似这样的描述并非偶然。这证明食人魔们的确有着在战场上吞吃敌人尸体的习惯。

　　孤曾经单纯的认为，这是这个种族恶劣，野蛮以及疯狂的缘故。不过现在看来并非单纯的如此。食人魔们在战斗中进食是有其原因的。这可以帮助他们更好的恢复体力以及治疗伤口。消化：由食物转化为力量的过程，对于食人魔来说极为短暂。

　　“真是令人厌恶的种族。食人魔。”

　　孤皱着眉，说出了这样的话。而孤的发言也得到了孤身边，其他吸血鬼军官的共鸣。大家一齐，纷纷谴责食人魔的暴行。

　　不过很明显的，他们的理由与孤的并不一样。孤的这些同胞们通常只是从人道，道德的角度对食人魔进行批判。而并没有注意到更深层地的东西。

　　他们并没有领会到孤的意思。孤说他们令人厌恶，是从战术角度上讲的。它们这些怪物的恢复能力强，那么与他们作战，想要杀死他们就变得更加困难。孤仅仅是从这个角度觉得很气愤。至于他们吞噬同胞的事情，与孤无关。

　　在察觉到了这个不同之后，孤稍微感慨了一下——天才果然都是孤独的。即便是这些孤最信任的同胞，也无法理解孤这等天才一般的想法与思维。这不能不说是一种悲哀。

　　由此引申，孤也察觉到了人类这个种族的一点点小心思。

　　说起来“食人魔”这个称呼，并非是“食人魔”这个怪物的自称。而是人类所起的名字。在后来人类崛起之后，才成为食人魔的正式通称的。

　　这个由人类给这种怪物所起的名字，充分的证明了人类对它的厌恶——对于一个智慧种族来说，再没有什么比活生生的吃掉它大的其它同类，更能让它气恼的了。

　　说起来啊，食人魔也吃别的东西，吃丧牙兽，吃剑齿虎，吃一切它们能找到，打得过的动物。但是人类却并没有将它们命名为“食丧牙兽魔”或者“食剑齿虎魔”这类名字。

　　这大概就是人类的种族沙文主义的具体表现吧……所以说，当孤统治了这个世界之后，在孤将全部与孤作对的，或者孤看来太恶心，不优雅，无需存在的生物杀光之前，孤是否应该将少部分应该执行种族灭绝政策的残余势力搜集起来，然后建立一个动物园？

　　孤应该再给那些生物起一些好听的，能体现出吸血鬼种族沙文主义的名字。人类的话就称之为“与吸血鬼作对的愚不可及的生物一号”矮人则是“与吸血鬼作对的愚不可及的生物二号”而食人魔自然应该被改称为“食吸血鬼魔”。

　　就在孤想象着统治世界之后，能够为世界和平和种族友好相处能够做出的贡献的同时，孤对于亡灵军队的指挥也并没有停止。孤指挥着十五个师团的骷髅部队，对着食人魔们发起了决死冲锋。

　　当然，孤知道，对于普通的骷髅士兵来说，食人魔是过于强大的对手了。一个成年的，经验丰富的食人魔战士能够对抗一整个连队，甚至更多的骷髅士兵。而更为精锐的食人魔铁胃和食人魔大汉，则能够对付更多对手。

　　在没有足够尸巫为它们加持魔法的情况下，普通骷髅士兵很难对食人魔造成致命伤害。而那些不致命的伤害，食人魔则可以通过进食来予以治疗。在这种情况下想要靠人数堆死食人魔，实在是太过困难。

　　不过，当然了，孤也并没有想过要用单纯的骷髅海战术。尽管孤的先辈们在征服世界的过程中所使用的就是这个战术没错。但是毕竟几千年过去了，这种战术早已经过时了很久。

　　孤所使用的，是炮灰与炮的战术——在骷髅们牵制住了食人魔之后，孤随即指挥炮兵部队予以轰击。将那些食人魔与骷髅一齐轰上天。

　　“真是杰作啊……”孤嘴角上翘露出了笑容来。因为对方是亡灵，是机器，是道具。所以无论怎样使用它们都是无所谓的。即便是这样子让它们与敌人同归于尽……只要有效果就好了。这是非常容易就能够计算出来的公式。不使用火炮，会被食人魔杀死的骷髅大于使用火炮，被炮兵“误杀”的骷髅。同时骷髅所杀死的食人魔数量，小于火炮能杀死的食人魔数量。

　　效率啊效率。这样高效的战术，孤凭什么不去做呢？

　　那么，这是孤第三次重复这一点：“它们只是亡灵而已。”

　　就这样，拜孤杰出的指挥能力，与孤独创的高效率战术所赐。食人魔的攻势被瓦解的一干二净。在接下来的五个小时的垃圾时间里，食人魔们一批批的冲上来，而后被骷髅们纠缠住无法行动。再之后便被火炮轰成肉渣……然后被下一批食人魔吃掉。就这样不断反复，不断反复。对方终究无法攻破孤的阵线。

　　而在知晓了这一点之后，食人魔们开始崩溃了。毕竟他们仅仅是雇佣兵而已，而且还是特别没节操的那种。犯不上为了人类帝国的生死存亡去拼命。事实上它们的坚韧早已经超出了孤的想象之外。天空中有着亡灵巨龙的吐息，两翼有着黑骑士不间断的冲锋。自己的精锐部队被大批的鬼怪蝎螳纠缠住。而在正面战场，则是无止境的骷髅部队，以及火炮的轰炸。

　　在这种前后左右上空都遭受攻击的情况下，食人魔们从凌晨坚持到了晚间九点钟。付出了九头雷牙兽，全部的超重装骑兵，大半铁胃以及超过两万名食人魔士兵的代价。却仍旧无法击破孤的防线……在这种情况下，它们才开始崩溃。这让孤不得不再继续赞美这些胖子……不，应该说，这些死胖子。

　　大片大片的食人魔的残缺不全，伤口处布满了弹痕，牙齿印的尸体铺满了战场。与数量比他们多了十倍不止的白骨一起，组成了一幅震撼的，可以被称之为“凄惨”的景色。而这些构成了类似地狱一样景色的构造物，时不时的还会猛地被炮弹击中一下，而后“轰”的一声重新被炸上天，之后变成更小的碎片掉下来。

　　在双方士兵反复争夺过的地方，那些碎片会化为更小的，几乎分辨不出究竟是什么的细小碎屑。那些碎屑与泥土均匀的搅拌成暗褐色，再加上土层会因为炮轰变得松散，所以乍一看上去，这地面就好像是比开战前高出了半米一样。

　　“这样沾满了血液的土地，种植作物的话会获得一个好收成吧。”孤这样想，随即指挥亡灵军队，趁着夜色发动了反攻。

　　而，既然之前使用了炮灰战术，并且这个战术被证明了是行之有效的。那么孤便决定，在接下来的战斗中，也继续使用这种战术。而最先投入到战局之中的鬼怪蝎螳，与那十个师团的黑色新军。孤则决定将它们撤回来，稍作休整。

　　在与食人魔鏖战了接近一整天之后，这一支横扫了帝国军前沿阵地的部队，可以说是损失惨重。鬼怪蝎螳损失超过六百台。黑色新军的十个师团中有一个遭受毁灭性打击，已经没有继续保存的必要。另有三个损失超过一半，番号是否保留需要重新考虑。余下六个同样伤亡惨重，需要一定时间才能够补充完整。

　　“果然，即便是亡灵部队，过多的精锐折损，也会让人觉得心痛啊……看起来对于未来的战争形势应该重新予以评估。质量优秀，但是补充不易的精锐部队与质量一般，但是可以大批生产的普通部队之间，亡灵军队必须要在这两者之间达到一个平衡才行。”

　　孤一边这么想，一边指挥着超过二十个师团的骷髅部队，冒着对面帝国军火炮，火枪，弓弩以及残存食人魔喷铅者的霰弹发动冲锋。你看，同样是伤亡惨重，死的对象是这些炮灰，孤就不觉得心疼……


第三十五章 现代战争？

　　在对方猛烈地远程攻击之下，并且要考虑到敌人的阵地上遍布的木制栅栏与战壕。孤麾下的骷髅部队的阵型，自然是很难保持住的。而单兵作战能力稍差的骷髅士兵，在缺少了阵型的情况下，在对抗帝国军士的战斗中自然的，也很难取胜。在冲过对方火力网过后，进入肉搏战的第一时间，大批的骷髅部队便被帝国军压制住了。

　　不过，实际上，孤也并没有指望着这些骷髅部队能够起到太大的作用。孤实际上要做的事情，与之前对付食人魔所做的并没有什么不同。在大批的工蚁的努力下，亡灵军队实际控制的地区，土地开始平复。工蚁们推倒栅栏，而后将那些尸块，木材与泥土一齐填到战壕中去。在泥土太过松软的地方，则铺设以涂抹过油脂的木板。

　　这一切努力，都是为了能够让孤麾下的火炮部队顺利的前进。而后布置距离对方阵地足够近的地方。经过大概两个小时的努力，总共八百二十门快速步兵炮通过了勉强被整理平整的阵地，逼近了帝国军。

　　而后便是一轮又一轮的饱和攻击。

　　在面对向己方阵地发动冲锋的亡灵时候，帝国军不得不走出他们的战壕，藏兵洞以及小型堡垒。与骷髅士兵们进行肉搏作战。而失去了防护的帝国军士们，便会成片成片的死在快速步兵炮发射的开花弹之下。这是一个无解的战术。

　　除非帝国军有足够的远程火力，能够让进行冲锋的骷髅部队无法逼近己方阵地。否则的话，他们就不得按照孤的方式来进行这场战斗。而这场战斗最终的结果，必定是孤，是西尔凡尼亚，拥有无穷无尽的兵源的亡灵军队获得胜利！

　　接下来的几天时间都略显得有些无聊。在各个战场上，亡灵军队都在稳步推进。使用炮灰加上火炮的战术，将对面帝国军的阵地一个个的推平。就好像孤在一次会议中声称的那样：

　　“我们正在稳步的获取胜利。而对方的顽抗已经被证明了是徒劳的。在这种情况下，西格玛帝国的崩溃，以及西尔凡尼亚的获胜都仅仅是时间问题。”

　　没错，时间问题。在经历了十五天的攻击之后，帝国军的前沿阵地完全崩溃，荷克公爵克鲁斯兵败后自杀。他是在这场战争中阵亡的第四位帝国公爵。而在他阵亡之后的第二天，帝国军的残存部队在几位帝国将军的率领下，向西尔凡尼亚集体投降。

　　这些可怜的家伙。

　　在稍微犹豫了一会儿之后，孤便做出了决定，同意这些家伙的投降。尽管心里面有个声音在告诉孤，将这些人全部杀掉了更好。但是孤还是觉得接受对方投降。并且以此作为宣传，对更多的帝国军士进行诱降才是更好的办法。如果可以的话，孤必须要尽快完结这场战争——赶在另外两个战场的战事结束之前。

　　五天前，孤得到情报。在仔细的端详着孤与帝国之间的战争的同时，混沌方面并没有单纯的呆在那里不动。在经过一连串的讨价还价之后，混沌信徒，与另一波信奉混沌的矮子们达成了更加广泛，并且更加牢固的同盟关系。在这之后，一批精干的混沌战士，甚至数量不详的混沌恶魔也加入到了混沌矮人与矮人之间的战争中去。

　　似乎是做出了决断。混沌矮人们对矮人残部发动了一轮又一轮猛烈地攻击，意图将矮人们彻底消灭——赶在孤与帝国军分出胜负之前。

　　混沌势力中，无论是艾查恩还是达泽什都不是笨蛋。他们都知道，在这之后，西尔凡尼亚会与亡灵军队之间展开一场战争。一场比现在，西尔凡尼亚与西格玛帝国之间发生的战争规模更大，更艰苦的战争。所以说为了在那场即将到来的战争中获取先机。两方势力从现在开始就要相互博弈，相互竞争。

　　究竟是帝国军先被亡灵击败，还是矮人先被混沌矮人消灭。双方在比拼着各自的速度。如果谁的速度更快一些的话，那么谁就能在接下来，与对方的战争中获得先机。

　　早一天结束这场战争，就能早一天为下一场战争做准备。而这一切的最终目的，自然还是战争。战争，战争，还有战争……无论旧世界还是新世界。战争都将会是这个年代永恒不变的主题。

　　而除此之外，孤还有另外一个顾虑。那便是另外一处战场——孤悬海外的乌苏安。因为距离太远，并且孤悬海外。所以孤得到的讯息并不是很完整。但就算是这一点“不算是很完整”的信息，也足够让孤心惊胆战了。

　　那个女孩……似乎是叫做……叫什么来着……总之，与孤有着一点关系的高等精灵女王，目前已经成长为了一个擅长玩弄手段，蛊惑人心。在战场上冷血无情的可怕角色。在她的整合下，乌苏安的各个精灵城邦都臣服于她。而北方的暗精灵侵略军，则在几次惨败，付出了极大代价之后，不得不放弃侵略乌苏安的计划。

　　尽管如此。那个女孩仍旧没有放弃，继续打击暗精灵的计划。试图撤退的暗精灵没日没夜的遭受着连续不断的突袭，奇袭。正面的，侧面的不断地进攻和打击。不断有撤退不及，反应稍慢一些的暗精灵部队被分割包围，而后被歼灭。这一场撤退作战注定要成为暗精灵们铭记终生的悲惨经历——如果他们还能活着返回纳格隆的话。

　　总之，在极大地打击了暗精灵部队，让这些渣滓几百上千年都无法恢复元气之后，在整合了整个乌苏安的军队之后，那个女孩肯定会再做出一些，孤不想要见到的事情。孤肯定她会那么做。而孤同样肯定这跟孤没有关系。她肯定不会是为了报复孤，或者杀死孤才做出这一切的。她肯定是为了她的野心与欲望。为了开疆拓土，为了建功立业。同时也是为了恢复上古时期庞大的高等精灵帝国的版图，才会做出入侵旧世界的事情来。

　　总之，这一切与孤无关，绝对不是孤的错。孤做出这一切都是正确的，即便是称之为真理也不为过。是哪个傻不拉几的女孩子不好。这么笨的女孩子，就算被人骗了也怪不了任何人的，孤说的没有错。

　　肯定是这样的。

　　帝国历……不，现在已经不需要将之称为帝国历了。在经过一番商讨过后，孤决定将西尔凡尼亚发动第一次亡灵圣战的日期定为西尔凡尼亚元年。而在经过一番换算过后，今年，便成为了西尔凡尼亚历四千七百九十七年。

　　在西尔凡尼亚历四七九七年的四月份。孤的军队最终冲到了帝国军最后一道防线的面前。经过两个多月的战争之后，帝国最后的精锐，这近百万的大军已经伤亡了大半。在最后几天的战争中，那些已经被吓破了胆子的帝国军士兵，甚至连抵抗的勇气都已经消失了。没有等到孤的军队前去攻击，他们仅仅是隐约的看到了亡灵部队的影子，听到了风声。便争先恐后的逃跑了。

　　其中少部分士兵逃到了帝国军的最后一道防线处。有些则逃到了亡灵军队掌控的地方当了俘虏。也有的不知所踪。或许是被游荡在战场附近的食人魔吃掉了。也有可能是在双方交战区被火炮炸上了天。

　　这一切都意味着帝国军的士气，已经被这两个月的战争击垮了。而从高空中看过去，大批大批缺胳膊少腿，满面尘土硝烟，双眼空洞无神的帝国军士兵，也证明了战争对人性的摧残究竟有多么严重。

　　他们缺少医药，缺少食品，缺少武器装备。当然与这些相比更加严重的是，他们缺少获得胜利的信心。这是一群接近行尸走肉一样的家伙。孤甚至在想，如果孤的军队冲过去，举起刀要将他们击杀。他们是不是根本不会反抗。想要凭借这样的军队与孤的亡灵大军对抗，这根本就是不可能的。西格玛帝国已经完了，完蛋了。肯定不能继续下去了。

　　四月七日。孤借助兀鹫给帝国皇帝马格努斯送去了信件。孤这一回并没有再戏弄他。孤甚至没有拿出一贯的傲慢的语气，而是以一个相对诚恳的，相对客观的语气陈述了现在的形势。在说完这些之后，孤便提出了孤的要求和孤的筹码。孤愿意接受对方的投降。而孤也愿意保证帝国军士兵的人身安全和财产安全。孤仍旧愿意维持之前，孤与他并未达成的那份协议中规定的一部分条款——同时，这也是孤与神皇西格玛达成的那份协议。

　　也就是说，孤愿意给予……不，应该说赐予马格努斯和平，人身安全，他麾下的大概三十万士兵的指挥权力，仍旧愿意支持他获取旧世界西北方的玛丽安堡及其周边自由城市的支配权力。孤甚至愿意将一部分，并不属于孤与西格玛条约之内的土地——即诺德兰西北部，靠近利爪海的一片狭长领土给予他。让他保持更广阔的海岸线，以便于统治那片领地。

　　当然，孤的时间有限，孤只等待三天。如果三天后，那个家伙仍旧不开窍，仍旧选择与孤作对，那么到时候即便是西格玛，也没有任何道理归咎于孤。


第三十六章 投降

　　在经受了一场又一场的战败之后，皇帝马格努斯的威信已经下降到了零……可能还要更低。如果不是这一会儿，还残存的几位公爵中根本没有一个想要，或者说根本没一个敢担任帝国皇帝的话，那么他被废黜是想都不用想的。

　　不过马格努斯一点也不觉得高兴。当然他也有着要多少就有多少的，不高兴的理由。

　　非常矛盾的一种感觉。因为现在糟糕的不能再糟糕的局势，所以马格努斯清清楚楚的感受着这个皇帝身份给他带来的无尽的煎熬。但是如果这时候有人说：“既然如此就不要做这个皇帝了。”那么他又舍不得。

　　在这种矛盾的情况下，马格努斯的精力，寿命都在以极快的速度消耗着。本就不再年轻的他，现在看上去就像是一个行将就木的老人一样。脸色是病态的白，布满了皱纹和老年斑，手掌上也是一样。尽管刻意的想要笔直腰板。但是身体仍旧无法控制的岣嵝着。一身华服经风一吹，就能露出一个弱不禁风的，简直就像是个骨头架子一样的人体轮廓。

　　这个人已经废了，就这么放着不管的话，多半过几年就会挂掉了吧。

　　孤一边这么想，一边露出了尽量显得和蔼可亲的表情来。用尽量温和的声音对马格努斯说：“一直以来，都麻烦您了。不过请您放心，接下来的事情便交给孤好了，您可以放心的休息，安度晚年了。”

　　在听到孤说出了这样的话之后，马格努斯似乎一下子愣住了。经年累月的战争，劳累，疲倦不安以及其他无可名状的负面情绪，极大地侵蚀了他的思维。这个曾经冷酷，睿智并且拥有极佳决断力的君王在一时间，竟然无法理解孤所说的话的意思……甚至将这真的当成了对他的关心，因而产生了：“他为什么关心我？”的疑问。

　　不过随即，他到底还是明白了。尽管说的很好听，但是孤的话实际上的意思却是这样的：

　　老不死的，你可以滚了。孤会接手你的一切权力与财富，你就安心的混吃等死吧。

　　就是这样。

　　随即，马格努斯原本就极为苍白的脸色，一下子变得更加苍白了。他张开嘴，带着病态嫣红的嘴唇哆嗦着，口中发出：“啊，啊……”这样似乎是附和孤的话，但是也很有可能毫无意义的声音。这种状况大概维持了五分钟，马格努斯才露出一个无比难看的笑容来。随后说出了真正有意义的话：“是这样，没错啊……”

　　就在半个小时之前，这位西格玛帝国的末代皇帝代表他的国家，与孤签署了一份停战协议。完全按照孤的要求，他与他的三十万军队宣布投降，并且解除武装。并且宣布将包括现而今，正在混沌信徒掌控中的奥斯特兰公国，现而今仍未投降的荷克公国、塔拉贝克公国与米兰登公国完整的移交给西尔凡尼亚。诺德兰公国则被一分为二，西侧的一端归属即将新建的西格玛联邦，东侧的一端则归西尔凡尼亚所有。

　　新的联邦的领地将包括诺德兰公国的西侧，以及整个玛丽安堡及其周边的自由城邦，同时还包括利爪海上的一些小岛屿。西尔凡尼亚与西格玛联邦之间，将以中部大森林北部五十公里、瑞克河两种地理坐标为界限。

　　在这份协议签署之后，西格玛帝国的末代皇帝马格努斯宣布逊位。西格玛帝国正式宣告终结。也是在这恩协议签署之后，一批仍旧向马格努斯效忠的瑞克卫兵簇拥着他离开了这座属于以为奥斯特马赫豪商的庄园。同行的还有数量更多，装备精良的亡灵士兵以及一整队的吸血鬼战士。他们将带着马格努斯前往旧世界南端，西尔凡尼亚的滨海行省。如果不出意外的话，马格努斯将在那里安度晚年。

　　“终归还是结束了啊……孤二十年来最大的对手。”孤看着渐渐的，缓步走出这个被临时开辟成会议厅的房间的马格努斯，心中五味杂陈。一种英雄迟暮的哀伤感觉笼罩了孤的内心。想当年，那位意气风发的准备削尽领内藩镇，将西格玛帝国真正建设成中央集权的大帝国的马格努斯，是否有想过有一天，那位给他写信措辞极尽谦卑的吸血鬼，会将他的国家夺取过来呢？

　　大概没有吧。

　　孤暗暗感叹，之后，当马格努斯的身影一转，消失在门口的走廊里之后，孤才将眼神收回来。同时孤也注意到，在会议室内，有不少人与吸血鬼都与孤做了相同的动作——人类，并没有阵亡在军队中的其他选帝侯，维森兰、塔拉贝克，斯提尔兰和奥斯特马赫四个公国的前任统治者仍旧在座。根据停战协议，他们将会成为新的西格玛联邦的领主。均分那一块并不是太大的领地。

　　在他们的眼神中，孤除了战败者所应有的沮丧、悲哀与愤怒之外，还看到了因为前路未卜所出现的不安与惶恐，同时还有属于权力者的贪婪与欲望。毕竟，在接下来的会谈将决定他们未来数十年，乃至百年的命运。

　　孤的眼神扫过这四个紧张不安的人，而后露出了略显矜持的笑容来，虽然并不是太喜欢这些家伙，但是至少在现在，这些家伙还是有用的。所以孤决定稍微给他们安安心：

　　“这是历史性的一刻。孤相信，尽管在这一刻人们心中所想各不相同。但是在千百年后重新谈论起这件事情的时候，无论是吸血鬼还是人类都会对这份条约交口称赞，并且享受因这份条约所带来的和平与繁荣。”

　　在孤左一个和平，又一个繁荣的讲话过后，这四个公爵看起来的确放松了不少。既然是“和平”那么就不会继续战争下去。既然是“繁荣”那就应该维持现状，休养生息。这对于如同是丧家犬一样的帝国军残部来说，无疑是一个好消息。

　　在接下来便是这些家伙的扯皮的时间了。看着这四个公爵为了一块巴掌大的地盘，好像是疯狗一样激烈的争吵着，期望能够为自己争取更大块的领地。而对于玛丽安堡这块旧世界最大，最富庶的商贸海港城市，几个公爵更是好像疯了一样，无论如何都要将玛丽安堡纳入自己的掌控中的行为，更让孤心生鄙夷。

　　在确认了这些混蛋并没有合作的意识，相反，会因为领地的问题产生极大矛盾之后。孤便不再对着反争论坐视不管了。当然，这些野狗一样的所谓“公爵”让孤产生了极大地厌恶感，也是其中一个原因。

　　尽管孤开拓了一片巨大的领地，人口，科技水平，幅员都远远超过旧世界出现过的其他国家。但是毕竟，现而今孤的爵位仍旧是“大公”这让孤觉得非常不爽。特别是在看到一群理论上与孤的封号只差了半个等级的家伙，就好像是野狗一样的表现之后。孤觉得非常之跌份。

　　或许，孤应该要争取一个更加好听，也更加尊贵的封号了。尽管这对于即将前往更高次元，与其余的神祇作战的孤来说并没有太大的意义。

　　于是孤轻轻咳嗽了一声。在这之后，世界就安静下来了。一众所谓的“公爵”在第一时间停止了争吵，而后惶恐不安的看向孤，等待着孤的裁决。没错，就是这个感觉。看起来这四个公爵都不是笨蛋。他们都明白，无论在这时候争吵的声音有多大，实际上也是没有什么用处的。真正能裁决他们命运的只有孤。孤的一句话，就能决定他们的祸福。这种诚惶诚恐的，敬畏交加的感觉，是孤从孤的同胞们——那些吸血鬼的身上无法感受得到的。

　　孤的同胞们爱戴我，敬佩我，甚至可以说是狂热的信仰我。但是他们很少会对我产生畏惧之情。尽管这让我觉得略有些感动和温暖。但是……

　　但是很不爽啊，非常不爽——一个君王怎么可以不被自己的臣民们畏惧呢？一个好好先生一样的，面团团的君王根本就不配被称作君王。

　　所以说，一定数量的异族……通常是人类臣民的确是必要的。他们可以不必要去工作，创造价值或者担任士兵。他们只需要服从孤的统治，并且畏惧孤，让孤产生满足感便可以了。

　　“那么现在，我们来谈一下关于西格玛联邦的领地规划问题吧。”孤这样的说法让四个西格玛的公爵几乎吐血。孤这一句话说出来，就等于完全无视了之前，他们疯狗一样争吵所做的一切努力。这让他们看起来像是一群彻头彻尾的小丑。

　　孤从他们的眼中看到了更浓重的屈辱，以及想要极力掩饰住的愤怒。当然更多的还有强装出来的笑容，不以为意以及赞同。他们这种感觉让孤觉得更加愉快了。

　　“看起来大家都没有问题。那么，孤的意见是这样的。”


第三十七章 签约

　　孤一边这么说，一边用魔法鹅毛笔，在地图上绘制出了几条直线。之后以不容置疑的口吻说：“那么领土划分的问题，便这样决定了。接下来，我们来商讨下一个问题。如何让玛丽安堡及其周边的自由市，应该如何顺利的获取过来吧。”

　　听到孤这么说，仍旧有些不甘心的那四个公爵，也暂时停止了继续试图争吵，抗辩或者以其他方式表达自己意见的想法。的确，这一块并不是很大的领地，现在可还没有落到他们手里呢，现在说什么都是没有用的。

　　这里要稍微的提一下，孤这一次的目标：玛丽安堡及其周边的自由市。是一个以玛丽安堡为主的松散的联盟。它在名义上仍旧归属于西格玛帝国，甚至玛丽安堡还保留着一个法理上的伯爵——尽管那个可怜的家伙根本不允许被进入玛丽安堡附近五十公里。

　　总而言之，这座城市与孤曾经见到过的，并且夺取过来了的斯卡腾没有什么本质上的区别。同样是一个以金钱，商业和航海贸易为主的城市。大商人和本地贵族把持着市政府的各个职位，并且在市议会内占据着席位，通过选举产生的总督来作为国家领袖。

　　而同样的，这样的城市也有着一般商业城市所具有的，超过领地本身大小的强大军事实力。玛丽安堡本身有足够的金钱，维持一支精锐的常备兵。而各个大商家更是有着自己的直属部队，以及签署了长期、独家雇佣合同的专属雇佣兵部队。这些部队无论是装备，还是训练都相当不错。再加上玛丽安堡周围的一众自由市也都拥有各自的城市卫队以及专属雇佣兵部队。这使得玛丽安堡几如泰山之稳。

　　“那么陛下……”尽管孤只是个大公，但是在与孤对话的时候，对方却仍旧使用了应该是称呼国王或者皇帝的称谓，这不能不说是一种讨好：“那么，陛下认为对方是否能够痛快的交出自己手中的权利呢？”

　　“怎么可能？”孤一脸对方吃错了药的表情看向他：“人类的话，即便是从地上捡起来的一个铜板都会重视。更何况是相当于一个帝国行省大小的领地的统治权呢？想要获得它，自然还是要用战争的方式。”

　　“但是……”听到孤这么说，几个公爵都有些迟疑。他们麾下的大军都已经被解除了武装。没有底盘，没有军队，没有武器装备。难道要他们靠着木棍和破口大骂去与玛丽安堡的军队作战吗？

　　“这个，各位可以不用担心。孤有安排。”孤笑了笑，而后向那四个公爵说道：“这个计划是这样的。事实上，包括这三十万降兵，孤麾下仍旧有超过五十万帝国军战俘。除了一部分伤残无法恢复的，或者彻底丧失作战意志的，仍旧有能力拿起武器作战的士兵仍旧有超过四十万。孤可以将他们安排给你们，孤支援你们武器装备，支援你们粮食和其他物资。甚至孤可以派遣工蚁修筑通向旧世界西北方向的道路和铁路。在这样的情况下，你们应该知道要怎么做了吧。”

　　在听到孤这样说之后，这四个公爵彻底放心了下来。当然，与此同时他们还有一些不解。他们并不知道，为什么孤会做出这样的事情来。根据他们的情报显示，对方——玛丽安堡及其周边自由市也同样向孤递出了橄榄枝。他们愿意给予孤庞大的战争经费，愿意开辟商路，甚至愿意在名义上对孤予以臣服。

　　这样的条件在公爵们看来，已经足够优秀的了。他们完全无法理解，孤为什么放弃这样丰厚的条件不获取，反而要支持他们这些残兵败将，去进攻一个队孤完全无害的国家——即便是孤贪图玛丽安堡及其周边地区的富庶，孤也可以派遣军队自己去获取。完全不需要假借这些帝国军的残兵败将。

　　几个公爵都并不是傻子。天底下没有白吃的午餐，这个道理他们自然懂得。不过孤的真实意图，他们却完全猜不出来。最后只得出了：“或许对方想要扶持一个盟友？”又或者“或者对方期望能够靠这种方式，减少占领区域内的反抗？”又或者：“在北部的混沌大军即将大举南下之际，对方需要将精力集中到处理混沌信徒方面的事宜。所以无法分心进攻玛丽安堡？”

　　总之，这些公爵做出了这样那样的各种分析——但是没有一个人想到了，这其实是他们信仰的神……又或者说，本应该信仰的神，神皇西格玛的功劳。在战败，投降，决定瓜分玛丽安堡这三件事情过后，这四个公爵的道德水准一下子降低到了一个非常糟糕的地步。原本或许虔诚的他们，已经无法用原有的目光看向他们曾经无比虔诚信仰着的神灵了……

　　而同时，他们或许也会在心里面腹诽：这样一个在关键时刻，无法帮助帝国获取胜利的神，已经没有什么信仰他的必要了吧……

　　真是冤枉呢，神皇陛下。

　　孤看着这些仿佛野狗、豺狼和狐狸的混合体的卑贱的帝国公爵们，嘴角上翘，露出了一个极为鄙夷的笑容来。不过随即，笑容消失，孤和蔼可亲的样子重新出现：“那么，没有问题的话，我们来签字吧。接下来重新招收部队，整编他们并且进行恢复性训练，制定作战计划什么的……各位还有很多事情要做呢。毕竟，玛丽安堡不会一场战争都不打就投降，不是么？”

　　几个公爵勉强露出了笑容。而后在孤早已经准备好了的条约上签上了名字。之后又客气了一下。之后便慌慌张张的离开了。就好像孤所说的那样，现而今他们还有很多事情要做。

　　随着这些公爵和他们的随从离开。整个会议室内就只剩下了一众西尔凡尼亚的吸血鬼，孤的同族们。在大功告成之后，所有的族人都是一脸轻松的样子。

　　“那么，各位，现在只剩下我们了。来庆祝一下吧。”孤一边这么说，一边弹了个响指。马上有同族从自己的亚空间内掏出了冰镇的红酒和水晶杯，分发给了在座的每一个吸血鬼。

　　“为了西尔凡尼亚，为了伟大的吸血鬼族群，为了第五次死灵圣战所获得的胜利！”孤高举起酒杯，大声喊道。

　　“为了我们伟大的西尔凡尼亚公爵，为了血色兄弟会的伟大领袖！”在座的，孤的亲信们这样迎合着，随后大家饮下了杯中的红酒。再然后，欢呼声震动得几乎要将房间的天花板掀翻一样……当然，大家也同样知道，这并不是结束，这仅仅是个开始。在接下来，孤和他们都将会面临一场新的，更加艰巨的挑战。如果这场挑战能够度过的话，那么吸血鬼便会成为旧世界的主宰。而如果渡不过的话，现而今拓展的领地不但不能保存，甚至连继续退守西尔凡尼亚本土，保存性命也不可能。

　　混沌，混沌信徒，信奉着混沌邪神的混沌信徒，疯子、神经病、杀人魔、纵欲狂和活动着的污染源。这个世界上最邪恶，最恶劣也最肮脏的一个族群，即将在接下来的战争中与孤的种族和孤的亡灵大军进行战争。而这场战争。孤绝对不能输掉。

　　今年是西尔凡尼亚历四七九七年四月一日。在南方，吞并提利尔诸邦国的军事行动进展顺利。在旧世界中南部，原帝国领土逐渐恢复了平静。而在北方。孤的军队开始从帝国政府手中接收他们余下的领地。与此同时，编组西格玛联邦军的工作在有条不紊的进行中。而一支精锐的亡灵军队也开始向着北方前进。

　　孤知道，现在还没有到最好的决战时机。不过孤并不介意在这之前让孤的军队获取一定战略优势——原本，位于奥斯特兰南部、奥斯特马克北部，西格玛帝国用来对抗混沌势力的那一道要塞群，孤已经下定决心，必须在第一时间将它掌握在手中。

　　而孤觉得，孤的机会还算不小。在孤的情报显示内，艾查恩的主力部队仍旧没有动手，擅自行动的一批信奉恐虐的混沌信徒，也都被他严厉的惩处过了。现而今，那些要塞大部分仍旧掌握在帝国军的手中。艾查恩的情报慢了一拍，而且他也想当然了一点。他自以为，孤会与西格玛帝国的残部再举行一场会战，将那些士兵全部消灭，而后才向他发动进攻。所以在这之前，为了让西格玛帝国安心，他并没有做出任何军事行动来。

　　他并没有料到孤会放过那些人，更没有料到孤会与马格努斯达成和睦。这样一来，他的军队与孤的军队，距离那些要塞的距离基本就是相同的了。亡灵军队一向以行军速度快而闻名。同时，现而今驻守那些要塞的帝国军已经与孤达成了默契，怎么看，都是孤占优势。


第三十八章 意义

　　四月十二日，于奥斯特马赫首府毕查芬。天气晴朗，艳阳高照，春意盎然。孤在孤的行宫内一边处理公务，一边享受着凯蒂的有益于身心健康的服务。从三楼的窗外看过去，郊外是大片大片的原野，新开垦出来的，通过西尔凡尼亚的播种机，这种工蚁改良过的亡灵机器。这片郊外的庄园得到了很好的耕作。

　　尽管时间上稍微迟了一点，但是在使用了新技术之后，奥斯特马赫这一片肥沃的土地，到了秋天肯定还是能够有一个好收成的。

　　在这一片春意盎然中，孤有种远离了战争的错觉。或者在乍一看到这一切之后，所有人都不会相信这个地区，是距离愈发升温，即将引爆一场旷世大战的最前线不到五十公里远的地方。

　　当然了，或许这些被重新组织起来开垦土地，一脸傻兮兮的幸福表情的人类，实际上根本不想要去考虑那些事情吧。在经历了西尔凡尼亚与西格玛帝国之间的一场战争之后，这些已经吓破了胆子，发自内心的不想要再经历第二次战争的家伙，这样的废物，或许完全无法接受“如果自己的前敌人失败，那么自己就会失去现在的一切。”这样奇怪的结局吧。

　　说起来这样也挺好的呢。孤一边这么想，一边抓住了凯蒂的头发，稍显的有些粗鲁的往下拉。好让孤的分身能挺进去更长一点。当然这个也是要讲究技巧的。如果把凯蒂弄恶心吐了的话那么大家谁都不好看是不是？

　　这样的动作代表着孤还算不错的心情，而孤还算不错的心情则代表着一切进展顺利。整个西格玛帝国——除了北方，被混沌势力所控制的奥斯特兰之外，已经全部降服。重建与恢复生产的工作已经开始。每接收一个城市便组织一次的阅兵仪式，那纪律森严，装备精良的亡灵军队走街过巷，让所有心存不满的平民断绝了反抗的意志。

　　同时，玛丽安堡占领军的编组也非常顺利。已经有十五万名士兵被重新编组了起来。当然，为了防止这些人作乱，反叛。他们被安排在了亡灵大军的中央驻扎。在他们的周围是超过三十个整编的亡灵师团。指挥这些亡灵师团的同族们，已经被孤下达了命令。只要那些人类士兵有所异动，则不需要请示，直接杀光了也没有问题。

　　这种状况将持续到四十万西格玛联邦军被重新整编完全，而后到达玛丽安堡及其附属自由市的周围为止。在他们进入那块地区之后，他们才算是真正自由……当然了，除此之外还有另外一重保险，也就是军粮和其他军需物资的补给。这些全部操纵在西尔凡尼亚政府的手中。有了军队监控，以及控制了对方补给。有这样的双保险，孤也就不用担心对方会叛变或者作出其他的抗拒的事情来了。

　　再说说北方的事情。

　　就好像孤曾经说过的那样，在抢占帝国军要塞群这件事情上，孤的亡灵军队占据优势。而事情的发展也的确在股的预料之中。尽管紧赶慢赶，但是因为消息慢了一步，所以动作还是慢了一拍，在混沌信徒的大军兵临城下的同时，吸血鬼军官们，便已经与失魂落魄的帝国军守备将军递交了指挥权。

　　亡灵军队随即进驻到这一连串的棱堡要塞之中。再之后，双方，亡灵军队与混沌部队发生了一场小规模的战役。混沌的指挥官似乎认为我方刚刚接手这些要塞，立足未稳。所以是一个进攻的好时机。然而非常遗憾。尽管的确如此，但是他们的状况却同样处于一个“不利于进攻的坏时机”。

　　为了抢时间，这一批混沌士兵几乎都是轻骑快马的掠夺者骑兵。这些匈人，库甘人的精锐骑手在野外作战中尽显优势，但是面对棱堡要塞坚固的防御体系，以及炮台上的火炮，就显得非常无力了。

　　最终，在尝试了几次进攻，却无功而返之后，这一批混沌信徒不得不放弃了攻城。撤退了一段距离，而后驻扎了下来，等待他们的主力。

　　暂时稳定了北方的局势之后，还有一件事情，是孤非常担心的——那就是海军的问题。

　　西尔凡尼亚在接手了西格玛帝国庞大的领土的同时，也接手了帝国庞大的海岸线。诺德兰北部有大量的，可以停泊大型船只的优良港湾。这在和平年代或许是一件非常令人喜悦的事情。但是在战争年代，却意味着无穷尽的隐患。

　　在这之前，帝国海军与玛丽安堡海军，以及无数心向帝国的人类海盗组成了势力庞大的海上联军，与信奉混沌的海盗在利爪海上大打出手。最终结果往往是以胜利告终的。这迫使艾查恩放弃了从利爪海登陆旧世界的计划。不得不选择与他的前辈们一样，从极为艰难的北部——斯基夫——奥斯特兰——奥斯特马赫与诺德兰东部。这样一步一个脚印的血拼下来。

　　不过，在西格玛帝国垮台。而玛丽安堡即将遭受来自陆路的前盟友的进攻的情况下。这一个曾经让混沌联军无可奈何的海上联盟实际上，已经等于是崩溃了。

　　在这样的情况下，孤不得不考虑敌人从海上发动进攻的可能性。

　　“真是难办呢。海军……如果孤有一支强力的海军的话就好了。只是南部的深水港也才刚刚建立起没多久。尽管很快动工建设了几个大型船坞。也尝试着建造了一些蒸汽机动力的包铁船只。但是距离建立起一支强力的海军，恐怕还有很长的一段路要走……嗯。如果可以的话，帝国海军还是要保留下来的。至少在孤的蒸汽铁甲舰队建立起来之前。”

　　在仔细考虑过之后。孤决定在最短的时间内，将那些沿海城市收缴的帝国军船只——那些漂亮的风帆战列舰全部保留下来。并且将那些投降了的帝国海军重新整编起来。

　　“就用‘保卫家园与家人们’的理由好了……尽管西格玛帝国已经消失不见了。但是生活在这片土地上的人，却还是那些人不是么？”孤这么想着，然后换了一下手，用左手按着凯蒂的脑袋继续做活塞运动。右手掏出魔法鹅毛笔，开始起草这份文件。在写完之后将它放在一旁。等待过一会儿叫人来拿。毕竟孤现在在做一些和谐有爱的事情，可不能被别人看见了是不是。

　　孤一边这么想，一边觉得更加兴奋了。便将手头的文件推到一边去。站起身来两只手按住凯蒂的脑袋加快了速度。然后打了个冷战，在凯蒂的嘴里面射了一发。

　　似乎是稍微有点辛苦的感觉。凯蒂一下子瞪大了眼睛。身体微微颤动着，等孤射完了，收回来之后便瘫倒在了地上，大声的咳嗽着，似乎是呛到了。

　　“喂，你这样可不行啊。”孤对凯蒂说：“还没有帮孤清理干净呢。”

　　“是，是的，主人。”听到孤这么说，凯蒂手忙脚乱的爬了起来。强忍着不适感伸出舌头来，将孤下半身的污渍舔舐干净。而后帮孤提上裤子。

　　“地板也要清理干净。”孤继续对她这么说。

　　“是的，主人。”于是凯蒂马上爬下去，将滴落在地板上的液体舔舐干净，然后才站起来，走到阳台前打开窗子，而后又用了“空气清新”的魔法，将刚刚的气息清除掉。

　　“嗯，不多，以后不用孤说话，多想想自己应该做什么事情。”孤看着凯蒂接下来的动作，不由得点了点头。

　　“想……自己做什么事情？”在孤这样说完之后，凯蒂露出了困惑的表情来。这让孤暗暗叹息。在最近一段时间，这个孤的“第二个造物”出现了大大小小的不少问题。有一些可能是因为在这之前，与西格玛座下神仆作战留下的。但是更多的，可能还是因为孤在调试、改造的时候出现的错误……毕竟，这是孤第一个创造类似她这样的造物。

　　当然了，无论这些错误是什么时候产生的。孤都对此无能为力。除非孤真正的成就神灵。否则的话，孤是无法将这些错误修正的。而浑身上下积累了太多的错误的凯蒂的意义么……

　　实验体，原型机。随便怎么说都好。总之，这台“机器”有漏洞、缺陷都是正常的。甚至可以说，这台“机器”存在的价值，就是贡献出这些漏洞、缺陷和错误，以便孤在进行下一步的创造的时候吸取足够的教训。

　　而当“实验”成功。真正的“成品”完成的时候，“原型机”也就没有存在的价值了。

　　想到这里，我心中产生了些许爱怜之意。我轻轻地将凯蒂拥抱在怀中。轻轻地咬噬着她的脖颈。无意识的将我的獠牙插入她的血管中，吸食那淡金色的血液。从进食以及满足嗜血欲望的角度来讲，这毫无意义，对我来说，这更像是一种特殊的调情的手段。


第三十九章 有条不紊

　　时间是五月二十日。春末夏初。西尔凡尼亚与西格玛帝国之间签署停战协议一个多月之后，一场新的战争即将爆发。

　　当孤心满意足的看着眼前的讯息，在西尔凡尼亚原有领地上，也就是现在，仍旧命名为西尔凡尼亚，却多了一个“行省”的后缀的新帝国的行政区之一。

　　没错，新的帝国。在吞并了矮人王国大半国土，西格玛帝国的绝大多数领土，提利尔诸邦国之后，西尔凡尼亚已经成为了旧世界首屈一指，领土面积最大，人口最多，军事实力最强的国家。在这种情况下继续维持一个“公爵”的爵位已经是不合适的了。

　　于是，在血色兄弟会的倡导下，公民大会通过了将西尔凡尼亚公爵格，提升至皇帝格的提议。当然，与此同时卡斯坦因、亚伯赫拉辛、拉弥娅与尼拉科契四个家族也各获得了一个公爵头衔。所以现而今，孤……不，应该说，朕，朕的头衔便是西尔凡尼亚皇帝，兼西尔凡尼亚大公，兼卡斯坦因公爵这样子。

　　而在行政划分上。朕并没有改变西尔凡尼亚原有的行政划分。只是重新将孤原有的领土划分成了几个行省。

　　包括红眼山脉，南部大荒野的一系列领土在内，西尔凡尼亚原有土地整合了这些领地，组建了一个包括六个郡在内的新的行省。而原边境亲王领，现在辈分为新郡、南郡的领地，再加上滨海郡。则组成了一个称之为滨海的三个郡的新行省。

　　这两个行省可以看做是帝国原有的领土，也可以说是根本之地。

　　提利尔诸邦国，被组建成了一个被划分为南提利尔、北提利尔两个郡的行省。原有的商贸、金融、艺术与造船业传统被保留了下来。在朕的规划中，即将完成工业化，建设有轨铁路，蒸汽机船坞的提利尔，将是帝国最大的海军基地，以及帝国控制中部海域的桥头堡。

　　矮人王国所获得的领地，也被编组成了拥有两个郡，即山南，山中的新行省。这个行省将会是帝国最新的矿物原料基地，以及帝国重要的军事工业基地。

　　而除此之外，便是得自西格玛帝国的斯提尔兰、艾维、维森兰、瑞克、塔拉贝克、诺德兰、奥斯特马赫、荷克、米兰登九个行省。这些行省通常包括两到四个郡。

　　这十三个行省、三十四个郡。便是新的，西尔凡尼亚帝国的全部版图——当然，这并非是最终、并非结束。现而今，在初步整顿好内部事务之后，帝国的第二轮扩张即将开始。同时，这一轮的扩张比之之前的扩张，其目的性有着极大的变化。

　　尽管在极大的扩充了领土之后，面对广阔的，急需各种物资的国内市场。帝国的各个工厂即使是拼了命的扩大产能，也无法在短时间内满足要求。但是总有一天——或者十年，或者五十年、一百年。帝国的国内市场便会饱和。

　　市场饱和意味着产能过剩，产能过剩意味着削减，削减意味着失业，失业意味着社会不稳定，社会不稳定意味着统治基础动摇，统治基础动摇意味着……

　　所以说，帝国需要一种新鲜的，在另外一个世界曾经出现过，并且从没有消失，只是以一种新的面孔重新出现的名词与事物——那就是、殖民地。

　　没错，帝国需要殖民地，帝国需要其它国家开放市场，需要其他国家降低关税，需要用其它国家，农耕民族通过原始的生产活动所产生的财富，来换取帝国长久的，数百年、数千年的繁荣昌盛。而在孤的计划中。包括巴托尼亚王国，更远处，旧世界中不值一提，但是领土极为广阔的阿拉比。甚至新世界，甚至混沌废土和诺斯卡。帝国要将这些领地纳入自己的掌控之中，成为帝国的原料产地和商品倾销地。

　　甚至，如果可能的话，帝国甚至可以引导那些野蛮的绿皮和哥布林，让他们过上更加“文明”的生活。与他们之间也形成某种意义上的殖民关系。

　　当然，这件事情还可以慢慢来。同样的，这件事情也不可能是一蹴而就的。就好像朕之前说过的，会开心的事情一样。

　　一种半公开的，名为“真理崇拜”的信仰开始在西尔凡尼亚行省传播开来。这个信仰的教条带着工业文明的特质，崇尚理性，崇尚思索，崇尚创造。歌颂现代文明。工厂，铁路，机械化生产以及各种其他的现代文明的产物。

　　这个信仰同样宣称着“创造、建设、改革、创新”以及其它的积极向上的精神。当然同时它也存在着极大地排他性。并且略显得有些极端。它鄙夷那些“生活在旧时代的原始人”嘲笑那些所谓的信仰，神以及他们的信条。它带着极大的积极性和攻击性。而最最重要的一条，便是作为偶像，作为神，作为这信仰的载体——那就是朕！这个信仰所崇拜的神灵，这个具有极佳的侵略性，排他性，甚至带着几分原教旨味道的宗教的神灵，便是瓦雷德·冯·卡斯坦因！

　　这种信仰很快的，就在工业化程度较高的地方流传开来。西尔凡尼亚，这块吸血鬼们通知时间最久，几乎全体都没有什么信仰，并且初步品尝到了工业化的好处的领地蔓延开来。尽管这一批最初的信徒并不是太虔诚。带着过多的功利性。但是他们的信仰仍旧或多或少的，给瓦雷德带来了实在的好处。

　　尽管不多，甚至可以说，比起那些老牌的神祇少得可怜。但是对于刚刚摸到门路的我来说，这些信仰已经足够让我心满意足了。

　　想到这里，我露出了笑容来，一层淡淡的银灰色的光芒出现在我的周身上下，形成了一个还算是漂亮的光晕。直到现在，我才真正的算得上是一个准神祇。

　　时间是五月三十日。帝国的一切都在高速发展着。信仰数量有条不紊的增加，在最初产生了一点动乱之后，在接下来的时间里，帝国都没有再遇到任何的挑战，新的占领区的人或者是认命了，又或者是敢怒不敢言。还有可能只是在等待时机。不过，无论如何。他们都没有再公开作出反抗帝国统治的事情来了。

　　新的舰队的编组也非常顺利。在保卫家人与和平的口号下……当然更可能是为了我许诺的好处——丰厚的薪水以及肥沃的无主土地的诱惑。总之，大批的原西格玛帝国海军军官，士兵重新加入到了被我命名为“西格玛志愿军”的部队中。而这些被称之为“海军志愿兵”的士兵们，与接下来作为雇佣兵，横跨了整个旧世界的提利尔行省的海军们，以及大批被帝国收买了的海盗，重新组成了封锁利爪海的海军联军。

　　混沌的势力仍旧是慢了一步。在帝国的海军联军初见规模后，艾查恩这才反应过来：“对方把西格玛帝国灭了——那么西格玛帝国的海军也就完蛋了——那么利爪海特码的不就是没人防守的了吗？！”

　　只可惜，他反应的还是慢了。当这位末日领主兴高采烈地组织了一票龙首战舰，向着利爪海北岸发动进攻之后，他的军队很快就被帝国的联合舰队灭杀的渣滓都没有剩下。品尝了失败苦果的艾查恩，不得不继续打着陆路的主意。尽管帝国新接手的这一道要塞群，比起原本西格玛帝国所掌控的时候更加易守难攻。但是同一时间，艾查恩的混沌军队也在增强。

　　在真正的与混沌矮人结盟过后。一些原本并不对混沌信徒出售的，属于混沌矮人保留的武器装备，也逐渐出现在了混沌大军的军营之中。无论是浑身钢甲，威力无穷的铁恶魔，还是杀伤半径令人震惊的死亡火箭炮，又或者比起混沌地狱炮，威力有过之而无不及的地震臼炮，都让混沌大军的实力成倍的增长。在这种情况下，艾查恩有信心，可以在这一场鏖战之后，将这道防线彻底摧毁，而后入主旧世界。

　　一场鏖战在所难免。守备方，帝国在这一道防线集中了超过两百个师团、近四百万的大军。同时又将各种要塞炮进行改造与升级。大批量的手摇式重机枪，也部署在了一个个的棱堡要塞内。那些不知疲倦的工蚁，更是在无时无刻，没日没夜的为这道防线添砖加瓦。

　　在棱堡要塞的周围再添加一层壕沟，或者再栏上一层铁丝网，挖掘一些陷阱，建筑一个堡垒，架设一道胸墙……这些都会让本来就坚固的，易守难攻的要塞群变得更加难以攻破。

　　时间是六月四日。当听到了混沌大军最终要发动攻击的消息之后，我离开了奥斯特马赫行省的首府毕查芬。来到这一道要塞群，准备就近指挥作战。也就是在这时候，一个令人震撼的消息从旧世界的西北方，西格玛联邦军与玛丽安堡议会军鏖战的地方传了过来！


第四十章 序幕

　　通过兀鹫的双眼，从空中极目眺望。在灰蒙蒙的一片，被战火、混沌能量和死灵魔力侵蚀得寸草不生的大地上。大批大批的军队缓缓行进着。这便是艾查恩引以为傲的混沌大军。

　　那些身着重型的、附魔过的全身板甲的混沌战士们每一千人组成一个一百乘以十的方阵。稳步的向前迈进。他们手中拥有锋利的武器与盾牌。身上带着邪神的印记与混沌的火焰。这一切都保证他们足以在一场战争中成为湮灭一切的杀戮化身。

　　恐虐、色孽、纳垢、奸奇……四个邪神的信徒们各自装备着不同款式的武器与不同颜色的护甲。并且尽量以十个或者二十个千人方阵重新集结成一个更大的，一万人乃至两万人的大型方阵。这不单单是从军令传达以及指挥角度讲，是有必要的，同时也能够给对手极大地震撼。

　　从天空中看过去，这些盔甲颜色与武器款式相同的，几乎就像是复制粘贴出来的一样。恐虐的信徒们身上披挂着血红色的甲胄，血红色的翻毛披风。这些神经不正常的杀人狂手持战斧与焰型剑，完全没有配备盾牌的意思。

　　色虐的信徒们则披挂着粉红色的甲胄。使用带着锯齿的弯刀配合盾牌作战。这些战士的武器较为轻型化，不过配合他们的力量与邪神赐予的能力，仍旧能够在近战中重创他们的对手。而同时，因为锯齿形的弯刀能够带给对方更大的痛苦，削去更多血肉，制造更加不规则，更容易流血的伤口，所以这群变态非常喜欢这种感觉。

　　而纳垢的信徒们穿着类似脓液一样的深绿色的甲胄。这些肥大，肿胀的人形肉团散发着大型垃圾堆，或者在夏日里曝晒了几天的腐肉都相形见绌的恶臭味。堪称邪神信徒中防御力和生命力最强的他们对于武器装备并不是太过注重，长剑，战斧，单手战锤都有配备。同时还有一面接近一米长的大型盾牌。

　　而奸奇的信徒们穿着的是有蓝色的闪亮盔甲，闪烁着不祥灵光的它们，是邪神信徒中装备最精良，最狡猾，战术最多变可能也是最难对付的一群。它们挥舞着手中的长柄战锤兼法杖。无论是远程还是近战都能够产生足够的杀伤。

　　类似这样的一个个方阵中间，穿插着一个个以骑兵组成的小方阵。在装备上与步兵大同小异的混沌重骑兵们，骑乘着受到混沌力量感染过后变异了的巨大的，狂暴的混沌战马。这些战马上同样披挂着与他们穿着的甲胄颜色一致的战马用板甲。甚至连它们的腿上，都包裹着一层金属——这对于混沌邪神来说并不是什么困难的事情。

　　在我想要进一步的观察对方的军队的时候，那兀鹫发出了一声惨叫。而后与我的联系，视觉分享中断。真该死，这肯定是混沌信徒捣的鬼，我不知道那究竟属于某个发现了这一点的混沌术士，还是在天空中翱翔的，类似瑶鱼形状的奸奇尖啸者的杀戮。不过总之，在对阵这支部队的时候，帝国通常使用的观察部队，那些兀鹫恐怕是没有用处了。

　　我一边这么想着，一边重新连接——连接帝国派出的更加庞大，也更不好惹的空中单位——一条亡灵巨龙。并且通过巨龙散发着暗淡火焰的双眼继续俯瞰大地。

　　这些军队全部都是极为强力的，装备了重型甲胄的混沌战士、神选战士与神选冠军。低等级的掠夺者与不成气候的普通混沌信徒则一个都没有。看起来，艾查恩似乎是更想要将这次进攻搞成一个阅兵式。又或者说那个笨蛋以为用这样的方式就能让我和我的族人们害怕……呵，实在是天真。

　　不过除此之外，除了这些“一般意义上”的精锐部队之外，混沌的军队中，也有一些让我觉得不安的士兵存在。

　　那些是精锐中的精锐，甚至不应该出现在物质界的，真正的恶魔战士——大批骑乘着色孽寻觅者，这种看起来好像是粉红色的小型迅猛龙一样的色虐魅魔，站立在金银铸成的锁链束缚着的奸奇尖啸者上面，被称作魔碟术士的极高明的混沌施法单位，以及一批手持双手战斧或者双手大剑，长着蹄子与尖形的脑袋的恐虐的放血鬼。还有大批浑身溃烂、流脓，有着类人的身材，绿色皮肤，独眼独角的纳垢瘟疫使者……这些战士们都是个顶个的强悍。

　　尽管它们的数量，比起成千上万的混沌武士来说非常稀少。但是我知道，如果单独论战斗力的话，这些恶魔都能玩笑一样的将十个，一百个混沌武士轻而易举的杀死。

　　天空中纷飞着的，是长着两个头颅的混沌魔龙。地面上，大批披挂着超重型的板甲的恐虐钢牛哼哧哼哧的向前进。在这些阵列中还穿插着数量庞大的超级战士，那些受到污染，而后变异了的食人魔，巨魔以及巨人们默默无声的向前进。这些比起他们没有受到感染的，保持普通状态的同类强大无数倍的恐怖怪物们，也同样需要予以关注。

　　“足有上百万。”

　　我最终停止了观察。然后说出了这样的，不带任何情感的话语。对方，这一支绝对精锐的部队数量超过百万。而同时，其他那些不算太强的，一般意义上的混沌信徒，恐怕要比这个数字多好几倍。这样一支足以毁天灭地的庞大的，战斗力、战斗意志都举世无双的军队，的确堪称西尔凡尼亚之劲敌。

　　“准备作战吧。”

　　在我的旁边，一众西尔凡尼亚的吸血鬼军官们也都面色凝重。在听到我所说的话之后，便一齐应声，而后通过传送魔法阵返回到了要塞群的其他位置，冷静的等待着战斗开始的号令。

　　“几个月没有来……这道防线，要比之前更加雄伟了，瓦雷德·冯·卡斯坦因。不愧是我的劲敌。”

　　在帝国的要塞群火力范围之外，帝国目前，可能也是今后最大的敌人，末日领主艾查恩看着密布的，看起来略显得有些丧心病狂的帝国军防御体系，语气中不无钦佩。


第四十一章 混沌群雄

　　“不过是一群愚昧的，野蛮的胆小鬼罢了。”在他身边，一个略显得有些轻佻的声音这样说道，席格瓦尔德王子，这个色孽宠信的恶魔亲王在听到艾查恩的话之后，不由得有些不满，于是这样说道：“即便是击败了那些西格玛帝国的废物，也不能证明什么。他们将自己隐藏在那些石块要塞里面，不敢走出来与我们进行正面交战就是最好的证据。”

　　听到这个家伙既愚蠢，又无知的话，艾查恩除了呵呵之外再不能说别的话了。对于席格瓦尔德这个家伙，他的耐性已经几乎到达了临界点。这个除了长得好看一点，战斗力强一点之外一无是处的家伙一直在用他的愚蠢的话语和行动，挑战他的神经。有好多次，艾查恩都气的想要一边拔剑把这家伙砍了，一边大喊着：

　　“闭嘴！你这个白痴！不要再说话来拉低我们混沌信徒的平均智商了！”

　　但是很遗憾，他不能这么做。这个白痴虽然是个白痴，却是个与众不同的白痴。他的身后站着一位混沌邪神。而他的麾下也有超过二十万的精锐大军。在完成诸神的意志之前，这个白痴还有他的利用价值，所以说，艾查恩不能杀了他，艾查恩必须继续忍耐下去……同时还要被迫，在一定程度上帮助他，给他脸。就好像现在这种情况。

　　在席格瓦尔德说出这样的话之后，艾查恩出于全局考虑不能多说什么，不过在艾查恩的另外一侧，另外一个位高权重的恶魔亲王却冷哼了一声：“愚蠢头顶。”

　　那是代表着恐虐意志的最高等的恶魔亲王，女武神瓦尔基娅充满了蔑视的英武的声音。这个声音让自我感觉良好的席格瓦尔德好像被踩到了尾巴的猫一样跳了起来。

　　“你说什么？你这个粗鲁的女人！”席格瓦尔德对着瓦尔基娅大喊大叫起来。

　　“任何一个最普通的指挥官都应该明白防守的一方会占据什么优势。只有傻瓜才会在战斗中主动放弃自己的优势，像是野蛮人一样硬拼。”瓦尔基娅继续冷嘲热讽，让席格瓦尔德更加愤怒了。看到这幅场面，其他一些高等级的恶魔领主，又或者是神选冠军，大部落的酋长和可汗都一个个捏着鼻子，将脸偏向了另一边去，装作没看见。

　　这个教训是在牺牲了几条人命之后换来的。一批响当当的好汉在兴冲冲的看到了一出亲王级的斗殴之后，马上就被高层人员以“你知道的太多了”这样的理由给做掉了。

　　尽管一众邪神的神选，都是刀口舔血，不怎么把人命当回事儿的恐怖角色，但是就这么不明不白的被做掉也实在不是个事儿啊。所以说很多情况下，人还是装的傻一点比较好。

　　“够了！在敌人面前，你们还想要这么丢脸吗？！”感觉到这两个家伙要从相互辱骂升级到斗殴，艾查恩马上制止了他们。开玩笑，他们从这个角度能看到我，我从这个角度自然也能看得到他们。在自己的最大的敌人面前上演内讧剧目。这样丢人的事情艾查恩可不想要尝试。

　　不管怎么说，艾查恩这个神选末日领主的名号还是很吓人的。尽管席格瓦尔德与瓦尔基娅都认为，自己对上了他之后“应该不会输”。但是他们都不想要尝试一次这个“应该”是不是真的。

　　于是，在再一次用眼神也言语恐吓对方之后，这场没营养的战斗就此结束。这让艾查恩好歹松了口气。

　　随即，这位末日领主开始询问其他人的意见。恐虐，色孽，纳垢，奸奇。四位邪神自然要有四个代表。除去那两个刚一见面就只知道死掐的之外，纳垢和奸奇的两位重量级人物却还没有说话。

　　尽管是统帅，但是艾查恩自始至终都记得，自己的力量来源是四位邪神。而对于这四个邪神的代表，他自然也要表示出一定的礼遇和重视。即便是好像席格瓦尔德那样的白痴。

　　首先发言的是巫医领主费斯图斯。这个披挂着虫蛀的破烂袍子，有着纳垢信徒特有的偏胖体型。只要稍微一晃动，他挂在袍子里面的试管和其他小瓶子，便会丁零当啷的一阵乱响。

　　这位掌握着世间最可怕的疫病力量的家伙，曾经是一个受到旧世界全体爱戴的医生。慈祥而且善良的他在对抗一场瘟疫的时候失败，并且精神崩溃了。趁虚而入的奈格儿向他提出了交换的协议，想要用治疗这种疫病的方式，来换取费斯图斯的信仰。

　　于是，处于混乱与崩溃之中的费斯图斯答应了他的要求。从此旧世界少了一个到处行善的好医生，多了一个喜欢拿各种生物做活体实验的疯子。

　　在看到艾查恩探寻式的目光之后，费斯图斯摇了摇头，然后说道：“它们死了，都是一群骨头。而众所周知，无论什么疾病，对于死人来说都是完全没有用处的。”

　　听到对方这种近乎主动认怂的发言，艾查恩稍显失望——他可没有忘记，在对抗西格玛的帝国军的时候，这个胖子和他麾下的其他胖子们，对于帝国军的杀伤有多么的大。无论从心灵上还是从身体上，这些恶心的，腐烂的家伙都极端的令人恐惧和厌恶。而散播出这些疫病的纳垢信徒们，也因此获得了他们所信仰的邪神那位“慈父”奈格儿的许多慷慨的赏赐。

　　不过他说的的确很正确，死过一次了的人的确不能够再死一次了。尽管有一些疾病，可以侵蚀有机生命体的骨骼。但是那同样是作用于有着新陈代谢功能的活人，对于死人的话，想要破坏他们的骨头，还是干脆一点，泼一罐子强酸过去实在。

　　于是，艾查恩又转过头去，看向另外一个看起来即怪异，又恶心的家伙。

　　混乱领主维里奇，这个好像双生子连体婴一样的家伙，实际上内在只有一个人的思维。这连接在一起的两具身体中一个强壮至极，一个则孱弱的惨不忍睹。而这具连接在一起的身体的所有者维里奇，原本就是那个孱弱的惨不忍睹的家伙。

　　他在不断地受到他的孪生兄弟虐待的日子里，也不断地向他的主神奸奇许愿，期望让他成为更强壮，虐待人而不是被虐待的那个。

　　这个卑鄙的愿望被喜好混乱的奸奇“完美”的执行了。在再一次醒来之后，维里奇发现他的身体已经与他的兄弟合二为一。而他的兄弟的思维全部消失殆尽。同时，他原本孱弱的魔法能力得到了千百倍的提升。在一阵疯狂的大笑之中，新生的奸奇领主将他的整个部落化为了没有灵魂，供他驱使的行尸走肉。

　　面对艾查恩探寻的目光，维里奇指挥他强壮的那个身体耸了耸肩，然后说道：“不要对我有太大的期望……不过当然，我的确会用我的魔法支援您。”

　　既然这两个家伙都没有什么好的，有建设性意义的提议。那么其他几个就更不用说了。艾查恩的眼神逐一扫过他麾下精锐。他的副官克戎，混沌巨魔之王索格隆，还有混沌矮人的联络官，黑火术士库汗……这些人或者抬头看天，或者低头看脚趾。唯一一个说话的是索格隆——如果那种嘶哑嘈杂吐沫乱飞的大喊也算的话。当然了，艾查恩完全听不懂这个怪物说的究竟是什么……

　　“一个两个都特码的靠不住。”艾查恩心里面大声咆哮着：“老子要几个靠谱一些的属下啊混蛋！！！”

　　也不知道混沌诸神是否能够听得到他的喊叫声……不过当然了，即便是听到了，恐怕它们也只能表示爱莫能助。愿意帮他的已经把最好的阵容拿出来了。不愿意帮他的自然不会因为他的几声歇斯底里的吼叫而改变心意。至于谁愿意帮他，谁不愿意。从混沌诸神推出的代表就能看得出来了——色孽和恐虐都是亲王级，而纳垢和奸奇都是领主级。一目了然。

　　不过艾查恩也没什么好抱怨的是不是？活是他揽下的，他是负责人。既然愿意为了混沌事业奉献终生，那么被混沌邪神坑那么一次两次的也不是什么大不了的事情对不对？

　　也正是在这个时候，天空中，已经按耐不住了的双方空军——主要是那些高傲的，而且互相瞧不起的——都认为对方丢了龙族脸面的亡灵巨龙和混沌魔龙之间，由嘴炮上升到了斗殴。

　　实际上半斤八两的两支“龙族”一边怒吼着，一边张开大嘴，试图用龙息喷对方一脸。惨白色的亡灵龙息和幽蓝色的魔龙龙息相互击中，随即发生了大爆炸。简直就好像是一个炸雷一样，在一众混沌战士的耳边炸响，同时让他们精神为之一振——战争，要打仗了——无论是信仰哪位邪神的信徒，其崇尚混乱，暴力与杀戮的思维都是一致的！


第四十二章 龙啸

　　上一会说到，西尔凡尼亚帝国的亡灵巨龙，与信奉混沌邪神奸奇的混沌魔龙之间互相看着不顺眼，随即由嘴炮上升到了肉搏战。双方相互喷吐着龙息。而在这一场大战中，混沌魔龙的魔法等级，力量与速度都占据了优势。毕竟它们是活着的时候被改造过的，双头的混沌魔龙战斗力极佳，堪称旧世界顶级的怪物。

　　而亡灵巨龙，却是巨龙死亡之后再接受改造的。先天便不如混沌魔龙强悍，而亡灵巫术在魔法系统里的排名也略逊辛烈治系魔法一筹。因而，如果是单对单对决的话，混沌魔龙多半会获得胜利——但是，亡灵巨龙在数量上占据优势。

　　之前有说过，曾经主持过奥特多夫守备战役的帝国元帅弗朗茨猜测，西尔凡尼亚将旧世界南部的龙墓发掘了。而事实也的确如此。在旧世界的气候变得不再适宜龙族生存过后，巨龙们或者远走他乡，又或者进入了沉睡之中。而更多地不愿意放弃这片土地的龙族，最终则非常悲哀的……死掉了。

　　埋藏着上万头巨龙尸骸的南地龙墓，对于我来说，可以算是一份最大的礼物。当看到那些史前巨兽硕大的，数十米长的尸骸以及天空中徘徊着，哀鸣着，声音如泣如诉的龙鬼的时候，我也着实被震撼了一下。当然，随后这种震撼便被兴奋取代了。

　　这么多的龙骨，这么多保存完好的灵魂，西尔凡尼亚的亡灵军队将会增加数百、数千头这样巨大的龙兽。

　　随后，尽管因为这些龙鬼的激烈反抗，以及因为西尔凡尼亚的兵工厂的产能问题，我所想的“数千龙兽”的盛况并未出现。但是每个月一头亡灵巨龙的产量，也足够我在发动这场战争之前，组建起一支数量超过三十头的强大空军。而在产能提升，时间推移的现在，西尔凡尼亚帝国军则拥有一百七十头巨龙。

　　这一百多头巨龙中，有三十余头分散在帝国境内各地，担任镇压有可能发生的西格玛人反叛事宜。十余头被部署在帝国的心脏，西尔凡尼亚行省的东部边陲，提防着，同时也是屠杀着帝国永恒的敌人……同时也是帝国最大的骨骼原材料基地，以及未来的商品倾销地，属于绿皮的大荒野。还有十余头被部署在帝国的山脉行省——即原本矮人王国所在地的北方。

　　在那里，一个全新的军区，防御网路正在形成。帝国在那里部署了超过七十个师团的兵力。以卡拉克—卡拉克为中心，一道完整坚固的，包括已经被帝国探索清楚，并且进行改造过的地下网路的完整的防御体系，已经完成。这将是帝国阻挡北方混沌矮人的最佳防线——根据最新的消息显示，矮人王国已经快要抵挡不住混沌矮人的全力进攻了——即便是在帝国除了亲自派遣军队之外，倾尽全力的援助对方的情况下。

　　一旦对方被消灭，那么想都不用想，为了自己的法理领地，也为了自己梦寐以求的宝物末日铁砧，混沌矮人们肯定会向帝国发动进攻。而到了那个时候，一个新的战场便会开辟出来，以我的岳父奥拉赫为总指挥，抗击混沌矮人的侵略的大战，将会在那里打响。

　　不过目前，我们还是将目光拉回到这个战场上。三十几条被分散在帝国境内，二十几条被集中在另外两个战场上。那么就等于说……这里总共集中了超过一百条以上的亡灵巨龙——这个数字是对方，混沌魔龙数量的六倍。

　　在数量上，我方占据绝对优势。也正因为这个原因，在空战过程中，个体力量并不是很强的亡灵巨龙，能够压制得住混沌魔龙——同时。

　　同时在另一方面，在两个龙种开始了战斗之后，亡灵军队也在第一时间做出了反应，大批储存在库房，兵站与岗楼中的石像鬼与幽灵战士被放飞到天空中，向着那些混沌魔龙冲了过去。

　　这些信奉混沌邪神的双头巨龙，这一会儿才慌了神——蚁多咬死象。在与同族——而且还是死了许久的同族，这些知根知底的对手作战的时候，混沌魔龙们并不担心。即便是一时间处于下风，看上去略显得有些狼狈。但是它们真正阵亡了的却一个都没有——但是，在石像鬼与幽灵战士加入到了战争中之后，事情就变得不一样了。

　　这些看起来很小巧，同时对自己引以为傲的，防御力极佳的鳞甲有着一定杀伤力的家伙。对他们来说正是一个巨大的威胁——无论是配合对方的巨龙攻击，为对方巨龙提供掩护。还是以数量蜂拥而上，将它们淹没。对它们而言都不是一个好消息。

　　于是，巨龙们低下了高傲的头颅，仰天长啸，发出讯号，要其他的混沌信徒的军队对它们进行支援。

　　随着混沌魔龙的吼叫声平息，半空中，大批大批的奸奇尖啸者，这些天空之鲨猛地向高空中冲了过去。张开满口尖牙的大嘴，向着那些石像鬼与幽灵战士咬了过去。这些驾驭着魔法之风飞行的怪物攻击方式属于附魔类，既能够杀伤实体，对于灵体的幽灵来说也相当知名。它们由下至上发动冲锋。一瞬间，便有大批的石像鬼和幽灵被他们的血盆大口咬得粉碎。

　　随后，在得到了混乱领主维里奇的同意之后，一批奸奇魔碟术士也加入到了空战之中，驾驭着奸奇尖啸者的他们大大的增加了混沌一方远程输出的力度。在这之后，空中的战斗重新恢复到了均衡状态。

　　大批的龙息与魔法呈射线状猛地射击出去。随后爆裂开来。将数名，十数名幽灵战士或者与之相当的奸奇尖啸者，石像鬼炸成碎片。近战中，使用花岗岩的坚固利爪的石像鬼，以及使用半灵体武器的幽灵战士们一条条的，将那些天空之鲨剁成生鱼片。

　　天空中，哀号，惨叫，怒吼与兵刃，利爪切割肉躯的声音不绝于耳，在这巨大的嘈杂声中，大批大批的碎石和肉块扑啦啦的掉到地上，就好像下起了一场大雨一般。在如此大规模的作战中，几乎没有谁能够自保。即便是那些魔碟术士也出现了伤亡。恼怒自己的优势被打破的亡灵巨龙。

　　最终，总算是有一条混沌魔龙死在了这场空战之中——在承受了数百，数千乃至数万次来自石像鬼和幽灵战士的攻击之后，一条鳞甲外翻，血迹斑斑的混沌魔龙一下子成了十几头幽灵巨龙共同的目标，它们抛弃了各自的对手，联合起来施展魔法——天空顿时昏暗了下去，一道巨大的弧形闪电“嗡”的一声贯穿了那头混沌魔龙的身体。早已经失血过多，意识和反应变得极弱的它惨嚎了一声。随即失去了扇动肉翅的力量。

　　巨大的双头魔龙轰然坠落，将地面砸出了一条大坑的同时，自己身体的骨骼与内脏也几乎全部碎裂开来。当然，对于生命力顽强的龙族来说，这种伤势还不算是致命。如果它能挣扎着返回自己的军队中的话，那么在接受治疗之后，过一段时间便可以复原——只是。

　　只是很可惜，它是一头混沌魔龙。辛烈治赋予它的魔力的确让它的力量增强了许多——但是同时，也让这股力量变的更加难以控制。在平时，混沌魔龙全盛时期自然无需多虑。但是在这一会儿，在它身负重伤的时候，这股魔力马上失去了控制。

　　随即它体内失控的魔力随即引起了一场大爆炸。冲击波随即将周围两百米内的一切——包括两栋看起来颇为坚固的砖石结构的小型堡垒夷为平地。爆炸引起的烟雾散尽之后，只留下一片白地。身处其中，身为爆炸源的混沌魔龙尸骨无存！

　　站在城头上的我，在这一刻也感受到了一股热风扑面而来。随即一切恢复正常。

　　“真是不错啊。”我这样感叹着：“这些混沌魔龙，每一头都富含着极为丰富的魔力。比起一般的大魔法师还要强大……”

　　“不过类似这样的战斗，并不能决定这场战争的胜负。我军与混沌信徒的空中部队战斗力接近。一时半会儿，谁都无法取得优势。”在我的身旁，有一位吸血鬼将军这样说道。

　　“是啊，那么，决定战争胜负与否，还是要看接下来，双方地面部队的表现。”我这样回应。

　　在眼见到一位同族死亡之后，不少混沌魔龙都像是受了刺激。使得攻势一下子增幅了许多。在这样的攻击之中，帝国空军也损失了两条亡灵巨龙。不过，就好像之前所说的那样，即便是如此，这场空战也无法在短时间内分出胜负。所以，接下来，该是双方的地面部队出场的时候了。

　　“那么，拜托你了。”同样察觉到了己方空军情况的艾查恩转过身去，对身份为客将的混沌矮人黑火术士说道。尽管说的是“拜托”但是艾查恩的语气毋庸置疑，就好像是在命令下属一样。


第四十三章 谁的火炮

　　这位在混沌矮人中也享有盛誉黑火术士，自然有的是脾气。然而就算他的脾气再大上一倍。也不敢在艾查恩这位末日领主的面前说出来。甚至从另外一个角度讲，对方能用“拜托了”这样的词汇跟他作交流。这本身就已经是一种殊荣了。所以说很多情况下，同一句话，会因为出自不同的人口中，而产生不同的效果。就好像是现在。

　　无论是装出来的，还是真心实意的。这一会儿这位混沌矮人的黑火术士心情相当不错。

　　“愿意为您效劳，尊贵的艾查恩陛下。”他这样回答，随后转过头去，扯开嗓子大声喊叫着：“把我们的火炮拉出来！快一点！！”

　　随着他的话语，被用人力——那些混沌矮人好像是接力一样的传到阵列后面去。大批的充当畜力的混沌巨魔扯进了钢缆，随后奋力向前拖拽那巨大的，数十米长，上百吨重，半是恶心的肉身，半是刻满了符文的巨大铜炮。

　　这正是混沌矮人最为著名的产物，半活体半金属的恶魔兵器“混沌地狱炮”。这总共三十八门混沌地狱炮，看起来要比一般的火炮大了十倍不止。而其喷吐的巨大的，魔化了的蓝色实心弹丸重量超过五百千克。可以说是现而今这个世界上规模最大的火炮。即便是曾经，西格玛帝国军在棱堡要塞上布置的六十四磅要塞炮，也根本比不上对方的口径。

　　混沌矮人们有这个自信，就好像是他们的近亲矮人鄙视一切其他种族的“不成熟”的工业制品一样。对于靠着他们才发展起了工业体系，随后却不知恩图报，反而恩将仇报的西尔凡尼亚帝国，混沌矮人们自然是要多鄙视就有多鄙视。他们有理由相信，那个只学了他们学了个半吊子的帝国，是不可能制造出与他们的伟大工业结晶相提并论的火药武器的。

　　只是他们不知道，完全不知道。在我这个掌握了比他们领先无数年的知识的伟大存在带领下，在获得了一批基础的学科和知识过后。帝国的科学与知识能上升到何种程度。

　　与他们仍旧使用青铜，铸铁，大不了使用钢来铸造火炮不同，帝国所使用的，是最新研制成的铸造合金。而与他们使用黑火药也完全不同，帝国现而今使用的是全新调配的，爆炸效果是普通黑火药数倍，乃至数十倍的全新火药。与对方仍旧停留在中世纪的火炮设计也完全不同，帝国所使用的，是更为先进的，更为现代化的火炮设计技术。

　　这一切保证了帝国能够铸造口径更大，更轻便，射程更远，威力更大的超级的火药武器——而这种武器在未来，也将逐渐的取代帝国已经逐渐老化了的，仍旧算是早期火炮的快速步兵炮。成为帝国的制式武器。

　　因为数学，几何学，物理学与制造业的普遍发展。帝国的火炮再不会因为铸造的问题，产生粗细不同，火炮口径不同的问题。在统一了火炮口径之后，帝国便抛弃了使用炮弹重量，来定义火炮强度的方式，而是改用以火炮口径来定型。比如说，现而今安装在帝国棱堡要塞炮台上的火炮，便是口径一百五十五毫米，炮弹重量超过四十公斤的恐怖武器。

　　尽管看起来比不上对方的火炮来的震撼人心。但是先进的工业，先进设计以及先进的理念，却足以保证这些要塞炮得以全面压制对方！

　　“先不要着急。”我走到一门安装在旋转炮塔上的要塞炮旁边，轻轻敲了敲炮管。而后对这个要塞的指挥官说：“传达朕的命令，要对方先高兴一会儿。用老式火炮轰击下，让对方觉得我们在这个距离无法攻击到对方。也好让他们将更多地火炮搬运过来。然后再一网打尽。”

　　“明白了。”听到我的命令之后，那个吸血鬼军官连忙打开了通讯水晶，向着其他要塞处的指挥官们通讯，传达了我的命令。随后，随着几声巨响。一些残留的，还没来得及更换下来的西格玛帝国保存着的六十四磅要塞炮轰然作响。随即在帝国军与混沌军中间的空地落下去，炸裂开来。这些老式开花弹的效果便是如此了。

　　而这样的炮击，也引起了对面一众混沌矮人的大声嘲笑。同时，那些混沌矮人还怒吼着，对那些被帝国军火炮喝足了的混沌巨魔大喊大叫：“快点，继续往前进！对方的火炮在这个距离是打不到我们的！你这个胆小的废物！！！”

　　在被那些矮矬子这样大喊大叫了一顿之后，同时也是看到了对方的火炮，的确伤不到自己。那些混沌巨魔胆子一下子大了起来。随后便快速的拖拽着那些沉重的巨炮向前。

　　“混沌地狱炮，地震臼炮，死亡火箭炮……这些矮矬子把他们的家底都翻出来了啊，还真是令人感动。”在要塞上一眼看过去，那数百门并列在一起的大型火炮，在正午的阳光下显得狰狞异常。让我不由得这样感叹了一声。

　　同一时间，在艾查恩面前，那位混沌矮人的黑火术士也卖弄似的对一众混沌军方的头头脑脑说道：“有我们混沌矮人工业力量的精粹。这样数百门威力无穷的火炮的一次轰击，便可以将对方的一座要塞彻底夷为平地！”

　　在看到了那些火炮巨大而狰狞的身形之后，混沌群雄也都啧啧赞叹，并没有人反驳这个黑火术士所说的话。只有席格瓦尔德有些不识时务的冷哼了一声，然后挑刺儿道：

　　“那么，有这么好的东西为什么不早点拿出来？”

　　这一句话说的黑火术士颇为尴尬，一张丑脸黑红黑红的，好像是它们工厂里的蒸汽锅炉一样。而在席格瓦尔德周围，一众混沌群雄也都小声议论着，看向席格瓦尔德的眼神愈发不满——特码的混沌矮人和其它混沌势力做生意的时候喜欢留一手，这几乎是公开的秘密了。可是这种事情能说出来吗？！现在攻城还要靠着这群矮矬子呢！这个混蛋究竟是有多没有眼力价？！在这种时候说这种话？

　　而眼看着自己一句话将对方噎得不行，席格瓦尔德变得更加兴奋起来了。他露出笑容，想要再继续嘲讽一下这个“不符合自己审美观”的矮矬子。也好更加的体现出自己的睿智与洞察力。也就是在这个时候，再看不下去了的艾查恩说话了：

　　“席格瓦尔德王子，请你注意一下自己的言辞！不要再说出这种有碍于我们与我们的盟友之间友谊的话了！”

　　听到艾查恩这么说，席格瓦尔德稍微有点不敢置信。这个像是宠坏了的孩子一样的家伙睁大了眼睛，不满的对着艾查恩大叫：“我难道有说错什么吗？！领主阁下！这一切明明是那个黑矬子的错！”

　　“你说什么？！你这个草包！你敢把你的话再说一遍吗？！”当着和尚骂贼秃。席格瓦尔德一句“黑矬子”可算是骂到了那个又矮又黑的混沌矮人黑火术士的痛处了。那黑矬子当时就急了。

　　抽出了斧头就上前去想要跟席格瓦尔德拼命——当然，他并不是认为自己爆种了，能单挑过一位恶魔亲王或者别的什么了。他的那种心态，就好像是被人拉着的小狗，敢去嘲讽比它体型大得多的大狗一样。因为有人拉着它，它知道这场仗打不起来。所以才敢这样做，以显示自己的勇敢无畏。

　　的确，一个黑矬子没什么大不了的。但是混沌军势想要攻破对方的防线，可就是得靠他们呢。艾查恩自然不会看着这个黑矬子真的上去，然后被席格瓦尔德捅个透心凉。只见他眼神一斜，算是艾查恩嫡系的，他的副官征服者克戎便马上上前去，拉住了那个黑火术士。好话没口子的说出去。其他混沌群雄也都众星拱月一般将那个黑火术士围了住。半是煽风点火，半是劝说的，连消带打的把他给劝住了。

　　而在另外一边，席格瓦尔德似乎也意识到了什么——又或者是被艾查恩骇人的目光给吓住了。一声冷哼之后，便也阴沉着脸，不再去找那个家伙的麻烦。而在一众混沌群雄的追捧声中，那个黑矬子很快就高兴了起来。看着一众原本身份地位都比他高不少的家伙这样子巴结自己，黑火术士的虚荣心得到了极大地满足，也就不再去追究什么席格瓦尔德了——

　　然而，就在这时候。得到了讯号的帝国各个炮台一齐开火。在一阵火炮轰鸣声中，仍旧在继续向前拉拽着那些巨大火炮的混沌巨魔，以及那些火炮便被一阵浓烟，巨大的火光和爆炸包裹在了里面。爆炸直接将那些铜铸的火炮炸裂开来。而巨大的，数百斤重的火炮碎片，又成了最致命的杀器。即便是那些皮糙肉厚的混沌巨魔，在承受了这样的爆炸，随即被那些碎片击中，身体被撕扯成无数碎片的情况下，也再无法复原，只有死路一条……


第四十四章 邪魔

　　如果说在这之前被席格瓦尔德骂了一句“黑矬子”的混沌矮人脸色黑红的跟蒸汽锅炉似的，那么现在，被亡灵方火炮一口气灭杀了大半火炮部队之后，这位黑火术士的脸色就跟烧红了的烙铁没什么区别了。

　　简直，简直是太丢人现眼了。就在刚刚还被人捧上了天的混沌矮人的火炮部队，最终的实战效果竟然这么惨不忍睹。一点还手之力都没有，就直接被对方，被混沌矮人自认为的“学生”极端看不起，蔑视的亡灵军的要塞炮轰成了渣滓。那个黑火术士直觉得自己就好像被人按住了，左右开弓“啊啪啪啪”的使劲抽了几十个大耳瓜子一样。

　　而在他身旁，其他的一众混沌群雄也都是张口结舌。虽然没有那个混沌矮人黑火术士的感受那么深。但是他们也同样感觉到自己的脸上热辣辣的。回想起之前对那个混沌矮人百般讨好的自己的模样，他们就恨不得时光倒流回十五分钟之前。然后把那个白痴一样奉承讨好那个混沌矮人的自己一把掐死。

　　所有的混沌高层都尴尬至极，也就是在这个时候，一个在一众混沌群雄听来倍感刺耳的笑声响了起来。那是这场尴尬至极的事情产生的另一个源头，也是在这场尴尬的事件中唯一一个选择了“正确”选项的混蛋。

　　席格瓦尔德。这个家伙在短暂的惊讶之后，马上便难以抑制的笑了起来。笑得极为畅快，笑得极为大声。笑得一众混沌群雄都阴沉着脸，用恶毒的目光看向了他。

　　虽然平时，大家就都知道这个家伙是个混蛋。大家看着这个家伙就觉得不顺眼。但是这种不顺眼却从没有像是今天这么强烈过，强烈到一众混沌群雄恨不得把他杀了的地步。

　　不过这个家伙却浑然未觉。事实上好像他这样极端自我中心的混蛋，能勉强听从艾查恩的命令和指挥就已经是一件很难得的事情了。想要让他对于他的临时的同僚们报以敬重、尊敬或者类似的情绪，却是完全不可能的。

　　“不要再笑了！”混沌群雄中脾气最为火爆，同时也是对那个混蛋意见最大的一个，女武神瓦尔基娅再不能忍耐，一边这样怒吼着，一边拔出了剑，对着席格瓦尔德的脖子猛地挥砍了过去。而席格瓦尔德也不甘示弱，抽出腰间细刺剑，便向着瓦尔基娅心口刺了过去——眼看着这两人再一次开始火并。其他混沌领主却并没有像是之前那样，装作看不见的样子。而是跃跃欲试的准备抽冷子，给席格瓦尔德来一下狠的。最好能把这家伙弄死了，大家开心。由此便能看出席格瓦尔德这个混蛋究竟是有多不得人心了。

　　这一众情况全都在艾查恩的眼皮子底下发生。按照往常来说，在那两个人真要动手之前，艾查恩便早就该出言阻止了——只是刚刚席格瓦尔德那一阵嘲笑，却也吧艾查恩给捎带进去了。这位末日领主何等的脾气？虽然自己不好出手教训这混蛋。但是借助其他人的手给他个教训，却是可以的。大不了在对方真的有危险的时候，再出手救人便是了。

　　对于自己的身手，艾查恩有着绝对的自信。在“那件事情”发生之后，在疯狂中，他不断地向混沌诸神起到，以期望获得更强大的力量。而在将整个奥斯特兰行省杀了个精光。将那上千万的人口全部献祭给了混沌邪神之后，邪神们终于回应了艾查恩的期望。更加强大的力量附着在了他的身上——这一次并非是类似恶魔亲王，甚至并不是一般的上位大恶魔可以比的了得。

　　他的力量增加到了他几乎承受不了的感觉，艾查恩甚至觉得，他可以轻而易举的私利而天空，揉碎大地，将数十数百万的大军全部碾碎。这样的力量是如此的奇妙，让艾查恩沉醉其中。那种感觉，简直就好像是吸食了过量的毒品之后，产生的极度亢奋的感觉一样。

　　“这就是……力量吗？”

　　当然了，邪神们赐予他这份力量并不是没有回报。更多的鲜血，更多的灵魂，更多祭品和更多的，更虔诚的信仰以及最为疯狂的宗教仪式……除了这些大而化之的东西之外，诸神所需要的还有两样指定的任务。第一，他们要旧世界归于混沌统治之下。第二，他们要瓦雷德·冯·卡斯坦因的性命！

　　这便是赐予艾查恩这近神之力的原因。如果不是这样，他是根本无法与我对敌的。而同时，我也感觉到了我的那个好老师辛烈治心中所想的如意算盘。

　　西尔凡尼亚注定会没落。因为他将全力援助艾查恩收割我的生命。而混沌却注定无法统治这个世界。因为在艾查恩收割了我的声明之后，这个已经没有用处了的家伙，就会像是所有的垃圾那样，被辛烈治无情的抛弃掉。

　　到那个时候，立足未稳的西尔凡尼亚会因为失去了领袖而陷入混乱。本身的结合就非常勉强的混沌联军，也会因为失去了艾查恩这个领袖而再次分裂。

　　就这样，原本好不容易形成的两极格局将被彻底打碎。旧世界的政治版图将重新划分，各个种族也将面临重新洗牌的挑战。更多的阴谋诡计，更多的战争，更多的外交努力，合纵连横，吞并，背叛，出卖与疯狂的杀戮，惊采绝艳，横空出世的天才与不世出的统治者……各种人物，英雄枭雄层出不穷。没错，这就是辛烈治，崇尚混乱与变化的混沌邪神所希望看到的——

　　当然，我绝对不允许这种状况出现。

　　或者说，非常讽刺的是，对方的如意算盘从最开始的时候就弄错了一件事，那就是——艾查恩那个渣滓根本就不是朕的对手！！！

　　因为我能够从更高的角度看待问题，我比艾查恩强大得多——不，应该说，我根本就不在乎这条走狗。我的目标，被我放在眼里的敌人是邪神，是神明们，而不是邪神们的一条狗！

　　也正是在这时候，我嘴角上翘，露出了讽刺的笑容。在席格瓦尔德被混乱领主维里奇暗算了一下，心神在一刹那间变得恍惚，而后露出的破绽被瓦尔基娅抓住，随即发动进攻，要取得这个敌人的性命以献祭给他的主神的时候——也正是在这时候，艾查恩准备出手援助，救那个白痴一命。

　　而在这同一时间，席格瓦尔德身后的空间扭曲，随即浮现出持剑而立的黑色人影，再之后，众目睽睽之下，在一众混沌群雄的注目下，我挥动噬魂者，顺顺当当的斩落了席格瓦尔德的头颅。

　　在被击杀的那一瞬间，席格瓦尔德仍旧不清楚究竟发生了什么事情。他的仅存的一点思维，仍旧停留在与瓦尔基娅作战的那一瞬间，他的面色狰狞，死死的盯着瓦尔基娅，期望着指挥自己不太好使了的身体做出规避动作，躲过瓦尔基娅的攻击——诶？身体呢？

　　轱辘轱辘的滚落在地上的头颅上，露出了惊讶的表情来。这个蹂躏了旧世界北方数百年的恶魔亲王，就这样死在了我的手上。

　　切，什么感觉都没有。

　　原本我以为，在这众目睽睽之下，杀死一个天下有数的强大战士，会带给我极大地满足感。但是真正做到这件事情之后，我却觉得这也不过如此。这种感觉并不比每天要吃三顿饭，晚上睡觉早晨起床上接受某个女孩的早安咬来的更刺激一点。

　　稀松平常。

　　“果然，是因为实力太高了的缘故么？就好像是普通人类虐杀蚂蚁那样。除了小孩子之外，不会有人因为踩死了某只蚂蚁而产生成就感。这种感悟还真是糟糕。”我掏出一方丝帕，慢慢地将噬魂者上的血迹拭去。而后对着一众混沌领主做出了默然与蔑视并存的表情，随即空间再度扭曲，消失不见。

　　“——那个，那个并不是肉体——那个人的本体仍旧站在那里——这种力量，这种力量——简直……”对于人体研究最为透彻的巫医领主费斯图斯肥胖溃烂，满是脓包和瘤子的脑门上渗出一层的油汗来。而后不受控制的大声喊叫了起来。随着他的喊叫声越来越刺耳，越来越大，越来越丧失理智。他周围那些一时间还没反应过来，并不太清楚这件事情意义的混沌领主们，也都一个两个的，面色变得要多难看有多难看。

　　他大声嚎叫，周围的一众混沌领主也如同风中败叶一般浑身战栗着。他们越是这么着，艾查恩就越是气愤，愤怒，羞愧，憎恶，恐惧，嫉妒……各种极端的情绪让艾查恩几乎发疯了。他一巴掌猛地抽过去，将费斯图斯抽飞。不顾臂铠上沾染的鲜血，脓液还有别的乱七八糟的东西。然后歇斯底里的大喊着：“别吵了！！！”


第四十五章 送菜一样的战斗

　　在极端的愤怒下，艾查恩下令他麾下的军队，向棱堡要塞群发动进攻。随着他一声令下，大批大批身穿重甲的混沌战士开始冲锋。然而，在这种情况下，在没有炮火掩护，我方防御体系没有破损，而对方甚至连最基本的云梯，攻城塔等攻城道具都没有的情况下，等待对方的最终命运，便只有被火炮轰上天，又或者就近，被城头的机枪打成筛子。

　　而当他们更加接近的时候，手持速射步枪的古墓守卫便也加入到了攻击中。同时一些稍显得有些古老的武器——古墓守卫装备的钢臂弩，骷髅战士装备的长弓。还有大批魔法攻击装置和尸巫，吸血鬼法师也加入到了攻击的队列中。

　　越是靠近，火力就越密集。杀伤力就越大。在这种情况下，根本没有哪个混沌武士能幸运的靠近要塞。我见到的最接近这个目标的，是一个看起来已经完全被战场以及混沌的信仰折磨的发狂了的恐虐狂战士。这个家伙沙哑的喉咙里不明意义的吼叫着，我能从中分辨出几个音节。如果将它们连贯起来，再猜测一下，多半就是“血祭血神”这样的经典词汇。

　　这个家伙先是被炮弹的碎片削掉了半边胳膊。随后被一梭子机炮打烂了整个胸腔。再之后又被一连串的大号铅头子弹和钢臂弩发射的爆裂弩矢射得跟个刺猬一样。令人惊讶的是，在这种情况下对方仍旧没有死亡——甚至那些以生命力旺盛著称的，信奉纳垢的混沌战士，在这种情况下也只能倒下去了。但是他还是令人惊讶的继续冲锋——直到——

　　直到那家伙踩中了一枚埋在要塞下方一百二十米处的防步兵地雷。

　　在“轰”的一声响过后，那家伙本来就单薄了不少的腰身（因为腹腔几乎被射烂了）一下子折成了两半。下半身被地雷破片与钢弹珠整个轰成了碎片。上半身被高高抛弃，随后重重落下，成了一块碎肉……

　　这样惨烈的死法，似乎给了那些混沌战士很大的刺激——尽管这些人都是最为凶悍，最虔诚也最疯狂的士兵与信徒。但是他们从来没有经历过这样的事情。好像这样子在安全距离之外，单单靠着远程火力打击，就能够将己方压制的情况。在这之前无论是与西格玛帝国作战，还是与矮人，或者与弓术和魔法自豪的高等精灵做战，这种情况都是前所未有的。

　　完全无法理解。在这群甚至很有可能不识字的家伙的脑袋，完全无法理解现在究竟发生了什么事情。天下无敌的混沌勇士们竟然被对方，那些卑鄙的火药武器和远程武器击败了？！这根本，根本就是——

　　在那一瞬间，不少冲得最前的混沌战士停下了脚步。那些认为这样“不好玩”的色孽的信徒。认为这样“不合算”的辛烈治信徒以及单纯害怕了的纳垢信徒们纷纷停止了继续冲锋。也就只有那些勇敢的……或者说傻气直冒的恐虐的狂战士，仍旧不管不顾的向前冲。

　　然后理所当然的被打成筛子，被炸上天，粉身碎骨……

　　近代战争的残酷性在这场战争中体现的淋漓尽致。

　　不会挖掘壕沟推进，不会匍匐前进。没有爆破武器，没有压制火力……在这样的情况下，混沌战士们这种中古的，古老的肉弹猪突战术除了送菜之外，就再没有别的意义了。

　　说真的，这样简单的，单纯的杀戮对于战术推演毫无意义。我们扣动扳机，对方冲过来变成碎肉。这样机械化的不对称战斗如果打得多了，吸血鬼军官们的脑袋肯定会退化的。

　　不过，尽管是这样，尽管是这样相当让人无可奈何地不对称的作战，我也从中稍微的学到了一些东西。

　　在这种情况下，我弄明白了三件还算是重要的事情。第一，带着倒刺的铁丝网，对手持大剑砍斧战锤等重武器，身披重型板甲的混沌战士来说并不算什么。几乎起不到任何阻止的作用。第二，机枪子弹的杀伤效果也没有我想象的那么好，混沌战士特殊的，略微魔化了的身体体质以及一套附魔的板甲，可以将机枪子弹带来的杀伤削减到最低。除非是在第一时间将对方的脑袋打爆。否则的话是不可能杀死他的。

　　而最后一点则是上述两点的升级加强版——比起铁丝网，战壕与砖石结构，浇筑水泥的胸墙的阻挡效果要好得多。而比起机枪来，二十毫米的双联机炮的杀伤效果也更为出色。

　　“果然，有些超过时代太多的东西反而不适合现在的战场。而一些略显得落后的东西，反而能够发挥更大的作用啊。”我这样感叹着。同时命令各个要塞的指挥官，将更多的，最新研制的二十毫米机炮，这种一轮扫射便能将一票混沌武士连人带甲胄一起打成渣滓的东西搬运出来。随后组成更加密集，更加致命的火力网。

　　眼看着己方空军占不到优势。而己方步兵在亡灵军的火力网之下被虐杀的得毫无还手之力，甚至连突破到对方城头都不能，便已经被对方扫射成了筛子。在这种情况下，尽管心里面不爽的要死。但是艾查恩到底还是做出了正确的决定。

　　“撤退。”

　　包含着恨意与不甘愿。艾查恩从牙缝里面蹦出这个词汇来。随后，随着象征撤退的号角声响起。信奉混沌的战士们随即放弃了继续进行无谓的冲锋。而是选择向后撤开。同一时间，我也做出了类似的决定：“只是第一天而已，没必要将全部的底牌拿出来。让空中部队也撤退吧。”

　　随着我的话音落下，天空中杀红了眼的一众巨龙与双方空军也开始一点点的脱离战场。也正是在这个时候，又有两头混沌魔龙和六头亡灵巨龙陨落了。

　　这便是第一天，我麾下的亡灵军与混沌军队作战获得的战绩。在超过五个小时的冲锋中，对方损失了几十个千人队，超过五万名精锐的混沌武士被炽热的铜、铁与铅，火药、弓矢弩箭和魔法轰成了碎片。

　　除了这些精英炮灰的损失之外，三头混沌魔龙的阵亡，以及上百门价值不菲的混沌矮人的火炮的损失，更是让混沌军势心痛的要死。相信在短时间内，在没有找到破解这个战术的方式之前，对方是不会再发动攻势了……

　　第二天。

　　好吧，我收回之前说过的话。我实在是低估了混沌势力的疯狂和没人性。在第一天损失了那么多的部队之后，在第二天，对方一点表示都没有，就派出了第二批的军队——一批由混沌巨魔、混沌食人魔和混沌巨人这些高大，强壮的怪物。以及一批比他们更加高大，也更加疯狂的混沌猛犸组成的大军。

　　这些堪称混沌军队精华的部队穿着最优良的超重型板甲，拿着纯金属质地的巨大棍棒怒吼着向前。那些战壕，胸墙与铁丝网对他们的作用非常有限。一些二层楼高矮的岗楼，堡垒。它们只要猛地一挥手中的大棒，就能够将之击毁。这样强悍的战斗力，足以让所有古典时代的军队俯首称臣。

　　当然了，这其中自然不包括我的军队。

　　尽管对于艾查恩这么下得了狠心，第二次攻击就将自己的王牌部队拿出来有些惊讶。但是我仍旧毫不留情的下达了攻击的命令。更换了高爆弹的火炮，很快将要塞前方大片的空间内的空气烧灼殆尽。呼吸着这等热风，使得对方的鼻腔粘膜和呼吸道全部被灼烧得滚烫。而缺氧更是让这些巨怪难受的发狂——这些巨大的生物肺活量自然不是常人可以比拟的。

　　在这种情况下，不少的敌人都窒息，随后死亡。他们眼珠突出，血管爆裂，死死的扼住咽喉，看起来惨不忍睹。而这些尸骸随即被火炮一顿猛轰，变成了一堆渣滓。

　　就这样，艾查恩的第二轮攻击无功而返——大概一万名以上的混沌食人魔，两千余名混沌巨魔和上百混沌巨人组成的强大势力被一扫而空。

　　这里面要着重提一下的，是混沌方的巨人。这种愚蠢的，和巨魔的智商等级没什么差别的类人型生物。

　　他们有着一双占据了身体三分之二长度的粗大的腿。以便于支撑他们的身体。比起食人魔和巨魔大概三米到五米高的身材，超过八米，最高能达到十二米高的巨人们看起来似乎更厉害一些。但是实际上并不是这样。

　　因为太笨拙了。

　　不要以为左腿绊右腿平地摔，这种超高难度的事情只有二次元的天然萌妹子做得到。事实上，因为智商余额明显不足，再加上腿与身体比例明显不符，巨人们在平时走路的时候，就经常会摔倒。然后压死几个不长眼的东西比如说杂不拉什么的。而在战场上，这炮弹横飞，地上权是壕沟的战场上，磕磕绊绊什么的，又或者是因为害怕对方迎面射过来的炮弹。巨人们被绊倒的几率就更高了……


第四十六章 跌倒

　　在这场战斗中，瓦雷德已经不止一次的看到那些好像一根电线杆一样的巨人，因为这样那样的原因轰然倒地，给自己摔得够呛的同时，也很有可能压死几个食人魔或者巨魔。又或者因为将武器随便乱甩飞了，而砸死哪个同伴。

　　而最壮观的一次，是一个巨人跌倒的同时，手中的大棒猛地滑出手去，然后便将一头混沌猛犸象的脑袋开了瓢。吃痛的巨怪马上怒吼着发狂了，先是一脚将摔倒在地的巨人的脑袋“啪叽”一声，好像是个烂西瓜一样踩烂。而后还不解气，一声啼叫，随后人立起来。让坐在那猛犸上的数十个混沌战士惊慌失措的大喊大叫。

　　紧接着，混沌猛犸的前蹄便重重的踏在了巨人的胸口。上百吨的体重加上坠地的动能，使得巨人装备的重型板甲好像是纸糊的一样，一下子凹陷，破裂开来。随后那肉体，胸腔便被踩了个稀烂。

　　这混沌猛犸杀了仇人，却还不肯罢休。跌跌撞撞的，疯癫的便向前猛冲过去。眼看着便要撞在一座棱堡要塞上面——那十几米高的身形。巨大的獠牙和上面安装的，好像是攻城锤一样的巨大铁锥如果真的撞到了要塞上。那砖石结构的要塞恐怕也受不了。

　　眼见得如此情况，大批的二十毫米机炮调转过来。对着那披挂重甲的猛犸猛烈扫射。然而这对于猛犸来说，不过是挠痒痒一样的小伤罢了。期间一梭子炮弹击中了猛犸的眼部。却反而让那猛犸更加疯狂了。

　　“不要再管射击距离了。要塞炮准备，击杀那头怪物。”

　　我随即这样下令。而后，那要塞炮台上安装的二十五门一百五十五毫米重炮，十六门二百零五毫米重炮以及四门二百八十八毫米重炮马上通过蒸汽驱动的旋转炮塔迅速调转方向。轻量级的火炮由骷髅炮手装填弹丸。而二百八十八毫米重炮使用的上百公斤的炮弹却不能用骷髅力来搬运。而是需要与旋转炮塔配套的小型蒸汽起重机。

　　而即便是这样，在短时间内，想要完成装弹动作也非常困难。所以尽管已经开始装填炮弹了。但是实际上吸血鬼军官们却并没有将期望寄托在它们身上。

　　就是这样。最先开火的是一百五十五毫米要塞炮。随后二百零五毫米要塞炮也发出震天巨响。那数十枚穿甲弹随即穿透了对方披挂的重型铠甲，然后将超过十厘米厚的猛犸硬皮，随后击穿猛犸坚逾钢铁的头骨。再之后“轰”的一声。那猛犸的头部便爆除了一朵巨大的蘑菇云。数吨重的一颗巨大的头颅就整个爆裂开来。

　　那蘑菇云随即迅速扩大，席卷了整个炮台。而那猛犸的血肉，骨头碎渣也随之喷洒开来。平铺在上百米的范围之内。那最大块的肉块，与和钢片类似的骨片蹦出去。甚至将城头的不少骷髅士兵都被这种“肉弹”砸中，碎了一地。

　　这一场血肉的大雨噼里啪啦得下了差不多十秒钟。也是随着这一头猛犸的死亡。混沌军队之中，末日领主艾查恩再度铁青着脸，下达了撤退的命令。在留下数千具战斗力极佳的食人魔，巨魔与巨人的尸骸之后，这一轮的攻击再度无功而返。

　　不过，比之前有进步的是，因为就进发射火炮的原因，差点被猛犸猛的撞上的那座要塞受到了一些损伤。除了被血肉骨片砸烂的骷髅士兵之外，爆炸产生的气浪也似的距离最近的几个炮台出现了不同程度的损伤。两门一百五十五毫米要塞炮因而报废。

　　紧接着是第三天。

　　前两天的进攻，尽管并没有伤害到棱堡要塞群的根本。但是对于要塞外围所构筑的阵地破坏却并不小。大量的堡垒，墙壁，战壕与铁丝网等防御工事被破坏。在这种情况下，艾查恩并没有放弃，而是继续选择了进攻。

　　这一回，混沌信徒们也学的聪明了一些。并没有像是之前那样，使用密集阵型冲锋。而是将他们的阵列排列的尽可能松散一些。以期望能够减少亡灵军队造成的远程杀伤。

　　不过，这又带来了一个新的问题。那就是阵型——

　　并没有受到过严格的近代军事训练——严格的说，甚至根本就没有受到过任何近代军事训练的混沌信徒们，在使用这种松散阵型发动进攻的时候，根本完全无法保持阵型与队列。在经过百余米的行动之后，这个太过松散了的阵型，便成了好像是赶集一样的混乱情况。

　　尽管在这种情况下，亡灵军队的远程杀伤的确减少了一些——为了节省弹药，我稍微考虑了一下之后，便放弃了用火炮对敌方进行饱和打击的决定。

　　也就是在这种情况下。通过单向的传送魔法阵，大批的经典版古墓守卫被运输了出去。他们在要塞附近组成了一道扎实的，以钢臂弩和长戟结合而成的防线。

　　严密的阵列和优秀的配合，使得这些亡灵士兵得以以一个惊人的战损比，屠杀一样的将阵型混乱的混沌信徒们砍翻。配合城头的火炮与机枪扫射。很轻松的便将这一批进攻的数万大军屠杀一空。

　　“不过，这一回对方并没有全部使用混沌武士这种精锐士兵。而是投入了更多的掠夺者部队。看起来，即便是艾查恩，也受不了一天几万精锐的伤亡。”我看着那些越堆越高的，残缺不全，奇形怪状的尸体说出了这样的话。

　　于是第四天。艾查恩进攻，并且投入了更多的掠夺者——这些赤裸着上半身，在胸口纹着所信仰的邪神印记，大多数使用战斧与飞斧，标枪和长剑作战的北方蛮人。

　　而在第五天，艾查恩进攻的时候，那些匈族，库甘人和诺斯野蛮人战士们的数量已经占据了注定变成炮灰的数量的绝大部分。

　　然后是第六天……

　　“哈布林？！”

　　在城头，我看着这一天，被艾查恩丢过来送死的军队，忍不住叫出了声。


第四十七章 或许

　　当时，在看到城下那些看起来与正常人类身高体型都累死。只是相貌和肤色却和一般绿皮哥布林没什么两样的。可以说是哥布林的升级加强版的强力炮灰群的时候。我心里面稍微感觉到有一些惊讶。这些通过魔法改造制造出来了的，比起一般的哥布林要强悍许多，也勇敢许多的生物兵器，正是混沌矮人的看家本事之一。

　　“在将自己麾下的重型火炮部队贡献出来之后，接下来又是数量庞大的量产炮灰么？真想不到达泽什竟然这么舍得下本钱。也不怕被他那些所谓的盟友给坑了……”我在城墙上自言自语。同时看着似乎是被施加了某种类似嗜血术一样的魔法，变得狂暴不安的哈布林们，向着我军发动冲锋。随即被扫射，被轰炸成碎片的样子稍感无语。

　　这些家伙有足够的数量。或者说，从一开始的时候，这些炮灰的性命就没有被当成一回事儿。所以并不像是前几天，一次出动几万士兵，小心翼翼的排列成散兵阵列前进那样。这一回的进攻。对方投入了超过十万名哈布林。同时还有数量不详的，混杂在哈布林中的黑兽人不朽者，以及一批身披重甲的混沌巨魔。

　　这些部队的数量超过十五万。是之前的三倍。而阵型，则是传统的密集方阵。

　　看起来，对方是想要用这样的大规模炮灰的冲锋战术，来达到自己的目的啊。不过，在战术并未能革新的这个时代，对方能考量出这样的战术来，已经算是相当了不起的了。又或者说，在面对棱堡要塞群铺天盖地的惊人火力的情况下，对方也就只能使用这种不得已的战术。

　　那些哈布林披挂着轻型的锁甲，又或者披挂着皮革的甲胄或者干脆什么甲胄都没有穿，只是披着布袍，或者干脆赤裸着上半身，显示出只鲜艳的绿色的身体来。在嗜血术的作用下，这些本就非常疯狂的战士彻底丧失了理智。迎着一下能炸死上百人的要塞炮轰击，迎着一下子能扫射出一条血胡同来的机炮扫射。迎着各种魔法，子弹，弓箭弩矢拼了命的向前冲。

　　或者是出于战术考量，又或者只是为了让这些哈布林更加拼命。他们的主人……又或者是那些混沌的铸造师与工匠们给他们制造了不少精良的攻城机械。那些轻便的云梯车，井阑与挡板车都有。这对于一群炮灰来说实在是有些太“善良”了。当然这也完全没有用。

　　仍旧是一边倒的屠杀。在火力强大到了这种程度的情况下，敌人的多少不过是一个数字上的概念而已。拜西格玛帝国最优秀的要塞设计师与工程师所设计的完美的交叉火力点，以及新的，西尔凡尼亚帝国所拥有的伟大工业力量所赐，十万以上。保守估计不会超过十五万的哈布林，黑兽人不朽者以及混沌巨魔所组成的部队，仍旧，还是，无法穿透亡灵军队的火力网。

　　下午四点钟。看着铺满了一地的尸骸。我稍微觉得有点无聊。几天时间，对方愚蠢的攻击使他们损失了几十万的精锐部队。如果战争再继续按照这个方式进行下去的话。恐怕对方将全部的军队都拼光，也不会摸到要塞的边缘。这么做实在是太过愚蠢了。我不相信艾查恩会是这样的一个白痴。

　　他或许在思考着什么恶毒的计谋。又或者已经在执行了。情报的不足让我短时间内无法推测出他心中所想。这让我觉得很不舒服。

　　于是，接下来，下午五点钟。又一批被嗜血术这种简单原始的魔法影响了的，野蛮而且残暴的敌人出现在了要塞群前方。

　　这些士兵长着羊头，羊蹄，人身。披挂着精良的战甲而手持战斧，长柄战锤又或者盾矛作战。一批强壮的，长着牛头的米诺陶斯怪物混杂在他们中间。而天空中，长着老太太一样的丑陋的脸，有着羽翼和鸟类的爪子的鹰身女妖发出怪异的嘎嘎的叫声……

　　“在哈布林之后，又是混沌兽化人么？这些家伙究竟打的什么主意？”

　　我稍微有点惊讶，看看周围的吸血鬼军官们，他们看起来和我一样，都有些吃惊。这种情况在之前是从没有过的。

　　尽管那些混沌兽化人也同样信仰混沌邪神。尽管他们的数量极多，而且崇尚杀戮与战争。但是因为他们普遍的智商低，以及野蛮原始的生活习性，还有他们古怪的相貌。使得混沌的人类信徒并不是很喜欢他们。

　　在艾查恩起兵的时候，据说也有不少的混沌兽化人部落过去投奔。其中不乏战力强大的拜斯特戈尔和米诺陶斯。而混沌兽化人中的英雄领主也有不少。

　　但是他们无一例外的，都被艾查恩拒绝了。从这一点上就能看出艾查恩对于这些变异，畸形的亚种人类的蔑视。甚至因为这件事情，不少兽化人领主气急败坏的向艾查恩发出了决斗的挑战……当然最后全都被艾查恩毫不费力的杀死了。

　　在那时候，得到了这个消息的我还在嘲笑艾查恩的笨拙与愚蠢还有傲慢自大。他以为他是谁？混沌邪神么？一条走狗有什么理由去看不起另一条走狗？因为主人给他的骨头上留的肉渣更多一点么？真是个白痴。

　　不过看起来，艾查恩已经知晓了这个错误。并且在很用心的予以挽回——尽管我知道这个绝对不是我的问题。但是仍旧觉得有些可惜。

　　因为，尽管我已经在原本西格玛帝国境内留下了足够的兵力，并不用害怕那些该死的混沌兽化人做出什么愚蠢的举动来。但是如果他们执意如此的话，还是会对我产生一些微不足道的威胁。

　　刚刚平静下来的帝国内地领土，将会重新陷入混乱之中。那些不甘心失败，暂时蛰伏起来的野心家们，很有可能会在这个时候跳出来。

　　尽管这些跳梁小丑，我一个手指头就能够捏死。但是毕竟移动一根手指也是需要消耗体力与花费时间的。这些损失无论再怎么小，再怎么微不足道。也不是我期望看到的。而更加重要的是，这种混乱会让好不容易安定下来了的前西格玛帝国区域的人心重新震荡起来。

　　他们已经开始逐渐习惯帝国的管理与统治了——而这个“习惯”很大一部分原因，是因为帝国能够带给他们足够的安定与安全。然而当对方——那些蛰伏在帝国境内各处森林，沼泽与荒野地里面的混沌兽化人发动起来之后，这一切将不复存在。

　　“内外交困……马格努斯那家伙留下来的烂摊子。看起来也不是那么好收拾的啊。”我这样自言自语。随即看向城外。仍旧是一成不变的屠杀。在要塞群坚固的壁垒之下，一层混沌战士的尸体上铺着一层巨人、食人魔和巨魔的尸体；巨魔、食人魔、巨人的尸体上铺着一层混沌掠夺者的尸体；混沌掠夺者的尸体上面铺着一层绿皮的尸体；绿皮的尸体上，这一回又要铺上一层混沌兽化人的尸体……

　　尸体尸体尸体尸体尸体……大量大量的尸体、碎肉，骨头碎屑、破烂的兵器和甲胄与泥土，石块。砖瓦碎片和子弹、炮弹的弹片混杂在一起。让整个战场看起来就好像是一个巨大的垃圾场、废弃的屠宰场和大屠杀现场的结合体一样。

　　这样的状况无论如何也不能称之为美观。

　　“艾查恩……这家伙究竟在做什么？牺牲那些士兵作为祭品么？不过即便是这样，我的力量也足以压制，并且净化那些东西……不，或许在此之前，我应该做出一点什么来。”

　　在打定了主意过后，我下达命令停止炮击。随后轻轻的用右手拇指的指甲，划破了食指。用淡金色的血液在地上绘制出象征死亡，复活，永生，不朽，永恒这五个概念的魔法符文——随即，我的意志与魔力被激活。恐怖至极的，极为类似亡灵巫术，却又与之有所区别的力量转眼间散布到了那垃圾堆一样的战场之中。那些已经被击碎成了碎肉的，与其他各种金属，泥土和岩石垃圾混在一起的尸体在一阵阵战栗过后，便被重新组合，随即开始活动起来——

　　总共接近一个星期所积累下来的数十万具尸体在极短暂的时间内完成了变异。这些尸骸重新组合，粘结成了一个个身高五米，肌肉虬结而外翻，带着尖牙利爪的人人形怪物。在枯萎的灰色的肌肉组织上，各种内脏碎片，眼珠，大脑与其他乱七八糟的人体器官被胡乱的塞满。不过这并不影响他们战熊一样强大的力量以及猎豹一样极快的速度。

　　这些怪物即不怒吼，也不张牙舞爪。在成型之后的第一时间便向着混沌军队的阵营杀了过去。用巨大的骨质的角，爪子与牙齿疯狂收割着混沌军势的每一条人命。


第四十八章 无所谓

　　眼看着数十万具尸骸，外加一些乱七八糟的泥土与金属碎片在转瞬间完成了如此惊人的变化。眼见此情此景，混沌军士们也忍不住惊慌失措的大喊大叫了起来——尽管在己方的大军之中汇聚了无数的乱七八糟，奇形怪状的怪物。但是这些似乎被拔掉了皮的，肌肉外翻的怪物从任何角度讲，都能排在他们所知道的怪物恶心程度的前几名。

　　不过，虽然这些怪物的丑陋和可怖，让混沌军士们觉得惊慌失措。但是很快的，这些坚强而且疯狂的战士随后便重新振作了起来，向着那些不知名的怪物发动了进攻。刀剑，战斧，战锤与大剑。标枪，弓箭与骑士强有力的冲刺……混沌军队的战士们奋力反抗着，随后被毫不留情的击杀。

　　那些刀砍枪刺制造出来的伤口很快消失不见。那些刺入他们体内的枪尖与箭矢很快与他们同化。同时与他们同化的，还有他们杀死了的大批大批的混沌战士。那些经受过不少“神恩”，产生了一定程度变异身体，以及散发着魔法律动的甲胄和兵器都被那些怪物当成积木一样，一件件的安插在了自己的身上，随后迅速同化，变成那些怪物身体的一部分。

　　也随着这样不断的消化吸收。这些怪物的体型越来越大，防御力和力量越来越强。形体也越来越复杂多变。有的保持了人形，只是长出了多几副的手臂，头颅，身上长出一层坚逾钢铁的骨板外壳。那外壳上长满了锋利的金属与骨质混合而成的倒刺。他们的手臂末端也并非灵巧的手掌，而是巨大的，夸张的，同样是金属与骨质混合而成的锋利刀刃，长矛。

　　同时也有一些怪物逐渐变成了兽化的形态。他们的身体佝偻，在前胸口又长出一双腿来。脚掌变成了夸张的巨大爪子。头颅变得巨大化，满口的獠牙长了足足四排。吐出的舌头力道极强，舌尖极为坚硬，仿佛钻石一般，足以连续刺穿数个带着厚重盔甲的敌人。而一双粗壮的巨大长角也从脑门左右同时生长而出。一层比人形怪物更厚重的，布满到此的骨板外壳。

　　“真是……这些丑陋的怪物拥有媲美混沌巨魔的战斗力！而且最重要的是他们的效率，战斗技巧，生存能力和服从命令的态度。都要比混沌巨魔强得多！”

　　刚刚对那些怪物，做出了如许评价的一个混沌领主，眼看的这些怪物继续进化成了一身刺儿的模样，战斗力暴涨了不知道多少倍之后。恨不得自己给自己一个大嘴巴。

　　这些“进化”过了的尖刺怪物随即一个人形和一个兽形组合在一起，组成了近两万名超过食人魔的石角兽骑兵许多的超强重骑兵，继续向着混沌大军冲锋。四条腿跑的就是比两条腿快。再加上这些“骑兵”的战斗力之强。混沌大军与之交战，简直就是一触即溃。望风披靡。

　　这些连“人”带“马”超过五吨重。浑身重甲，坚不可摧的重骑兵就好像是玩闹一样，像是个跑到了玩具堆里面的小孩子一样。轻而易举的便将那些看起来高大威猛的混沌战士纸片儿一样的车飞。

　　“这究竟是什么东西？！”不少身怀奇技的神选战士，乃至神选冠军眼见得情况不对，马上加入到了战斗之中。这些精锐的投入，让那些巨大的尖刺怪物冲锋势头为之一顿。

　　不过，这种停顿也仅仅是一瞬间罢了。凭借着强大的武技与神赐的各种魔法与能力。神选与神选冠军们击杀了一部分这种怪物进化体。不过随即……

　　“他们又发生变化了！”有些混沌战士忍不住哀嚎了起来——在将那些更加优秀的尸体，与更加优秀的武器融入身体后，那些怪物再次发生了变异。随着一阵“噼里啪啦”的骨节震动声，那“人”与它的可怕“坐骑”融为一体。便成了一个类似半人马一样，但是比后者凶悍无数倍的奇怪存在。

　　那怪物的身体由八条粗壮有力的腿支撑着，整个身体大了一圈儿。那“人”的下肢整个融入了坐骑内。怪物的身后又多出了两条长着倒钩的尾巴。整个的大了一圈儿的同时，外壳也产生了变异，骨质的甲壳逐渐散发出了金属光泽。击打在上面也会发出金属撞击的声音出来。

　　于是，这些重量超过十五吨的怪物，便真的所向披靡了。

　　“这……就是……你的……底牌么？”

　　眼看着己方百万大军，被这些对方随便用垃圾搞出来的东西杀的溃败。艾查恩怒极反笑。他仰起头，用平淡的声音说出了这样的话，然后消失在了原地，随即出现在了半空中，举起了手中的弑君者魔剑。

　　“不过是一堆垃圾罢了，既然是垃圾，就应该乖乖的，像是个垃圾的样子。”他一边说着这样的话，一边用剑瞄准地面上，那一条怪物的阵线，随即一划。一道粘稠暗淡如血，炽热如岩浆，醒目如烈日的光弧随之出现，地面上，那看起来无坚不摧的上万大军随即如同被丢入太阳中心的水滴一样，刹那间溶解得一干二净！

　　地面上，仍旧在做着殊死一搏的准备的混沌军士们忽然发现，他们的对手，那些被他们看作是完全无法阻挡的可怕怪物，竟然一下子就全都消失不见了……当然随着他们一齐消失不见的，还有大批与之毗邻的己方士兵——不过那并不在一众混沌勇士的考虑范围之内。

　　在短暂的错愕之后，一众混沌勇士难以抑制的，兴奋地欢呼了起来，高呼着他们的领袖的名字：“艾查恩！艾查恩！艾查恩！！！”巨大的声浪震耳欲聋。劫后余生的混沌军士们士气暴涨，使出了吃奶的立起来，声嘶力竭的呐喊着。

　　“领，领袖？！”

　　在我的身边，一众吸血鬼军官早被这等场面给震得说不出话了——我出手，制造的那些怪物完全超越了他们对于“魔法”这个概念的认识与理解。至于艾查恩那惊艳绝伦，将地面划出一道深不见底的裂谷的那一剑，更是超过了他们对于“力量”这个概念的思考。

　　当时我就听见自己身边一堆一堆眼珠子“噼里啪啦”的掉在地上的声音。

　　“小场面而已，用不着这么惊讶。”

　　于是我这样安慰我身边的同族。不过很明显，我这样的安慰反而起到了反效果。于是我又换了一种说法：

　　“曾经驯龙者凯勒多制造的大漩涡毁掉了乌苏安的一半，而纳加许的大魔法将整个国家的全部死尸都复活了过来，魔蟾蜍大祭司献祭自身，毁灭了一次恶魔的远征军……与这些场面比起来，这实在算不上什么。”

　　在听到我这么说之后，军官们似乎镇定了许多。不过还是有人小心翼翼的询问：“领袖，您说的都是传说中的事情啊……”

　　我于是反问：“你难道觉得这场波及整个旧世界，足有上千万人参与的恐怖战争不够传说吗？”

　　于是那家伙就无言以对了。

　　没错，就是这样没错，这注定是一场要成为传奇的战争。西格玛赶走了绿皮兽人开创了帝国算什么？混沌的第一次入侵旧世界的战争算什么？！精灵与矮人的长须之战算什么？！与朕的事迹比起来，全都是一些微不足道的小事！在这之后，在朕横空出世，统一旧世界，击败了所有的敌人之后，这个世界上可以称之为“传奇”的，就只有朕！

　　想到这里，我有种想要放声大笑的冲动。当然到最后还是忍耐住了。因为不想被更多的人当成神经病。

　　在艾查恩施展出那一剑之后，混沌军队的士气达到了顶峰。随即，艾查恩长剑一指。数十万士气爆棚的混沌战士便争先恐后的，向着棱堡要塞群的方向发起了冲锋，不过士气与兴奋感并没有带给他们胜利。他们仍旧被大批大批的炮弹炸上天，被机炮和机枪打成筛子。被速射步枪挨个点名……总之，这一天就这样过去了。在料理了最后一批决死冲锋的混沌战士之后，不远处的东方，朝阳徐徐升起。西尔凡尼亚帝国与混沌信徒之间的战争进入第七天。

　　不知不觉，一个星期就这么过去了啊……尽管目前仍旧是我方占据优势。但是尽管我们的任务只有指挥，下令，倾泻更多的子弹和炮弹将敌人打成渣滓。但是即便是如此，看着碎肉，碎肉……各种各样的碎肉。我还是感觉到了我身边的军官们心灵，灵魂上的疲惫。尽管只有一点点。

　　“所以说，这些尸体也被消耗掉了。艾查恩究竟在想些什么呢？”

　　在击垮了又一波混沌兽化人与兽人组成的军队之后，我不由得这样猜想——随即想到了几个可能性。

　　“拉姆。”我马上打开了通讯水晶，联系到了正带着军队，在帝国腹地弹压局势的，我忠心耿耿的副官并且开门见山的说道：

　　“朕有任务交给你。”


第四十九章 变化

　　“聆听您的意志，领袖。”

　　非常恭敬，非常非常恭敬。恭敬地已经超出了一般同族许多。与西尔凡尼亚的吸血鬼族人之间平等友爱的信条完全相违背。就好像是仆从一样，就好像是信徒一样。拉姆极为恭敬，极为虔诚的这样回应我。

　　“先把手头的事情放一下吧。准备好，带着军队去西方，朕要你在最短的时间内击垮巴托尼亚人，而后在帝国与巴托尼亚毗邻处的灰色山脉部署部队。”

　　“敌人……要从那个方向发动进攻么？”拉姆这样询问。

　　“说的没错。我稍微思考了一下，再联系最近所得到的情报。艾查恩无法突破利爪海正面的海军防线，也无法突破奥斯特马赫正面的要塞群，自然会想其他的办法。而海军力量极为弱小的巴托尼亚，就是一个最好的目标。最近有消息表明，在诺斯卡地区，混沌的海军开始重新集结并且离开了。朕想不出，除了巴托尼亚之外，他们还会有别的什么攻击点。”

　　“那为什么不把守备在利爪海的舰队调遣过去呢？”拉姆问道。

　　“调遣的数量少了不管用。多了的话……如果是敌人的计策怎么办？做出想要攻击巴托尼亚的姿态来。让我们调动兵力过去，然后却从利爪海北岸发动进攻？”

　　“的确有这样的可能性……非常抱歉，问了很愚蠢的问题。”拉姆这样说道。

　　“不，没什么。不过，毕竟我们是守备的一方。略感到有些受制于人也是无可奈何地事情。不过朕相信，距离我们反攻的日子已经不远了。”

　　“的确如此。”

　　尽管并不知道所谓的不远了，以及所谓的反攻具体所指的究竟是什么。但是这并不能阻止拉姆虔诚的附和着我的话。当然了，出于职业素质的考量，拉姆还是问出了自己的问题：

　　“那么领袖，您要我们在灰色山脉地区布置防线。也就是说，我们要放弃整个巴托尼亚地区，是么？”拉姆接着这么问道。

　　“的确是这样没错。那个地方既贫瘠又混乱。同时还是一块无所遮拦的平原。期间还有大量的木精灵生活其中。朕并不觉得那里有占领下来的必要和价值。”

　　“的确如此。”不知道是不是理解了我所说的话。不过总之，拉姆仍旧出言附和。

　　紧接着，我和拉姆又聊了聊其他的事情。譬如说现而今，西格玛帝国占领区的人心，稳定以及经济和生产生活的恢复。拉姆的回答非常中肯——如果按照正常情况来看，我们没有任何好担心的。但是四处作乱的流寇，土匪，西格玛帝国的残存势力以及更多的森林哥布林和混沌兽化人。这些东西所组成的部队，都在帝国境内四处作乱。扑灭了一群，紧接着又一群便生了出来。简直没完没了。实在让人头痛。

　　“大规模的清剿行动每个月都在进行。但是那些家伙就好像是蟑螂杀完了一批就又会出现好几批。治安强化运动到现在成果的确有。但是要一劳永逸的解决这些事情，恐怕就不是很容易了。”拉姆这样感叹着：“我觉得，除非集中足够数量的军队，将整个中部大森林地区清剿一遍，并且彻底纳入我们的控制之中。否则这件事情无论如何也不可能完成。”

　　“是啊……总之，将目标下降一点，从‘灭绝一切国境内的反对势力’下降到‘压制他们不会弄出太大的乱子’。这样应该没问题吧？”我接着说。

　　“应该没问题。还有另外一件事情。领袖。我觉得既然我们已经控制了整个西格玛帝国。那么量产化半亡灵的计划与规模，是否要进一步的扩大？毕竟掌控区域扩大之后，没有足够的行政人员也是很伤脑筋的。”

　　拉姆所说的道理我自然明白。只是明白归明白。这种事情想要实行起来，却是有着很大的困难的。我稍显困扰的问道：“扩大半亡灵的量产化的确是我们不得不做的事情。但是这里面还有一个问题。那就是我们的师资力量不足。毕竟现在还是战争时期。更多的族人投身于战场上也是无可奈何地事情。”

　　“也就是说，这一切都必须要等到这场战争结束才能执行么？”拉姆稍微有点感慨：“不过，这也算是理所当然的吧。”

　　在这之后，我们结束了通讯。而在接下来的几天里，拉姆以极快的速度整编起了十五个师团的兵力，向着灰色山脉冲了过去。在短时间的交涉失败，巴托尼亚不愿意让出他们所占据的灰色山脉的几处关隘的情况下，拉姆随即发动了进攻。顺利的击败了国力贫乏的巴托尼亚，随即占据了整个灰色山脉的全部领地，而后开始布置防御。

　　也是在这接下来的几天时间里，对面的混沌军队的攻击逐渐流于形式。很少有混沌信徒被投入到进攻中去。甚至连那些混沌兽化人的部队也少见。更多的时候，发动攻击的还是那些纯炮灰属性的绿皮。

　　说起来真是方便呢，饲养一群绿皮做炮灰，做苦工什么的。不过当然了，我的帝国有着更加方便的炮灰和苦工。尽管在数量和产量上略显不足。但是在能力上却要比绿皮好很多。

　　八月份。

　　几乎一成不变的攻城战持续了接近两个月。混沌军队已经在要塞群前面丢下了上百万的尸体。也正是在这个时候，我一直等待着的事情发生了。

　　一支精锐的混沌军队走海路，登上了巴托尼亚的领土。随后，在一场恶战过后，这支军队击垮了最近一段时间厄运连连，士气低落的巴托尼亚军。很快占据了巴托尼亚的大片领土。尽管残存的巴托尼亚人仍旧在抵抗。不过在我看来，他们的失败只是时间问题罢了。

　　随后，我做出了一项决定，将那支巡逻利爪海沿岸的舰队拆分出一批快速战舰出来。要他们作回老本行。去袭击对方的海上补给线。

　　正如同我之前说过的那样，巴托尼亚是一片贫瘠而且落后的土地。它不可能支撑一支庞大的混沌军团的日常用度。同时，袭击这些运输线路，使得对方后援断绝。想要消灭那些登陆了的敌人，便也不是什么困难的事情了。

　　只是，我想的很不错，执行得也很迅速。但是最终的结果却让我大吃一惊——那些快速袭击的小型战舰无一例外的失败了。而更让人惊讶的是击败了这些战舰的并不是混沌信徒中的海盗们喜爱是用的龙首战舰。而是……

　　而是高等精灵们的元素战舰。

　　在西尔凡尼亚开疆拓土，攻城略地的同一时间，乌苏安的高等精灵们也并没有闲着。在艾瑞儿的带领下，他们彻底的击垮了入侵过来的暗精灵，将他们全部赶跑。之后，又发起了一轮对于纳格隆的远征。

　　当然，这一轮远征并不是为了纳格隆寒冷冰封的土地。而是为了袭击那些重要的目标——造船厂，船坞，码头，还有那些躺在船坞里面的尚未完工的船只。这一切都是远征军的目标。同时，暗精灵的奴隶营地，也是精灵们最看重的目标之一。在远征军的努力下，数十万的暗精灵奴隶被释放出来。这些满腹怨气，愤怒并且绝望的奴隶们，随即在暗精灵的领地里掀起了暴乱。也正是趁着这个机会，精灵远征军返回了他们的港口，乘坐船只离开。留下一个满目疮痍的纳格隆。

　　失去了绝大多数的船只，船坞和码头设施。再加上之前海战中损失的舰船。暗精灵想要恢复其海军强国的地位，恐怕要等很长一段时间了。而在损失了大量算作是经济支柱的奴隶，并且因为奴隶暴动，国家遭受了极大破坏，同时因为没有足够的舰船去掠夺新的奴隶的情况下，暗精灵的经济也肯定会受到极大的打击。在这种情况下，说不得，数十年，甚至数百年内，暗精灵都会一蹶不振。丧失一个世界性大国的地位。

　　而即使是真的等到数十、数百年之后。暗精灵的经济恢复了过来，海军也重新组建了起来。那个时候的世界究竟会变化成什么样子，也是不可想象的。说不得，浪费了这些年的时间之后，暗精灵就真的要彻底沦落成一个二流、甚至说是三流的，不值一提的小势力了。

　　“朕一定会报复你的！！！！！”

　　明白了这一切之后，大家也就不会奇怪，为什么有着数千年生命，城府极深的巫王梅尔基斯，会好像是疯子一样歇斯底里的狂吼出声。撕心裂肺的赌咒发誓，要把永恒女王艾瑞儿杀死了。

　　不过艾瑞儿完全不在乎那些事情。这位仍旧年轻，仍旧维持着少女青春靓丽，纤细迷人的相貌与身材的高等精灵。已经将她的全部精力与智慧、注意力投入到了另外一个地方。那就是瓦雷德·冯·卡斯坦因的项上人头！才没有时间去听一只丧家犬难听的哀号声。


第五十章 乱局

　　这位少女表面上维持着过分的冷静，而内心中却被极大地愤怒与疯狂所占据。在她的领导下，一支整合了全乌苏安力量的庞大军队迅速的组织了起来。海面上白帆如天边云朵一般。战舰之中身披闪亮铠甲的高等精灵战士多如繁星。一场被冠以“抑制邪恶亡灵势力侵略”的名义，实际上则是永恒女王私人的复仇行动的战争就此正式开始。

　　而艾瑞儿这第一刀。便切在了我所派遣出去，阻拦混沌军势的运输路线的舰船部队上面。在将它们全部拦截，间接算是帮了艾查恩一个大忙之后。高等精灵大军以“盟友”的身份出现在了玛丽安堡，随即向“邪恶亡灵的人类走狗”发动了攻击。

　　在精锐的高等精灵大军的攻击下，七拼八凑出来的，战斗意志低下的所谓“西格玛联邦军”很快便灰飞烟灭。四位西格玛帝国的公爵死了俩，余下两个丢下部队日夜兼程，连滚带爬的逃回到西尔凡尼亚帝国境内。同时将这个情况告诉了目前，距离他们最近的西尔凡尼亚帝国的大头目。现而今被我册封为帝国元帅的拉姆·冯·海杜威。

　　这位新鲜出炉的帝国元帅，目前正指挥着数量庞大的工蚁，以自己还不算是太好，不过也不算差了的军事工程学知识，在灰色山脉的几个隘口翻修和加固防御工事，以应对席卷了整个巴托尼亚，很快便会对帝国本土发动进攻的混沌军势。

　　而在这两个公爵，带着绝对没有哪个吸血鬼愿意听到的消息来到这里之后，拉姆良久无语，随后感叹了一句：“真是多事之秋啊……”然后便让人护送那两个眼巴巴的看着他，做梦亡灵大军能够北上，帮自己找回场子的前帝国公爵下去休息区了。

　　随后，拉姆打开了与我的通讯，将这件事情原原本本的告诉了我。在最后有些感慨的说道：“完全没有想到，高等精灵竟然会在这种情况下介入旧世界的战争中。原本属下还以为，在帝国席卷旧世界而后，与混沌爆发战争的情况下，高等精灵会严守中立呢。”

　　“啊……呵呵……其实朕也是这么想的。”我打了个哈哈，却是不想要再在这个问题上说太多。以免言多有失，把前两年做出来的不地道的事情说出来了。让拉姆知道了也无所谓。但是万一让姐姐她们几个脾气不好的听到了，可不是什么好事。

　　不过拉姆很明显的，并没有想要在这个事情上讨论太多的意思。他接着向我询问，究竟应该要怎么做。

　　“尽管高等精灵与混沌势力联盟，甚至达成默契的可能性很低。我们不需要考虑这种情况。但是在无形中，在高等精灵向南方发动攻击的情况下，属下的这支军队仍旧免不了腹背受敌的威胁。现而今，帝国的军队集中在无尽山脉中部，奥斯特马赫行省北部，以及灰色山脉附近。而对于玛丽安堡这一路。我们却没有足够的兵力防御。”

　　“是啊，”我说：“在此之前，我们只是考虑玛丽安堡的军事力量。觉得单单凭借一部分西格玛军队残部，再加上帝国的一部分支持，便可以拿下那个地方。却没有想到在几个月之后，一支数量超过百万的精灵部队会出现在那里。的确是让人头痛。

　　——还有，还有一点，拉姆你必须要记住。或许你觉得高等精灵和混沌之间达成默契是无稽之谈。但是朕要告诉你的是，如果统治高等精灵的是那个女孩的话，那么她就有极大地可能，将高等精灵的所谓传统，与对于邪魔的仇恨丢到一边去，做出一定的变通。

　　如果我们不在这件事情上做好准备的话，最后吃亏的肯定是我们。拉姆，我的朋友，我要你打起一百二十分的精神来对抗那个女孩，尽管对于高等精灵的年龄来说，她还只是个未成年的孩子——但是我还是要你用最大的努力，最恶意的思维去对付她，揣测她的行动。只有这样，才能够在接下来对抗她的战斗中立于不败之地。你懂了吗？！”

　　“是，是的，领袖，我明白了！”虽然很惊讶我会说出这种话来。但是拉姆还是认认真真的点头，而后向我做出了承诺：“属下会将她当成我的最大的敌人，以最恶意的心态来揣测，并且拼劲全力去与她作战！”

　　“嗯，这样一来，我就放心了——将灰色山脉的防御问题放一放。留下最基本的兵力防御就足够了。毕竟那里地形不差，而通过海运远道而来，还要维持对巴托尼亚的占领的混沌军队不可能派遣太多的军队，更不可能携带太多重型武器。”

　　“明白了，领袖。”尽管对于自己精心布置的防线很快就不会归属自己指挥这种事情，稍微的有些不甘心。但是拉姆还是毫不犹豫的接受了我的命令。不过随后，这位帝国元帅便露出了非常好奇的目光出来：

　　“那么领袖，为什么您会对那个‘女孩’如此的熟悉呢？”

　　“额……哈哈……那自然是因为朕有着其他的消息渠道。”

　　就这样将问题多多的拉姆打发走。我便开始重新盘算起现而今的战争局势。

　　就好像拉姆之前说过的那样，西尔凡尼亚帝国的主力部队，都集中在三个地方，其中之一是我亲自指挥坐镇的奥斯特马赫北部要塞群，另一个是岳父奥拉赫主持的卡拉克-卡拉克防线。第三个便是最新组建起来的，由拉姆主持的灰色山脉防线。

　　这三个战区集结了接近四百个师团，超过八百万的大军，上万门火炮，数万挺机枪以及超过一百万支步枪。这样庞大的军队如果集结在一起，那么足以击垮任何一个敌人。但是现而今的问题是，帝国的军队分散开了。

　　这也是没有办法的事情。基本继承了西格玛帝国领土的西尔凡尼亚帝国，自然也不得不继承这个国家四面受敌的窘迫状况。这些领地即是战利品，是资源。同时也是会受到攻击的累赘和负担。当然了，因为帝国由东南部崛起。所以原本西格玛帝国要承受的四面之敌，现而今就只剩下了三面。算是略有安慰。

　　我足以抵挡混沌大军的任何猛攻。而北部无尽山脉地区，岳父乃是天纵之才，兵力也足够。肯定足以胜任。现在唯一值得担心的，便是分散了兵力，需要同时面对两支敌军的拉姆所部了。尽管对于我对于拉姆抱有相当大的信心。但是他麾下的兵力毕竟稍微单薄了一点。而且他要面对的对手，也实在太糟糕了一点。

　　这个世界上恐怕再没有任何一支军队的危险程度，高过他们了。指挥官是一个我亲自制造出来了的怪物，阴险狡诈并且恶毒无情的疯子。而她所指挥的，却是对旧世界列国人物来说最为高贵善良的高等精灵。

　　这种天堂地狱一样的组合所能焕发出的恐怖战斗力。真的是拉姆能够抵挡的了的吗？或许我应该暂时离开目前还没有什么事情发生的奥斯特马赫防线，先去帝国西北，解决一下陈年旧账？

　　不，仔细想想，这种想法实在是太愚蠢了。艾查恩在这里，能对付得了他的就只有我。所以我必须要呆在这里。这才是最保险的做法。

　　当然还有另外一种选项。那就是我抽出一点点时间来。只要不被艾查恩发现便可以。在那一段时间，我便可以到达帝国西北部，瓦解掉这支精灵军队最难缠的那部分——也就是艾瑞儿。斩首战术对于一支中古时代的军队来说是最致命的了。

　　这的确是个好主意。但是出于另外一方面的考量，我并不能够这么做。

　　“为什么呢？这是解决这件事情最好的办法之一。尽管那位女王的心计与智谋非常可怕。但是她的战斗能力却弱的可怜。尽管高贵的血统让她拥有不俗的魔法能力。但是高贵的血统还同时让她少了许多奋勇拼杀的实战经验。好像是这样一个小丫头是不值得你畏惧的。不是么？所以说，你不去杀了她的原因就只有……那个了……情感？真是种令人生厌的东西。我完全没能想到，你竟然还残留着这样的东西。”

　　“……说完了？”

　　对于突兀的出现在我脑海里的声音，我并没有显得惊讶，在安静地听完了他——我的老师诡道之主辛烈治的一番连挖苦带嘲讽的话之后。便这样问道。

　　当然，没有回答。

　　“我实在是不知道。老师您竟然会做出这样无聊的事情来。牺牲六十万大军的性命。只是为了对我冷嘲热讽一番？而更加悲哀的是，老师您的讽刺还全都是错误的。说真的，这是我见过的，您做出的最愚蠢的事情了。没有之一。我真的很奇怪，平时看老师您还是挺聪明的啊，怎么这一次就变成这样了呢？”


第五十一章 讽刺和调侃

　　“我并不知道是什么话给了你这样的勇气与自信。又或者说，这根本只是你的虚张声势。如果是那样就太可怜了。或者你所犯下的并不是自作聪明这样的过失，而根本就是‘愚蠢’这样让人无法原谅的错误呢？”辛烈治毫不犹豫的这样说道。

　　并没有掉入我所设计的语言陷阱里面，当然更没有恼羞成怒或者惊慌失措，辛烈治老师以讽刺对抗讽刺却是又将我数落了一通。这让我觉得有些哭笑不得。

　　算了，如果再这样你刺我我刺你的，恐怕几千年也不能结束。或许老师会很乐意这么做。但是我可没有他那个美国时间。

　　“算了，这种无聊的口水仗，等到我成就了神祇之后再继续吧。我之所以说你说的愚蠢，是因为你说的话是错误的。我的确对于那个女孩抱有一点不同寻常的感情。但这并不是阻碍我行动的原因——而以我的能力，不用将她杀死，而是将她掳走，然后运回来关起来，接下来调教成溺器还是别的什么都可以。如果那些高等精灵不死心的话，我还可以演出一次假死的剧目给他们看。所以您说的是错误的。”

　　“的确如此，”辛烈治老师似乎同意了我的说法。而后，他又接着问道：“那么原因呢，既然能够做到最好。那么为什么不这么去做呢？”

　　“在满足您的好奇心之前，是否也可以请您回答我的一个问题呢？”我这样对他说：“就好像之前说过的那样，您为什么会做出那么无聊的事情来呢？牺牲六十万大军的性命。真的只是为了对我冷嘲热讽一顿么？”

　　在这之前，因为受不了这个混蛋无休止的骚扰，所以我关闭了与他之间联系的心灵连接。虽然在最开始的时候，因为缺少了老师犀利的吐槽而感觉稍微有点不适应。不过在很短暂的时间内，我就重新恢复了过来。而且的确，不用和那个混蛋勾心斗角浪费心神，做事情的效率也提升了很多。

　　不过这一切在这一天结束了，这个讨人厌的家伙出现的最初，虽然让我错误的产生了一种“久违了”的感动。不过仔细想想其实我还是挺讨厌他的。尽管这家伙和我一起过了好几年时间，并且是我名义以及实际上的老师。

　　“那个并非我的本意。”辛烈治回答说：“我们只是将大的方向诉说出来。而具体的指挥与如何行事，则是下面人的工作。我只不过是借助那些祭品的功效，做了一些自己喜欢的事情罢了。”

　　“原来如此……‘下面人’么？艾查恩那家伙听到老师您这样的说法肯定会很失望吧。毕竟是一条自视甚高的狗。”

　　“那种事情我毫不在乎。”

　　“好吧，不在乎就不在乎……既然您回答了我的问题，那么我也来解决您的疑惑好了。我之所以不会那样去对待那个女孩，实际上的原因……不对……不不不……我想您应该是知道的啊，那种兴奋，我曾经从您的身上清清楚楚的感受到过。”

　　随后，当辛烈治发出了一声轻笑过后，我说出了答案：“我不对付她的原因，和几年前，您不会想要杀了我的原因是一样的。”

　　很明显的，老师明白我的意思，随后发出了这样的感慨来：“想要评测一下自己的玩具，自己的弟子，自己某种意义上的传人究竟能做到什么程度……恶趣味。”

　　“这样评价自己的爱好真的好么？不要对自己太苛刻，老师。”我马上讽刺那家伙。毕竟那家伙在最初，对于我的态度至少有九成和他说的一样。

　　“我从不否认自己的兴趣。即便它是恶劣的，邪恶的，或者与普通人的道德观念不同。”

　　“不愧是老师，或者说，不愧是诡道之主。”我这样感慨着：“曾经我认为我已经很放得开了。不过和老师您比起来，我似乎还差很多。”

　　在听到这样不知道是讽刺挖苦还是赞美的话语之后，老师愉悦的笑了起来，随后又问道：

　　“那么，就为了测评一下你的那个学生，你就出动了你的‘王牌’了么？如果失败了的话又要怎么办？还是说，你一贯宣称的，你对于吸血鬼这个种族的感情只是一个谎言与借口？”

　　“当然不会，我对于帝国，对于我的亲族的感情是毋庸置疑的。即便是您，也请不要随意评论这种感情。”

　　听到我过于认真的语气，辛烈治稍微顿了一下。呵呵一笑，却是没有再说话：“那么，既然你以我与你之间的事情做比较，就请你仔细思考一下事情出现差错的后果吧。”

　　“怎么可能？我只是教导了她半年时间而已。就算是再怎么天才，也不可能在这么短暂的时间内取得什么成绩。”我无情的嘲笑他。

　　“对于神来说，半年，一年，几年，几十年其实没什么区别。”

　　“但她并不是神。”

　　“或许吧，再联系。”

　　在说完这句话之后，辛烈治的精神力在我的脑海中消失不见。在这之后的一个月后，当我回想起这一天所进行的对话，便要忍不住感叹一番。

　　九月份，矮人王国的防线最终崩溃。矮人至高王索林·葛路德彼尔阵亡。残余的矮人势力得到了西尔凡尼亚帝国的救急，随后，帝国元帅奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛派遣部队，将那些矮人残部护送去了卡拉克-昂叟。这座唯一一座仍旧掌控在矮人手中的山地要塞城市。

　　也正是趁着这个机会，西尔凡尼亚帝国与矮人王国正式签订了停战协议。停战协议中规定，帝国将以一千五百万金拉尔的价格，从矮人王国那里“买”来卡拉克-赫尔以及卡拉克-卡拉克及其周边全部领地。购地金分十五年偿付，年息半厘。

　　当然了，有鉴于矮人王国困窘的状况，矮人们同样同意帝国以武器装备，粮食物资以及其他矮人王国匮乏的生活必需品来代替金钱。这样一来，帝国实际需要付出的代价就更加低廉了。

　　相信在很长一段时间内，矮人王国都会作为帝国的一道藩篱屏蔽。用他们所剩不多的人口与精力，为帝国守备好东北部的边界，以阻挡那些在无尽山脉东麓大肆繁衍的暗夜哥布林。

　　矮人王国的篇章告一段落，这个彻底沦落为了三流的，无足轻重的势力的东西，想必不会再有什么人对他们的未来有兴趣。多半就会这么沉寂，随后灭亡了吧？

　　这边矮人王国全线溃败，而那一边，混沌矮人帝国却并未损伤多少——之前有说过，混沌矮人们豢养着数量庞大的黑兽人与大地精奴隶。这些被改造过的强大绿皮的人力资源可以说是取之不尽，用之不竭。即便是在奥斯特马赫的棱堡要塞群下那么死，在矮人王国的拼死反抗下那么死。死了这么长时间，却仍旧能拉出更多的兵力来。

　　因此，在击垮了矮人王国之后，混沌矮人们只是短时间的休整了一下，随后便向着帝国经营已久的卡拉克-卡拉克防线。一场恶战随即展开。

　　“混沌矮人在地下隧道网投入重兵，以数十辆铁甲列车，配合黄铜恶魔部队，对我方防线发动猛攻。同时在地面上，混沌矮人也投入大批黑兽人，大地精部队发动猛攻。

　　敌人的空军同样强大，装配了大量的飞艇，以及大批疑似失传了的矮人直升机的空中格斗兵器。前者的体型巨大，装配有大量火炮，并且可以从高空投掷重磅炸弹。尽管看起来非常脆弱。但实际上即便是亡灵巨龙的龙息，也无法在短时间内将之击垮。而后者机动灵活，同时装备有原始形态的机枪，即矮人速射步枪。

　　对方的战斗力机枪。而山地作战也使得我方火药武器上所占据的一点优势无法发挥。在几次主动出击并未获取足够战绩的情况下，属下率领部队进入卡拉克-卡拉克防线进行防御作战。目前并无异常，无需增兵，不过火药武器消耗弹药量极大，请确保属下所部弹药补给供应。奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛。”

　　岳父用这样公事公办的语气给我写了信，让我稍微有点不舒服。他这是纯粹要跟我生分了啊……这种情况是从什么时候开始的呢？嗯……大概就是我和他第一次产生冲突，最终将他留在卡拉克-卡拉克那地方开始的吧。

　　不过稍微感叹过后，我便恢复了常态。毕竟人要向前看才行。不能老是被过去所拘束。而且，反正事情已经不可挽回了。

　　比起这件事情来，岳父还守得住卡拉克-卡拉克的防线。这就已经足够了——而比起这件事情，另外一件事情很明显的更重要——九月十六日上午九点四十五分二十七秒，帝国元帅拉姆·冯·海杜威阵亡！高等精灵大军击垮了他所率领的亡灵大军，进入了帝国腹地！


第五十二章 事实上没有那么糟糕

　　一开始的时候，我在觉得带来这个消息的吸血鬼军官是在跟我开玩笑。当然很快我就明白了，这个世界虽然很奇葩，但是无论如何，玩笑都不是这样的开法。拉姆那家伙是真的死了，在死之前还遭到了凌迟，随后头颅被挂在了高等精灵军团的战旗上面，以炫耀武功。

　　“元帅至死都没有发出任何声音，只是冷静的看着那些精灵。他的态度让那些精灵们恼羞成怒。除了凌迟之外，死之前他还受到过其他许多的虐待。那些高等精灵简直就像是疯了一样想要让元帅屈服。但是他们到底还是失败了……”与拉姆一齐被俘虏，随后被当成使者放回来的吸血鬼军官声音里带着哭腔，将拉姆走向死亡的那一段经历原原本本的讲述了一遍。

　　“死了啊……那个家伙就这么死了……”我仰起头，稍稍回忆了一下那个家伙与我之前相处时候所发生过的事情。不由得哀叹：“拉姆死了，要朕到哪里去，再找一个像他那样精明强干，忠心耿耿的副官呢？”

　　听到我语气哀痛的感慨声。对面汇报情况的吸血鬼军官再忍不住，嚎啕大哭起来。

　　“莫哭，拉姆死之前都一言不发，你要学他，莫要哭。”

　　瓦雷德语气平淡的劝说，随后那位吸血鬼军官好容易忍住了哭泣，跪倒在地，低着头低声啜泣着。

　　“那么，拉姆死之前，还有什么要说的吗？”

　　“元帅死之前说，高等精灵女王能为深不可测，若不及早处理，必成大患。”

　　“……深不可测？行了，朕明白了。你下去休息吧。”我这样吩咐那个吸血鬼军官，随后，他便跟着其他几个同僚一齐走出了我的办公室。

　　“半年时间……如果没有什么奇遇，再如何天才，再如何苦练。也不可能得出一个修为被拉姆评价为‘深不可测’的家伙。更何况这一段时间以来高等精灵也是南征北战，多亏了朕那个好学生出谋划策，那就更不可能有时间去学什么魔法武技了。而偏偏这场战斗最终的结果却是那样……也就是说……辛烈治……你该死！”

　　不到片刻，我便明白了这件事情的前因后果。

　　当时亡灵军队仓促回援，精灵军队却也是远道而来。双方都没有时间精力修建什么防御工事或者别的东西。就直接在米兰登的西北部道左相逢，在前锋交手过一会儿之后，双方主力便开始了鏖战。

　　拉姆知晓帝国心腹之地的重要性。当时就急了眼，第一波次的攻击便压上了二十个师团，超过四十万的精锐亡灵大军。而对面，他的对手艾瑞儿也不甘示弱。集中百万精灵大军，再加上在玛丽安堡被她收纳了的二十余万人类军团被她布置成六个集群，三面包围，便向着亡灵军的先锋发动了攻击。

　　在探明消息之后，拉姆很快又添上了四十个师团。这六十个师团，超过百万的兵力呈品字型排列开来，相互支援。这一场大规模的遭遇战随即开始。

　　天空中，精灵们豢养的巨鹰与狮鹫，飞马还有它们的骑手们对抗着亡灵巨龙为首的幽灵空军。地面上，精灵银盔骑士，与黑骑士奋勇拼杀。大批的精灵大魔法师的加盟，使得亡灵军队拥有的热兵器的优势大打折扣。

　　在接下来，一连九天的大战之中。拉姆和艾瑞儿都不断地加大筹码，生力军源源不断加入战争。双方军队浴血拼杀，整个米兰登土地业已被鲜血与死尸所覆盖。接近两百公里内的各个战场地皮都打得稀烂。

　　一些小型村庄，人类定居点和小城镇更是双方反复争夺的地点。往往在几天，几十次的反复争夺中，那一栋栋的房屋——特别是那些有钱的豪绅所修建的豪华的，有着高耸院墙的宅邸都一次两次的被双方用魔法，用火炮轰击。小型的村镇随即被搅烂，较大型的城镇也随即成了废墟。在这一切的“战略要点”完全失去价值之后，双方便继续在这瓦砾堆，废弃的垃圾堆上面用遭遇战的方式猛烈拼杀。

　　这一场战争可以说是棋逢对手。无论是戎马半生的天才吸血鬼军官，还是被我一手缔造的怪物。都是当世最优秀的指挥官之一。而双方军队的数量与战斗力也都基本接近。短时间内，实在无法分出胜负来。

　　也就是在这个时候，另外一条战线出现了一些状况——大恶魔，上位大恶魔！被称呼为嗜血狂魔的恐虐恶魔，被称为万变领主的辛烈治恶魔，被称为大不净者的纳垢恶魔以及被称之为秘密守卫的莎莉士的恶魔。这些精锐的顶级神仆突兀的出现在了巴托尼亚-灰色山脉战场上。随即让守备在那道防线的亡灵军队陷入了苦战中。

　　拉姆急了——击垮高等精灵的远征军是为了保护帝国腹地的安全——然而，如果灰色山脉的防线被击垮。那么帝国腹地却将会迎来一波破坏力量更大，更恐怖的敌人！于是他当即决定发力，不计一切代价，要在短时间内将精灵军重创。而后留下部分兵力，自己则带着主力回援。

　　想法不错，不过执行起来却很困难。在战争进行到第十天的时候，因为拉姆的觉悟，西尔凡尼亚帝国军猛烈地攻击以及连续十天大规模作战，带给精灵军队的身心疲惫。亡灵军队终究占据了上风。然而即便是这样，想要达到拉姆所想的“重创”却仍旧是非常困难的事情。

　　于是拉姆做出了颇为冒险的一个决定——他将亡灵军队的最后一点兵力，也就是他麾下直属的一个黑色新军师团投入战场。这一个精锐师团的加入，使得战争的天平完完全全的倾向了帝国军方。在拉姆的指挥下，帝国军队忠于获得了开战以来的第一次胜利。大军以玛丽安堡的军队为突破口，随即席卷了整条阵线。

　　高等精灵军随即展开防御阵型，开始收缩阵地，摆出严防死守的姿态来。如果他们完成这个布置。那么在稍微损耗了一批部队之后，精灵军队的主力仍旧会存在。那么拉姆好不容易制造的机会便会失去效力。他的目标“将对方重创”也就无法达成。

　　在这种情况下，拉姆做出了另外一个极为冒险的举动——他指挥直属他的黑色新军师团。在亡灵巨龙与鬼怪蝎螳的猛攻下杀开了一条血路。径直向着精灵军队的中央，也就是无数情报显示的，他目前的对手艾瑞儿的所在地杀了过去。

　　他可不是瓦雷德，可没有“测验一下玩具的能力”这样的恶趣味。更没有与艾瑞儿产生任何羁绊。当然也完全不会因为对手是个可爱的美少女而手下留情。

　　他到那里去，就是为了杀她的。

　　杀了艾瑞儿，杀了这个阴险狡猾，用兵老道的高等精灵永恒女王。这样一来帝国北疆便可高枕无忧。他便也能够安心调转枪口，歼灭那些东西方巴托尼亚越境而来的恶魔大军。以此来报效他的国家，他的民族，以及他的领袖！

　　想到了这些事情之后，拉姆眼中的光芒变得更为炽热——没错，那个人，他的领袖，他的主君，他所信仰着的，能够带领西尔凡尼亚走向永恒的光辉中的伟大的，杰出的，无与伦比的人。瓦雷德·冯·卡斯坦因。效忠于他是拉姆这一生中做出的最正确的决定！

　　他加快了他的速度，双手中两柄长剑不断挥舞，犹如一股旋风一般，极快的，砍瓜切菜一样，在极短暂的时间内便将一整个高等精灵连队击垮。而且，他对阵的并非一般的高等精灵公民武装起来的盾矛手或者剑士。而是一支精锐的职业部队，身着重甲，手持大剑的荷斯剑圣。

　　这些平时以速度著称，号称招数精湛，剑术通玄，足以一剑完成帮蚊子性转的荷斯剑圣，在拉姆面前就好像是小孩子一样软弱无力。鲜红色的长剑卷起鲜红色的旋风，鲜红色的旋风掀起鲜红色的血浪。随后一切归于平静。见到这副场面的人无不会被他的气概与觉悟所打动。

　　这是一个真正的，活生生的，全力以赴的奋斗着的战士。从某种意义上说，这位吸血鬼战士所代表的，便是任何一个民族都必须为之称道的伟大精神！而除了支撑着这股精神的动力——他的族人与他的领袖之外，他还有着承担这一切的强壮体魄，敏锐的大脑以及丰富的经验与知识！这个吸血鬼战士是完美的！

　　但是并非无敌。

　　拉姆一马当先。率领着一个师团杀透了高等精灵布下的一重重阵线，直冲入敌军中央阵列——而后，他看到了一个让他一时间反应不过来，不知道究竟是什么状况的画面。

　　大批的高等精灵异常虔诚的匍匐，跪倒在那金碧辉煌的王座上。在王座的旁边，新鲜的水果，美味佳肴和各种清凉可口的饮料被相貌甜美的精灵女孩高高举起，摆满了托盘。而端坐在那王座上的便是他这一次的目标。


第五十三章 改变

　　端坐在王座上的女孩，穿着略显清凉的纱质的服饰。头顶斜带着王冠，赤裸着的双脚和手臂纤细而且白皙，体型小巧，并且有着一头闪亮耀眼的金色长发。

　　这是一个无论从任何观点去评价，都可以给出“完美”的结论的美少女——如果她能把她带着的银色面罩摘下来的话。

　　“哦……来客人了啊……拉姆·冯·海杜威。我的老师最器重的大将。真想不到来这里之后第一个对手，就是您这个等级的人物呢。”

　　在眼看着亡灵军势杀了过来之后，女孩端详了一下冲在最前面，浑身暗红色的吸血鬼战士。悠然自得的说出了这样的话来。声音同样是年轻的小姑娘的声音。音色也非常优雅，听上去让人觉得很舒服。但是语调却装模作样的在模仿傲慢的大人一样。由此产生了一种不和谐。

　　不过拉姆并不在乎这些。他并不好奇对方为什么还会这么悠然自得，也不会感慨她的年龄与美貌。更不会回应她的任何话语。拉姆继续维持着自己的判断与决定。毫不动摇地继续冲锋，挥舞长剑，将靠近的，想要阻拦他前进的高等精灵武士们，那些白狮卫队，凤凰卫队的勇士。那些高等精灵的大魔法师一一杀死。

　　“态度坚决而且判断力上佳。果断的男人我也并不讨厌……不过说起来，您和老师完全是两种不同的极端呢。”

　　眼看着拉姆距离自己越来越近。艾瑞儿却仍旧没有任何惊慌失措，恐惧或者类似的话语。她仍旧保持着悠然的态度，同时以居高临下的态度品评着拉姆。

　　不过仍旧毫无动摇。

　　伟大的吸血鬼战士毫无动摇，一路杀来，对于他来说，艾瑞儿，一个将死之人，说的什么东西都是废话。废话是不需要在意的。而在这一轮杀戮之中，到底艾瑞儿身边的精灵兵将都是精锐，拉姆麾下各位吸血鬼军官都被高手拦了住。麾下黑色新军也被卷入了恶战之中。这样一来，便只有拉姆一人突出重围，赶到了艾瑞儿身旁了。

　　没有言语，完全不为所动。年轻的帝国元帅二话不说，三步并作两步快速跑上王座，手中长剑一举一落，便要将艾瑞儿的头颅斩落——

　　然而没成功。

　　面对拉姆这样的攻击，艾瑞儿轻笑着抬起了手，丝毫没有犹豫的抓向了他血红色的长剑。那纤细的手臂，白嫩的手指怎么看都不像是能阻挡住他的攻击的样子。通常人们看了这一幕之后，都只会认为艾瑞儿会在脑袋搬家之前再赔上一条胳膊。而拉姆也是这么想的。不过为了保险起见，元帅左手长剑又从侧面挥砍了过去，以防止意外发生——而这样做的结果便是。

　　艾瑞儿那纤细白皙小巧的手指点在了拉姆右手挥砍而来的剑锋上。随即一股巨大的力道径直压向了他。那是拉姆完全无法抵御的恐怖力量。而同时，左手剑仿佛砍在了一道看不见的墙壁上一样，在距离艾瑞儿的身体还有毫厘之差的时候，便不得寸进。随后被逼退。

　　被那力道压了过来，拉姆再不能坚持，马上向后跳了过去。在半空中稳住身形，双手一翻长剑消失不见，而后转眼间双手连翻，一串魔法手势之后为自己加持了两道防御结界和飞行术。随后手腕一抖，一柄小巧的魔杖落入手心，被他稳稳握住，无数道血红色的霹雳随后“噼里啪啦”的向着艾瑞儿轰了过去。王座周围随即被烟尘覆盖。

　　“干掉了么？”拉姆心中暗想——随即一股巨大的力道从天而降，他感到好像有数百吨重的重物压在了自己身上一样。一下子便从空中坠下，被死死的压在地上动弹不得。

　　“该，该死……”拉姆拼命地想要重新爬起来。他调集浑身上下的力气，想要从这无形的束缚中挣脱出来。帝国元帅裸露在外的脸上，手背上青筋暴跳。看起来异常的吓人。可以从这里看出他已经尽了全力——然而，然而还是无法挣脱。

　　每当拉姆使用的力气加了一分的时候，那束缚的力道就再加三分。到最后数百吨的力道已经上涨到了上千吨。拉姆的每一根骨头，每一块肌肉都发出难以抑制的痛苦的呻吟。他这才无能为力了。

　　眼看着己方统帅受创，一众西尔凡尼亚的吸血鬼军官马上增强了共识，想要将拉姆抢过来。不过面对守备严密的高等精灵军队，他们仍旧无能为力。

　　“这样子看起来就不错了。”烟尘散尽，华丽的王座重新暴露出来。看起来完全没有受到一点伤害。赤裸着脚的艾瑞儿一步步的走到了拉姆面前。看着这个连一根手指都动弹不得的吸血鬼战士，仍旧抬起头，露出不屈的面色来，终于忍不住笑出了声。

　　“老师，也像是您一样坚强么？”

　　完全不知道她在说什么。当然就算知道了，也不会有任何回应。拉姆一言不发，只是死盯着她。

　　“真是吓人的目光呢。不过我希望是那样。因为如果我抓住他之后，他就痛哭流涕的求我原谅。我也很难办呢。”

　　艾瑞儿一边这么说，一边伸出脚，猛地踩住了拉姆的脑袋——或许一些异常性欲患者会对此感到很兴奋。但是拉姆不会，拉姆是个坚强的战士，而且拉姆的心理很正常。被一个少女踩着脑袋，他只会觉得非常的难堪和耻辱。当然同时也还有绝对的愤怒。当然这些情感也不会转变为兴奋或者别的什么，大家可以放心——紧接着，紧接着艾瑞儿的脚便忽然发力。在拉姆心想着：“这究竟是什么力量？！”的惊讶中，将吸血鬼元帅坚硬的脑袋直接踩到了土里面去。

　　“这样的话，大概会让您乖巧一点吧。等见到老师之后我也会这么对待他的……嗯，等我玩腻了为止。”在说完这样的话之后，艾瑞儿继续向前走，踩着拉姆的脑袋，走到了他的脊背上——然后一下子将他的脊柱裁断——紧接着是四肢。在异常的魔力作用下，吸血鬼强大的恢复能力无法启动。随后，艾瑞儿解除了拉姆身上无形的束缚。不过在脊椎与四肢的骨骼全部断裂的情况下，拉姆也只能像是一摊烂泥一样瘫倒在地上。

　　眼睁睁的看着艾瑞儿如同秋风扫落叶一样，把他的下属全部擒获，将他的大军剿灭……

　　“怪物……”眼看着如同蝴蝶一般，在人群中翩翩起舞，播撒血雾的娇弱的小丫头。拉姆只觉得自己的世界观隐隐有崩坏的趋势。

　　于是失败了。

　　在失去了总指挥官以及一批最精锐的吸血鬼军官之后，西尔凡尼亚帝国军遭受到了猛烈地反攻，尽管各个师团的吸血鬼将军们拼死反抗。但是最终还是失败了。总共超过八十名吸血鬼军官被俘虏。随后遭到了非人的虐待。

　　每天，那个疑似神经病的小丫头都会到他们身边来，仔细挑选一番。然后割除他们身上的一些器官。有时候是鼻子，耳朵，有时候是胳膊或者手臂。甚至有时候是五脏六腑的其中之一。

　　在丧失了恢复能力的情况下，每一天都会有几个吸血鬼军官因为受不了这种侮辱自尽，也有一些吸血鬼军官会被折磨致死。就这样到了最后，只有一个没有被选上一次的“幸运的”家伙，活了下来。就是那个回到我身边，给我汇报了情况的同族。

　　因为不理解对方究竟想要做什么。所以他很简单的将艾瑞儿的行为定义为了虐杀和凌迟。但是在了解到这个情况之后，我心中隐约的产生了一点点不安。不对，这种情况，事实上我早就应该明白，只是不太想要承认罢了。

　　总之，在知道这一切之后，我决定放下手头的东西，去找那个家伙。至于在见面之后究竟要怎么做……

　　“那取决于你的态度。艾瑞儿。”

　　再一次站在那个女孩的面前。但是身份和立场却全都不一样了。带着我遗留下来的银色面罩的她的双眼中，除了疯狂与欲望之外，我再没有看到任何东西。

　　不出意外的。在见到我的第一时间，艾瑞儿出手发动了攻击。那强大的无法以常理计算的魔力之中，尽管微小，甚至很可能会被忽略。但是我还是察觉到了那个人的味道。

　　“辛烈治……”

　　我一边低吟着这个家伙的名字，一边径直走到艾瑞儿的面前——那些攻击，无论是魔法的，还是物理的，在靠近我身边之后便马上被弹开。随后引起一场大爆炸。在这样做的次数多了之后，周围的地面便是一片狼藉了。高等精灵最精华的一批部队，连同他们的营帐与辎重一起，就这么莫名其妙的全部灰飞烟灭了。

　　不过那个家伙看起来毫不在乎的样子。或者说，她已经被仇恨迷住了眼睛，完全看不到周围的情况了。

　　“瓦雷德·冯·卡斯坦因！！！”

　　除了这样毫无道理，完全没有理智的怒吼之外，她再没有多说一句话。


第五十四章 造物的强弱

　　尽管并没有想要这么做。但是在这种情况下似乎不打一架是不行了。或许有些人喜欢看到那种激烈精彩的打斗，而在打斗中穿插对话互相揭底，爆出黑历史的模式。但是很抱歉。这场战斗完全没有各位想象中的那么好。只是第一时间，我便明白了对方与我之间有着本质的差别。

　　差不多是一个上位大恶魔级别的力量吧。说不上弱，但是也实在不能称之为强。拉姆就是死在这股力量之下么？

　　我稍微感慨了一下，随后空间恢复平静。艾瑞儿只感觉自己体内充沛的魔力在一瞬间消失不见。甚至连自己的身体都无法感觉到。整个人失去了控制瘫倒在地。

　　“这，这是怎么回事？！”

　　“就是这么一回事啊。”我走过去，轻轻将她抱了起来，然后放到了她的那张金碧辉煌的宝座上。

　　“你输了，如此简单，仅此而已。”

　　我这样说，然后，艾瑞儿稍微惊讶了一下，紧接着抑制不住的哈哈大笑起来。这让我稍微觉得有点惊讶。

　　“没错，没错，是我输了。但是同样输掉的还有你啊，你也输掉了。老师。”艾瑞儿发狂一样的大笑着，一边笑一边这么说。

　　“你究竟在说什么呢？”我稍微有点好奇。而“好奇心”这种东西被勾起来之后就很难抑制住了。尽管这个女人杀死了我最好的朋友和最忠诚的下属。并且虐杀了数十名我的族人。可以说是和我有着不共戴天的仇恨。但是我觉得我应该可以容忍她到她将她想要说的话都说完的地步。

　　“对于一个创造者来说，一个完美的造物应该是何等样的呢？”她并没有在第一时间回应我的疑问。而是对我提出了这样的问题来。

　　“完美的造物么？”这让我想到了凯蒂。不过她几乎等同于我的最高等级的秘密。即便是辛烈治知道这件事情，也不可能将它告诉艾瑞儿。因为那毫无意义……不过当然了，也说不定会出现类似的情况。总之，还是等她将话说完再看好了。

　　艾瑞儿并没有让我等待太久。很快就将她的理论说了出来：

　　“所谓完美的造物，就是……强大到足以杀死创造者才行。我一直是这么坚信的。即便是只有短短的不到半年的时间。即便是因为任务的原因，您只能潜移默化的对我施加影响。但是在你离开之后，我的确将自己定性为了您的完美的造物。所以说……”

　　“所以说失败了啊，艾瑞儿。”我轻轻地摘下了她脸上的面具。那材质普通的白银面罩在我手中逐渐融化，随即消失不见：

　　“三个错误。第一，你那时候见到的我，只是一个劣化了的我而已。第二，接受了辛烈治的恩惠的你，已经无法称之为完全是属于我的造物了。第三……我从来就没想过……我原本以为你会很快就把我给忘记了。然后开开心心的开始新的生活。或者在这之后你会遇到哪个比我好得多的，真心喜欢你的高等精灵。然后你们结婚，组成家庭，生一个两个孩子。到最后很幸福的死去。我与你的记忆只是在偶尔或者不愉快的时候才会想起来……事情本应该——”

　　“——绝对不会！我不认同那种事情！”艾瑞儿很激动的喊了起来：“我的未来绝对不是任何人能够注定的！我看上了您，那么这个世界上我所在乎的，所愿意接受的也就只有您一个了。其他的任何东西，任何事物在我眼里都是毫无价值的！我只要您……我也只喜欢您……”说到最后，艾瑞儿痛哭流涕起来。那张原本除了天真与活泼，还有一点点的羞怯之外再没有别的情感了的脸上，现在写满了痛苦和不甘愿。让人看着非常的心痛。

　　“稍微有点为难呢。她这个样子我实在是不太好下手……”我心里面这么想。尽管艾瑞儿驱赶了上百万的大军侵略我的国家，击垮了我的军队并且杀了好多我的同胞，包括我最信任的属下和最好的朋友——但是，那些不讲道理的混蛋们看到这样可爱的小姑娘被我惹哭了。一定会不管三七二十一，就将这件事情定性为“我的错”的吧？！

　　所以说真是难办呢。各种意义上的。

　　当然如果我不管不顾的就直接原谅她。然后装作什么事情都没有发生一样把她带回家去啪啪啪。肯定也会有很多人破口大骂：“拉姆的仇怎么办啊？！见到妹子就腿软了吗？！这样的主角真是无话可说！呵呵……”之类的。

　　而如果我既不原谅她，也不杀她。而是选择继续纠结下去。不解决这件事情而将她放走。那么肯定还是会有人骂我：“说好的杀伐果断哪？！主角太软弱了吧？！这种事情有什么好犹豫的？！”之类的。

　　反正，总之，不管我选了左中右哪一条路线。最终都会有人不满。所以说“哔”就是一群难伺候的“哔”。

　　对不起我说粗话了。请大家将这一段无视就好了。我一边这么想，一边抽出佩剑，利索的斩落了艾瑞儿仍旧在嘤嘤哭泣的，我见犹怜的大好头颅。随后走到了她守在身后的那个营帐内。的确，那里躺着一具取自不同的吸血鬼身上各个部位拼凑出来的，完成了大概十分之一的人形。做的非常精致，非常精致……尽管完成度大概只有十分之一。但是我仍旧能看得出来。这个相貌是根据我制作出来的。

　　这个女孩完全已经疯了……

　　我摇了摇头，随后手一抖，将那具人形的遗体全部收敛起来。与在另外一个地方发现的那些被野狗，乌鸦啃食得看起来极糟糕的族人的尸体放在一起。准备带回到西尔凡尼亚去，好好地安葬在军人园陵内。这是我唯一能为他们做到的事情了。

　　开玩笑的。

　　其实真正发生的事情是我搂住了艾瑞儿，把她紧紧的抱在怀里，不断地重复着：“是我的错。请你原谅我。”或者类似的话。听到之后，艾瑞儿哭的更大声了。似乎完全没有想要原谅我的意思。而是掏出了匕首，猛地插到了我的后背上。不过我完全没有想要躲避，或者防御的意思。而是任凭匕首刺了进去。

　　血液很快流淌出来。沾满了艾瑞儿的手臂。她看起来似乎被吓到了。难以置信的看着我。似乎想要说出“为什么不躲开？”这样的问题。但是到最后还是什么都没说出来。

　　“这样，能稍微解气一点了吗？”我仍旧保持着微笑，然后这样问。于是艾瑞儿再次哭了出来。扑到了我的怀里面，一个劲的说我是个笨蛋。我什么也没有答应，只是默默地掏出手绢来，擦拭艾瑞儿眼角的泪水。就这样过了好一会儿，艾瑞儿才重新冷静下来。死死的抱着我，就是不肯松手。

　　我们两个就这么相互偎依着，过了好一会儿。天擦黑，艾瑞儿因为消耗了太多体力睡着了。于是我抱着她离开了那里。回到了奥斯特马赫的前线。将她好好地放到了我的房间的床上。盖好被子。

　　在借着月光仔细端详了一会儿她的睡相之后，我轻轻感叹了一声。再最后小声对她说了一句：“对不起。”轻吻了她的额头。随后才离开。

　　当然这也是开玩笑的。

　　其实真正发生了的事情，是我权衡再三，却仍旧不知道应该怎么做。杀了她么？不杀她么？或者干脆把她放走？把她囚禁起来？果然还是杀了她比较好吧。但是又有些不甘心……毕竟是我亏欠她的。

　　“你离开吧。”最后，我终于做出了这样的决定：“离开旧世界，回乌苏安去，带着你的军队一起。我不杀你，帝国也不会继续开疆拓土。如果你今后还想要找我报仇的话，我随时欢迎。不过不要再带着军队来了。这样对西尔凡尼亚或者乌苏安都不是好事。”

　　让我预料不到的是，艾瑞儿竟然毫不犹豫的答应了我的话。同时递给我一个鄙视的眼神。好像在说：“你这个优柔寡断的废物”一样。尽管占便宜的对象是她，但是她还是做出了这样的事情来。

　　在短暂的惊愕之后，我便明白了艾瑞儿的那个眼神中的另一层更为深刻的含义。

　　恐怕她在内心深处，也曾经想象过，要被我杀死。被我杀死，或者说解脱，对于现在的她来说未尝不是一种幸福。

　　无法妥协，无法相互原谅。甚至连将自己的真实想法说出来也不行。原本亲密无间的两个人已经渐行渐远。就算后悔，就算想要弥补，也无从着手。在未来，如果能相互保持距离，形同路人已经是最好的结果。而更多的可能却是……

　　“我会离开这里的。不过，也正像是你说的那样，我总有一天再回来找您。”最后艾瑞儿深深地看了我一眼。仿佛要将我的所有印象全部收到眼底。说起来，这实际上应该是我和她的第一次“见面。”

　　就这样，三个结局，大家喜欢哪一个呢？


第五十五章 稍微有点伤感……当然只是稍微有点

　　在艾瑞儿那件事情结束之后好几天，我都有些提不起精神来。尽管我总觉得在处理这件事情上，我已经做到了力所能及的最好了。

　　但是还是觉得不舒服。

　　好吧，几年前，我在乌苏安对那孩子做的那件事情不算。刨除那件事情之外，我完全没有错——就算是有错我也不会反省，更不会改正。

　　总之，在这件事情结束之后，高等精灵的大军在经过短暂的混乱之后，便无奈的做出了退回乌苏安的决定。而再没有援军，在之前的战争中，又将军队消耗殆尽的玛丽安堡及其附近的自由市，也因此丧失了所有的抵抗能力。

　　随着帝国军为主，少部分西格玛残存的部队为辅助力量的一支军队，进入到了这块地区。商人总督们在无可奈何地情况下只好投降。所谓的“西格玛联邦”随即宣告成立，并且同时宣布与西尔凡尼亚帝国结盟，并且向混沌势力宣战。

　　因为计划在中间出了差错——西尔凡尼亚帝国介入到这场战争中的太多。而且原本确定的四块领地现而今少了两个统治者。再加上那些自由市是主动投降的……这一来二去的加起来，这个新鲜出炉的西格玛联邦，最终与那位神皇所期望的差了很多。

　　那两个少了统治者的领地被保持原状。那些自由市的商人总督全部被保留。而最为重要的玛丽安堡，到底还是让帝国介入了。新的条约中规定，玛丽安堡作为国际自由都市存在。具有永久中立属性。绝不允许介入到新、旧世界的任何政治事务之中。

　　而玛丽安堡的行政与财政则由当地人、西尔凡尼亚帝国、两位西格玛公爵以及另外两块领地公推的代表这样一共六人组成的联席会议处置。通过无记名投票决定玛丽安堡的各项事宜。同时其财政所得的一半，将会均分为六份，分摊给这六家。余下的一半则将投入到玛丽安堡的行政与建设工作之中。

　　在这件事情完结之后。一个崭新的，由一个特殊的自由城市，一群小型商业城市联盟，以及两位封建公爵贵族联合组成的松散的联邦新鲜出炉。这样的一个“国家”的凝聚力可想而知……不，甚至对方能否称之为一个国家也有待商榷。

　　或者在这之后，我可以再在这个国家的称呼上做一些小手脚。比如说将联邦改成邦联什么的……算了这也不是什么要紧的事情。

　　而在西北地界初步平定之后，帝国心腹之地再度恢复了安全。帝国得以将数量更多的军队投入到灰色山脉的防线去。以守备巴托尼亚方面。

　　只是很明显的，我想的稍微有些简单了……

　　尽管在高等精灵撤回乌苏安之后，帝国的舰队没有了对手，便可以继续威胁到敌人的运输路线。我原本以为，这样一来，巴托尼亚的混沌军队便成了一支孤军。可以任由我军拿捏。

　　但是事实证明，这个想法是错误的。

　　巴托尼亚地区。

　　原本繁荣的封建制度国家在一场动乱过后满地狼藉，而最终，在与西尔凡尼亚帝国的一场战争后，又遭到了混沌大军入侵的巴托尼亚已经亡国。

　　更加可悲的是，为了维持这一支军队，并且得到足够的增援。混沌信徒们在巴托尼亚境内大肆杀戮。以巴托尼亚国民作为祭品献祭。因而开启了几条连接混沌亚空间的临时隧道。

　　也就是说，我在最初所想的“通过拦截对方舰队孤立巴托尼亚方向敌人”的想法，是完全错误，而且无法实现的。

　　不单单从亚空间获得了补给和装备，还获得了大批精锐的恶魔援军。之前出现的大恶魔也是因此出现的。因为那些家伙所需要消耗的祭品数量多的吓人。所以这一会儿，巴托尼亚已经几乎成了一片鬼蜮了。

　　没有人，没有人，没有人……全部的巴托尼亚人都被杀死了。这个比亡国的下场更加可怕。当然了，对于帝国来说，这件事情却是一个很好的宣传材料。

　　在大肆的宣传巴托尼亚国家所发生了的事情之后，被恐慌的病毒彻底感染的帝国国民们开始以极——快的速度接受帝国政府的管理。可以说，这是个意外之喜。看起来当年杜鲁门所说的：“和平是地狱”真的很有道理啊。管理一个战争中的国家，要比管理一个和平中的国家容易得多了。在战争与死亡的威胁下，人类能够接受更多的压力以及更加残酷的暴政。一些平时会被摒弃的，侵犯了公民权力的行为会被认为是可行的。而那些因而抱怨的人则会被贴上“不爱国”的标签，遭到摒弃。

　　而在这种情况下，失业，生活水平下降以及动荡也都是可以允许的。失业的青壮年可以被拉上战场做士兵。生活水平下降自然会被看作是因为敌人的危害。社会动荡更加简单。只要派遣军队去镇压就行了。在这种情况下，只要稍微的，好好解释一下，那么国民们就不会产生逆反心理。

　　嗯，果然还是战争最好了。而且另外不是还有一个理论，说如果没有外敌的话，国家就会从内部腐化吗？所以说为了维持帝国的强盛，帝国的确需要一个与他进行战争的对手。

　　也就是说……

　　“如果你愿意这么做的话，那么孤可以割让奥斯特兰行省以及利爪海海域内的一百七十二座岛屿与巴托尼亚王国的全部领地。在接下来的时间里。帝国将会与混沌军队继续维持战争的势态。直到新的变数开启。在这一段时间内，我们的权利与地位是完全可以维持住的。你觉得这样如何呢？”

　　在攻陷巴托尼亚全境之后，正策划着接下来的，新的一轮对于帝国的打击的艾查恩脑海中，忽然出现了这样的声音。无论他如何惊讶，尝试着搜索或者查找。又或者大声的询问。那个声音都完全没有停止的迹象。直到他冷静下来，开始安静地听这个声音——也就是我，将我的计划全部说出来为止。

　　而后理所当然的遭到了艾查恩的反对。

　　“不要开玩笑了！在将整个世界征服，并且献给真神之前，我是绝对不会做出任何妥协的！你这个沉迷于权力而堕落了的渣滓！”

　　“哦，这么说，果然还是不行啊。不过也难怪。那么接下来，就在战场上一决胜负吧。不要以为得到了一批恶魔之后就能天下无敌了。不过是一群渣滓而已。呵呵……”

　　我轻笑着，停止了与艾查恩之间的对话。

　　“因为沉迷权力而堕落了么？真是天真的想法。果然‘神’与‘人’之间是完全无法沟通的么？更何况是那种恶犬。”我这样喃喃自语。同时捏碎了一枚高纯度的魔晶。这种单独一枚就可以让一台鬼怪蝎螳运行超过五十年的结晶在我手中破碎之后，便很快被消化吸收。转化为我体内充沛的魔力的一部分。

　　在最近一段时间里，我开始喜欢上这种纯粹的摄取能量的进食方式了。比起那些看起来很不错，味道也很好的有计划化合物。还是这种东西更加适合现在的我……尽管对于力量的增长来说，这种事情几乎是毫无意义的。

　　之前说到哪里了呢？哦，是的，在战争的高压下，人民为了获取胜利，愿意接受更加严酷的暴政以及更大的压迫与贫穷。当然与之相应的还有另外一种东西。那就是信仰。

　　没错，信仰。属于我的那份“科学”、“理性”、“进步”、“机械生产”的信仰。在经过恐怖主义的煽动与宣传之后，在帝国领地内飞快的传播开来了。

　　不单单是帝国旧领的西尔凡尼亚行省。而是“全帝国境内”，每天都会有人下定决心，或者犹犹豫豫的选择这位“不知名”的神祇作为自己的新的信仰。就好像是之前所说的那样，尽管他们的信仰并不是很纯粹。但是能够供给我的力量却是货真价实的。

　　也就是说。

　　“已经快接近了。就快了……如果那个笨蛋能够答应我的条件。那么可能速度还要更快一些。不过现在也已经很不错了。非常不错……就是这样。只要再给我一点时间，那么这个世界，就是我的了。”

　　我强行压下心中的激动与兴奋。让自己恢复理智与正常。我知道，在这一段时间内，我将会迎来更加恐怖而艰巨的挑战。那些神祇，无论是混沌邪神还是那位神皇陛下，都不可能会愿意看到一个能与他们相媲美的，有着无尽的前景并且具有极端排外性的新的神祇诞生。他们肯定会用尽各种可能来击败我。

　　或许在这个阶段，他们还对艾查恩那个废物抱有一定期望。不过他们肯定会很快明白过来。那个废物根本就不是我的对手。所以说他们肯定会想出其他的办法来对付我。就在这一段时间……在我即将成为神祇的前夜。


第五十六章 代表先进生产力发展的要求

　　没错，的确应该将事情了结一下了。在本不适合出场的高等精灵退出了这场旧世界的争霸战之后。旧世界原本的多极格局终于被彻底的打破了。原有的人类强国西格玛，巴托尼亚，提利尔和斯基夫先后灭亡。矮人丧失四分之三的领地。人类-矮人-精灵铁三角联盟宣告瓦解。

　　而与此同时，绿皮们也逐渐淡出了人们的视线，西尔凡尼亚的东南防线，红眼山脉一代，以及大荒野一代的要塞群坚固而且守备森严。完全不可能会有任何一路绿皮能够冲破。同时，那位叫做斯卡斯尼克的“人才”所进行的整编工作也非常顺利。掌握了大荒野绝大多数权利的他，现而今最害怕的便是自己的权力有所流失。

　　为了巩固自己的政权，斯卡斯尼克能够毫不犹豫的用语言挑逗，胁迫和威逼与他作对的那些绿皮部落，去冲击西尔凡尼亚帝国的坚固要塞群。

　　“如果你们谁能够冲破那道防线，那么谁就是大荒野与红眼山脉的大军阀！”斯卡斯尼克对每一个试图挑战他权威的绿皮兽人军阀，都说出了类似这样的话。在鼓动起了他们的野心之后，随后便通过秘密的情报渠道，将绿皮进攻的消息提前泄露给西尔凡尼亚帝国。

　　这样的结果可想而知。帝国东南疆域高枕无忧。那些绿皮除了给帝国提供了更多的工业原材料之外，再没有产生别的作用。

　　就这样旧世界之中又一个强大的种族销声匿迹。而余下的种族，则开始了一次大联合。

　　在帝国的国境外，相互仇杀，混战不停地邪神的信徒们组成了联军。而与他们相似的，还有那些普通的信奉邪神的野蛮人。同样相互之间仇杀不断的库甘人，匈人和诺斯人。这些人组成了联盟，统一在那条叫做艾查恩的野狗的指挥之下。同时，在邪神的作用下，更多的奇怪的野兽，怪物。那些非人类的混沌信徒——比如混沌魔龙，混沌猛犸，混沌巨人，食人魔与巨魔也统统加入到了这支军队之中。

　　再之后，在调整过外交策略之后，这个联盟又进一步的扩大了。添加了混沌兽化人，以及混沌矮人两个并不弱小的盟友。

　　这个对外称之为“钢铁同盟”而被帝国称之为“邪恶轴心”的同盟。占据了旧世界北端。白雪皑皑覆盖之地，那酷寒的混沌废弃地，诺斯卡，以及无尽山脉的北端。还有奥斯特兰的一部分。在接下来的攻击中，这个同盟又获得了巴托尼亚，这一块贫瘠而落后。但是气候和土地肥沃程度与诺斯卡不可同日而语的地区。开辟了第二战场。

　　如今的情况便是这样。帝国与这个混沌的大联盟在三个战场之上血战连连。由我主持的奥斯特马赫防线安然无恙。由岳父奥拉赫主持的防线，目前看起来也能守备得住。而最关键的巴托尼亚的灰色山脉防线。在紧急增兵之后，态势也稳定了下来。在狭窄的山路上。即便是大恶魔所能起到的作用也有限。

　　空中作战，他们无法击败亡灵巨龙。而地面作战，则容易被火炮集火。就算是大恶魔，被几十门大口径新式火炮用高爆弹穿甲弹一顿乱轰，也得去了半条命。在几天前就有一个不信邪的嗜血狂魔急红了眼，挥舞着战斧向着一个山口的棱堡要塞冲了过去。

　　他这么实在，看守那座要塞的吸血鬼军官自然也不会跟他客气。炮塔上几十门大口径火炮一顿轰，便把那个嗜血狂魔打得浑身飙血。不过恐虐的信徒很明显的，不会因为这点“小伤”而放弃作战与收割荣誉的机会。

　　“既然那家伙要找死，那就成全他好了。”

　　眼看着那走路地直颤的大怪物越来越近，几个吸血鬼军官面面相觑，随后耸肩，将炮弹换成了最新式的穿甲弹——然后将那个嗜血狂魔打出了一身的筛子。

　　神赐的黄铜盔甲与天生的硬皮，在划时代的武器面前显得一文不值。被瞬间击穿。随后，炮弹内的新式炸弹“轰”的一下碎裂开来。将嗜血狂魔的半个身子炸成了一滩肉泥。

　　就是这样，情况稳定了。狭窄的山地地区不适合大兵团推进。灰色山脉地区高枕无忧。

　　而在另一线无尽山脉地底。当年矮人王国全盛时期，通过拓建溶洞得到的一个数公里宽，十几公里长的巨大空间内。双方的鏖战到达了最高峰。

　　尽管在这之前并没有有关鬼怪蝎螳，黑色新军等新式武器，军队的指挥经验。但是堪称世界级的军事天才的奥拉赫大团长，仍旧在短时间内掌握了一些有关这些军队的使用技巧。而在与混沌矮人鏖战的这一段时间里。他控制这些军队的能力也在逐渐增强。

　　在溶洞的南端，眼看着对面悬挂着混沌地狱炮，地震臼炮和炼狱火箭炮这些武器猛冲过来的铁甲列车，眼看着装载着大型火炮，矮人速射步枪的蒸汽坦克快速向己方阵地冲过来。再看着己方阵列之中，大批量改造过的，将机枪改为二十毫米机炮，并且安装了旋转炮塔和一百一十毫米滑膛加农炮的鬼怪蝎螳站作一团。战场上枪炮声大作。硝烟弥漫。这位仍旧坚持着使用“大团长”而并不是“公爵”与“帝国元帅”称谓的吸血鬼，也不得不承认：

　　“旧时光一去不复返。骑士们骑乘骏马，驰骋沙场的时代已经一去不复返了。”

　　不过很快，这位西尔凡尼亚的陆军元帅便重新稳定了心神，并且继续坚定自己的信念：

　　“无论时代如何改变，西尔凡尼亚，吸血鬼族群都需要一批守护者。亚伯赫拉辛家族将继续守护这个国家，守护这个种族。而对我个人而言……我还要守护那个孩子。”

　　信念坚定下来的奥拉赫大团长继续飞快的下达命令。精神衔接直接命令亡灵部队以及口令，魔法通讯以及大喊着命令吸血鬼的都有。

　　“命令新编第五师团余部向后撤退，调遣第九，第十二师团上前。集中两个师团的全部火炮力量轰击对方阵地。不用担心杀伤己方军士！命令石像鬼第九，第三十六大队出动，不计代价将对方的直升机部队摧毁。至少也要将之缠住无法脱身。命令特选连队复查爆破准备。一天后，我们弃守这个溶洞。而后将它引爆！”

　　随着一连串命令的下达。亡灵军队浑如一体一般，迅速完成了改变阵列的行动，在之前的战斗中被打得残缺不全了的师团被换下，一个崭新的黑色新军师团被送上了残缺不全的防御阵地。大批的石像鬼升上天空，拼命地去攻击那些矮人直升机——这些在矮人王国失传了的技术，在混沌矮人的手中大放异彩。在这一场恶战中出力颇多。

　　双方的军队在技术兵器层面的差距。因为溶洞地形的狭窄与封闭而显得不是那么多。而除此之外还有另外一个原因——混沌矮人在战争中，也是在不断进步的！尽管他们不能像是瓦雷德那样提出超前的理论以武装一批划时代的军队。但是在战争中吃亏之后。他们也会尝试着吸收敌人的科学技术，以研发属于自己的，新的武器装备。

　　无论是新式的速射步枪，特种钢材铸造的新式大口径火炮与配套的弹药。还是类似鬼怪蝎螳这样机动力，火力与防御力趋近完美的战场兵器。他们都在不断的尝试着更新——虽然自己无法研究出来。但是只要能模仿敌人的就行了！即便是在质量上稍微欠缺一点。但是可以在数量上弥补——反正混沌矮人帝国有的是奴兵！

　　在这样的思想作用下，新式的火炮开始研发，新式的材料开始不断尝试。全新的枪械，火炮理论与制造工艺迅速融入了矮人帝国的铸造工艺之中。旧有的，被矮人们摒弃并且称之为“无用的笨重东西”的矮人蒸汽坦克，也重新被投入到了战争中，以应对帝国的鬼怪蝎螳。

　　在进行了无数努力之后，变得愈发膨胀，愈发恐怖的矮人帝国，终于在与西尔凡尼亚的亡灵军队交战的时候，打出了一个还算说得过去的交换比——五比一。

　　在奥拉赫大团长的指挥下，亡灵军队与更新换代过武器装备，战斗力与战斗意志都极为强悍的混沌矮人帝国军对战，战损比是——五比一——每死一个亡灵士兵，便要付出五名混沌矮人奴兵，甚至混沌矮人战士的性命。

　　于是，交战一天后。亡灵军队逐步撤退。从一条条甬道消失无踪。留下一个满地狼藉的战场。随后，还没等到矮人军队欢庆胜利。便听到一阵巨响——那溶洞四周轰然倒塌。数万混沌矮人大军，大批技术装备，那些矮人直升机，矮人蒸汽坦克。重炮，精良的甲胄，速射步枪和其他数不清的珍贵武器随之烟消云散。


第五十七章 如果仅仅是这样的话

　　随着这一处堪称矮人王国全盛时期的瑰宝，极有历史价值的溶洞便这样烟消云散。整个的塌陷成了一个见光的深坑。与之连接的各个隧道也全部被封锁了。也就是说，这里再无法起到交通枢纽的作用。除非有人花大力气。

　　“又是一场失败了的‘胜利’。”在得到己方精锐部队被对方用这样的方式击垮的消息之后，混沌矮人的将军们这样哀叹。他们之中的每一个都在对阵奥拉赫的时候吃了或大或小的亏。同时，一个共识也逐渐达成——那就是，除非将奥拉赫杀死。否则的话这道防线是绝对没有可能攻破。

　　然而，想要将奥拉赫杀死，对于混沌矮人们来说同样是个过于艰巨的任务。现在仍旧处于壮年期的奥拉赫，其战斗能力仍旧维持在最高状态。即便是此生再无可能进步，也足以维持世界前十名这样的可怕排名。

　　事实上在此之前，混沌矮人在连续吃了几次亏之后，便做出了优先击杀奥拉赫的决定。在一场突如其来的遭遇战中。混沌矮人们集中了数百门火炮，上百架矮人直升机，以及他们使用魔法黄铜甲胄束缚了的地狱炎魔。这些精锐，再加上五十名最强的黑火术士以及无数精心选拔出来的黑兽人，混沌矮人一族勇士被集中在了一个相对狭窄的战场，一齐进攻，发誓要将奥拉赫击杀。

　　然后失败了。

　　尽管不知道发生了什么事——参与其中的战士们全部缄默不语。而混沌矮人高层也绝不会宣传己方的败绩。不过那满地的碎尸与金属残片。数百上千名吓疯了的混沌矮人、黑兽人士兵以及被削得短了几截的炮管。恐怕都能够证明这中间发生了何等样惨烈的战役。

　　就是这样。击杀奥拉赫便能攻破卡拉克-卡拉克的防线。然而击杀奥拉赫的难度，并不比攻破卡拉克-卡拉克要容易多少。混沌矮人现在就进入了这种无解的局面这种了。每天损失惨重，每天损失惨重，接下来还是损失惨重。这场战争对于混沌矮人来说，已经彻底的变成了一场噩梦。

　　于是现在来看一下正面战场。奥斯特马赫的钢铁防线。亡灵大军奋力的阻击着混沌大军。

　　因为没有像是混沌矮人那样，拥有极佳的变革能力。再加上混沌矮人的精锐部队，武器装备要优先供应自己的军队。因此在这个战场上，帝国并没有遭遇到直升机、蒸汽坦克、现代化火炮和速射步枪，机枪……这样华丽的阵容。

　　不过这并不代表着这个战场所受到的压力不大。

　　在接二连三的失败之后，混沌邪神终于连最基本的脸都不要了。高等级的大恶魔一堆一堆的上，低级的神仆更是整个联队的一股脑丢过来。在这种情况下帝国军的压力可想而知。

　　那些只知道无脑猪突的恐虐信徒是最好对付的。刨除这些原本自称是恶魔中最强大的种族，现而今都是弱渣的不提。其他三个邪神的信徒都很难对付。

　　辛烈治麾下的恶魔或者能力诡异，或者魔力强大。好像双头混沌魔龙，万变领主这种大魔法师级别的混蛋就不说了。他麾下的低等怯魔也并不好对付。其远程攻击力非常强大。堪比一般的魔法攻击装置的输出功率。而更加令人沮丧的是，这些恶魔在被击中之前都会将身体分成两半，由一个粉色的怯魔变成两个蓝色怯魔，或者反之。这样分散了杀伤力。使得攻击无法对他们造成太大的伤害。

　　当然了，对付他们的办法还是有的。只要用更大口径的，杀伤半径更大的火炮，以及更多的机炮和机枪，形成更加密集的弹幕。将无论一个还是两个还是更多怯魔，统统打成筛子就好。

　　而尽管对方的魔法攻击效果不差。但是对于初步完成了工业化的西尔凡尼亚帝国来说，仍旧不算是什么大事儿。

　　帝国境内的矿物资源丰富。其中导魔性能良好的特殊金属，以及蕴藏着强大魔力的魔法结晶。

　　通过现代化的采掘方式，以及那些永远不会喊累，永远不需要休息，永远听话，永远不会吵闹着加工资，员工福利，拒绝加班，罢工……等等恶劣的。不符合资本主义“正义”的混蛋——与他们完全不同的吸血鬼的奴隶们——那些亡灵工蚁的奴隶，帝国的矿产产量是之前，西格玛帝国的几倍，甚至几十倍。

　　而更加优秀的铸造，冶金技术以及同样具有上述优点的优秀奴隶。帝国的金属成品与魔晶成品产量同样更多。

　　尽管这些昂贵的材料，仍旧不能作为普通的日用品进入市场进行流通，以改变生活水平。但是却足以满足帝国军方的需求。凭借着这些东西，帝国军方可以用得起更多，更廉价的魔法装备。

　　而这些魔法装备之中，自然也就包括着足以抵御对方魔法攻击的魔法结界发生装置。

　　在对方——那些奸奇怯魔投掷混沌魔法弹的同时，帝国的棱堡要塞马上开启魔法防御结界。完全抵消了对方的攻击。

　　这样一来，这些怯魔也就无足为虑了。

　　同样无足为虑的，还有纳垢麾下的瘟疫使者。这些浑身流淌着绿色脓水的独角独眼怪物，其生命力的确极为顽强。但是与之相对的则是移动速度的缓慢以及身体反应的弱化。有着这两个缺点的瘟疫使者。尽管能够在数次炮轰，身体零件打得七零八落的情况下继续抱着胳膊腿儿的发动冲锋，但是最多也只是让帝国军队损失更多一点的弹药罢了。

　　帝国军不缺弹药。

　　尽管在高强度的作战下，弹药的消耗量非常大。但是在短时间内，高强度作业的帝国军兵工厂，还是能够满足军队的弹药需求的。

　　同时，在原西格玛帝国境内，帝国也开始开办更多的近代化兵工厂，以及配套的钢铁厂，金属冶炼场所……特别是在努恩。前朝一流的部分道具，在稍作修改之后，便可以直接投入使用。这省却了帝国不少的时间，同时也给正在奋战在第一线的灰色山脉守军提供了足够多的支援。

　　说起来西格玛帝国尽管号称这么牛逼那么牛逼的。但是实际上帝国境内的交通系统却非常糟糕。好像是西尔凡尼亚行省的公路根本就没有。仅有的几条道路全都是夯土的，下雨一地泥巴，晴天就全是土。想要大规模运输军需物资实在是很困难。幸好最近一段时间利用沥青快速铺设道路的能力已经具备了。不然的话可还不知道怎么办呢。

　　就这样，三位邪神的仆从全都灰灰了去。一个联队上来就死一个联队。十个上就死十个。

　　那么最后，真正对于帝国军有着足够威胁的，便只剩下那个家伙的信徒，以及她麾下的军队了。

　　莎莉士。

　　无法说明是巧合还是什么别的原因。在邪神中，以“速度”和“敏捷”见长的莎莉士麾下的恶魔们。那些相貌看起来宛如姣好美人，身材妩媚，手臂末端却生长着钳爪的魅魔们在某种意义上说，正好是帝国军队的克星。

　　她们的速度很快，非常快。同时她们的动态视力也好的过分。向她们猛轰过来的炮弹和机枪子弹她们能够躲开来。而速射步枪的子弹，她们甚至能够用手中利刃切成两半。

　　这些在战场上快速奔跑，如同穿花蝴蝶一般作出各种不可思议的神奇动作，一边躲避弹幕，一边飞奔的魅魔们，通常能够坚持很久。除非是集中了太多的火力编织成网，让她无从躲闪。否则的话，一般意义的攻击都会被她们躲避开来。

　　在一口气投入了三个联队，总数超过三千名魅魔之后。终于，第一次的，开战以来首次的，混沌的军队冲上了要塞城头！

　　眼看着一名被打烂了半个身子，丢了一条胳膊，却仍旧猛然跳起的魅魔跳到了城头，对面混沌军中传来一阵阵的欢呼声。不过没等到那欢呼声达到最高潮。数名古墓守卫便猛地冲上前去。挥动长戟一阵猛砍，将那个魅魔切成了臊子。那欢呼声也戛然而止。

　　不过随即，便有更多的魅魔跳上了城头。这些看起来像是年轻女孩的性感尤物动起手来却是狠辣至极。几个魅魔相互配合进攻，挥舞着双刀几下便将一个连队的古墓守卫击杀。

　　“啧……出动缚灵妖部队。组织更多的骷髅士兵！看起来接下来，战斗要变得更加艰难了。”眼看着对方拼命攻击。瘫痪了大量的火炮炮位和机枪、机炮。我皱了皱眉，随后这样说道。不远处，混沌阵营中，更多的大军——通常是炮灰——黑兽人、大地精、混沌兽化人以及那些低等级的混沌掠夺者再按耐不住。抓着云梯，推着攻城车便向着要塞冲了过来。同时，一批混沌巨魔也趁机拉扯着混沌矮人的火炮开始向前移动……


第五十八章 条件优渥

　　对面，那个魅魔面色潮红的向我扑了过来。这个扭曲的怪物，欲望的奴隶以及色孽的信徒节操余额明显不足。貌似是看上了朕俊美绝伦的相貌。在一边挥舞着弯刀，想要把我切成臊子的同时，安插在腋下的另一只，不属于双手的钩爪自顾自的伸到了大概只有十厘米长的热裤里面，不断地揉啊揉啊揉。

　　很明显，这个神经病骚货发情的对象是我。这让我觉得非常不爽。她散发出的劣质的雌性荷尔蒙味道，还有她身上廉价的魔法合成的香味儿刺激的我直想要打喷嚏。这种感觉与这个铁血的热血的冷血的战场格格不入——无论是味道还是动作都是这样。

　　“把她砍了吧。已经无法治疗了。所以还是把她砍了吧。”眼看着对面的魅魔还自作多情的给我抛了个媚眼过来。我忍不住哀叹——这个世界上怎么会有如此愚蠢的生物呢？竟然把我，一个高贵，纯洁而且坚定，伟大的吸血鬼的战士，道德的楷模与典范。当成那种下三滥的，可以随便勾引过来啪啪啪的家伙。实在是有眼无珠。

　　所以说，还是砍了吧。我这么想着——虽然手上的噬魂者长剑大声哀嚎着“不要啊”拒绝去痛饮那个恶魔污秽的血液。不过主人是我，做主的是我，也就由不得它了——

　　不过，在我即将击杀那个不要脸的bitch的时候，忽然间感觉到一阵心悸。这种感觉……只有力量强大到了一定程度。到达真正能对我产生一定威胁的东西出现的时候才会发生——也就是说。

　　“实在是非常抱歉，在下不中用的属下似乎惹得陛下厌恶了。”

　　下一刻，那一脸潮红的面色换成了难以置信。在她的身后，一柄暗褐色的钩状镰刀抵住了她的脖颈，然后毫不犹豫的割了下去。那个魅魔大声惨叫，挣扎着。但是完全无能为力。对方与她的等级相差太多了。别说反抗的能力，就是反抗的意志也无法提起。

　　虽然说这种感觉，这种当着面，被别人将猎物抢走了的感觉并不是很好。不过现在并不是在乎这个的时候。同时，她的惨叫声以及濒死的痛苦，扭曲的表情以及无力的倒在地上的动作，也全部符合这个名为“战场”的地方的规则。这让我觉得很舒服，甚至让我对对面的来着产生了一点点好感。尽管很快的，那点好感就烟消云散了。

　　“啧……是你啊。”我看着对面，带着面罩，手持长剑，动作犹如舞蹈一样，声音如同歌咏一样的人，露出了不是很满意的表情来：

　　“原本以为你会在莎莉士的魔域中躺个几百年呢。没想到这么快就又出来走跳了。”

　　假面舞者。这位莎莉士的宠儿再度出现在了我的面前。想起在这之前，我们第一次见面时候我的困窘，再感知一下我们两个现而今的力量对比。一种优越感油然而生。

　　说起来，或许对方也在奇怪吧——明明只是个凡人而已，却能够引起神祇一而再、再而三的注目——当然，这种想法，“对方走了狗屎运”的想法很快就烟消云散。在混沌之眼，我所表现出的恐怖实力以及未来的无限潜力，让假面舞者颇为震惊。而随后，西尔凡尼亚南征北战，建国立业。我这个当年的手下败将，在短短的几年时间里竟然就要成为神祇了。这怎能不让她觉得惊讶？

　　而惊讶之余，更多的还是浓浓的畏惧，同时还有对于邪神的眼光与见识的叹服——自己觉得是个无足轻重的美少年，但是真神就能看出来他前途无量。这就是神与仆从的区别。

　　“我代表我的主人，再一次向您发出最诚挚的邀请。”她前脚点地，双臂伸开，俯下身体。像是一只天鹅一样行了一礼。然后说道：“我的主人，伟大的，代表着美与真理的莎莉士陛下邀请您，成为与她相同的，这个世间独一无二的存在。只要您愿意，陛下便愿意在未来的神域中祝您一臂之力。为您的大业与宏图奉上一份心力。”

　　“真是令人惊讶的邀请。”我稍微有点惊讶。这与我可以毫不犹豫的拒绝的成为对方麾下的恶魔亲王，或者别的什么东西完全不同。听上去，这位掌握着全世界最可怕的力量的，世界顶峰的邪恶神祇要与我达成的，是一个基本平等的盟约。

　　完全想不到，这个神经病、纵欲狂和bitch竟然有这么大的魄力。不过想想也是，尽管看上去不是很靠谱。但是毕竟是以为在混沌亚空间那个吃人不吐骨头的地方，爬上了顶峰的家伙。如果没有依次按过于常人之处可就说不过去了。

　　不过……我在仔细想了想之后——尽管这个动作与现在这个惨烈的，人脑袋打出了狗脑袋的战场并不是太合拍。但是现在我也顾不上那么多了。或者说，随便啦那种事情。好像艾查恩那种家伙我一根手指头就能碾死，随便一招就能吧他麾下的数百万大军全部灰灰了去。这个世界已经阻止不了我了。

　　所以说，这场战争已经不重要了。在对方，色孽的莎莉士提出了这个盟约之后。

　　“让我稍微考虑一下……或者说，你能够说的更加明确一点么？最最直接的那种——我能够得到什么，而我又要付出什么。不要跟我说什么友情或者类似的东西。我要听实话。”

　　“真是快人快语。”在听到我如此直白的问题之后，假面舞者稍微有点惊讶。不过很快就反应了过来。说出了一个算不上是夸奖的夸奖。然后毫不犹豫的回答：“如果您认为所谓的‘友谊’或者与之类似的形而上学的东西不能够作为确定的交易品的话。那么真神可以用更加有价值的东西支付。而如果您认为‘盟友’的关系不足以依靠的话。那么真神也可以与您缔结更加牢靠，稳固的羁绊。对于自己欣赏的，足够强大，足够优雅并且足够美的存在，真神总是慷慨并且大方的。”

　　“真是有趣儿的说法。不过多少能够看出你家主子的诚意。”我稍微思考了一下，然后说：“那么请暂时退兵吧。既然您带着和平的诚意而来。那么请撤退，如何？”

　　“您会在乎那些凡界的生灵与信徒的性命么？对于神祇来说，物质界的一切除了为自己提供便利之外，再没有任何作用。”

　　“嘛，这还真是种冷酷无情的说法啊。而且好像与你之前所说的慷慨大方相违背。不过这个我不管——对于你来说，你是你，你的主神是她。我和她不一样。我很在乎我在物质界的国与我在物质界的同胞们。”

　　“您是说那些所谓的‘暗夜眷属’么？虽然这么说可能您会不高兴。但是从性质上说，您现在已经并不是一个‘暗夜眷属’了。”假面舞者这样说。

　　“你还没有资格对朕说三道四。”我平静的对她说。

　　在停顿了一下之后，似乎意识到了我所说的话是正确的。假面舞者再度行了一个颇为夸张的礼节，然后向我道了歉，不过果然像是我所想的那样，对方拒绝退出这场战争。

　　“尽管真神非常在意与您的关系，并且想要尽可能的与您保持友好。但是这并不代表真神会放弃与她的另外三个兄弟的关系。这种明显违背混沌集体的意志的事情，真神是不会答应的。”

　　“是吗，果然是这样啊。”在得到了听上去理所当然的答案之后，我对于这次会谈的兴趣一下子削减了一大半。

　　而假面舞者在说完这句话之后，似乎也感觉到这样有些不妥当。所以假面舞者接着又将她的，或者说她的主人莎莉士的盟约条件说了出来：

　　“请不要太快的拒绝真神的善意。”

　　“好吧，朕姑且听一下你的所谓的‘盟约’。”我用敷衍的语气说。

　　“首先，真神愿意在您真正成就神祇之后，在您的神国尚未准备完毕的时候施以援手。帮助您度过最初的那一段最难熬的时间。第二，在今后处理诸神的事物时，真神愿意更多的与您沟通和协商。在面对其他神祇的时候，真神更愿意与您保持一致。”

　　“这听上去似乎有些……嗯，不能说没有价值。但是你的主神要如何保证她所说的都是真的呢？”我问。

　　“这就关系到主神所说的，愿意与您缔结更加深刻的羁绊了。”

　　尽管隔着面具看不到对方的面色如何。不过很明显可以看出来。她是在笑。这让我稍微觉得有点不安——对方，那个邪神究竟做了什么圈套来让我钻呢？

　　“为了能够更好地取信于您，真神愿意与您缔结伴侣的关系。”假面舞者很郑重其事的说。

　　“……诶？”

　　我愣了大概三秒钟，才回过味儿来，明白对方所说的“缔结伴侣”的关系究竟是个什么意思。而且随后毫不犹豫的就……答应了。


第五十九章 包养

　　“诶？”在看到我毫不犹豫的答应了这个条件……或者说好处（？）之后。对面假面舞者显得很惊讶。在她看来，接下来的发展应该是我惊讶，然后大喊着：“开什么玩笑啊？！”毫不犹豫的拒绝对方的条件。然后她好说着：

　　“竟然敢于拒绝真神的邀请。不知好歹的家伙！”这样子两个人就可以动手分个生死了。

　　只是，她完全没有想到我会轻而易举的答应。

　　“那，那个……我再确定一下，我之前说的是，为了取信与您，真神愿意与您结为伴侣的关系。”听声音，对方似乎很惊讶，甚至有种逃避现实的感觉。这让我觉得很愉快。

　　“朕听得很清楚。而且朕答应了。”于是更有一种想要作弄对方的欲望了。

　　“……啊，那个……您或许不太明白‘伴侣’这个词汇的意思，我在这里为您解释一下，所谓的‘伴侣’就是——”对方就好像是溺水了的笨蛋一样。无可奈何地想要做最后的努力。

　　“——婚姻，家庭，夫妻关系。差不多就是这样了。如果要做爱的话也可以。朕无所谓。我好歹也是有三个老婆和一票情人的男性了。隔三差五还会去猎艳一下寻开心。你怎么可能认为我不知道这种事情。”我的声音显得有些不耐烦——的确，这种笨蛋连这种最基本的常识都不知道就敢过来这里调戏，而莎莉士会选择这样的笨蛋当心腹。智商也高不到哪儿去。

　　“诶诶诶诶诶——你——您真的愿意和莎莉士……和真神结为伴侣的关系吗？”

　　“问一下，我是男性对不对？”我问。

　　“当然，这是显而易见的。”

　　“莎莉士长得很漂亮？”我接着问。

　　“当然，这个世界上再没有一个雌性，能有真神一半的美。”对方信誓旦旦的回答。

　　“所以说这样无论如何都不是我吃亏对不对？”我理所当然的下了结论：“或者说你认为我会因为‘对方是邪神’这样毫无意义的理由而拒绝？”

　　……假面舞者无言以对。实施上在此之前她的确是这么想的。不过很明显的，她低估了我的胸襟报复。所以说作为一个男人，能够容纳各式各样的美人也是一个非常重要的能力来着。我一边用一副恨其不争的表情看着假面舞者，一边给她灌输自己的理论：

　　“所以说这就没问题了。完全没问题。我对她的要求很简单。在这之前，那个女人有过多少性经验我也不在乎。因为我并不是有那种处女情结的人。当然在结婚之后必要的约束还是有必要的。

　　还有，我原本的那些妻子和女人们，这件事情她也不能管。毕竟现在是她来求我。不是我求她。这个条件应该没问题吧？

　　除此之外，虽然并不太可能出现。但是如果以后我们感情破裂了的话，我希望是好聚好散。因此婚前的财产证明是有必要的。不过这个应该是她占便宜。毕竟是老牌的神祇了。应该有不少家底吧……

　　说到家底，她要我娶她愿意拿出多少嫁妆来呢？毕竟是个老牌的神祇了。出手太少的话我可会看不起她的。这一点你也要跟她说清楚。我现在能想到的就是这么多。不过不排除我今后会追加条件。

　　反正对方肯定会答应的对不对？那个不要脸的下贱的女人。说什么女神啊，实际上就是个送货上门的bitch吧。千里送逼还真是难为她了。”

　　“啊……嗯……哦……或许，或许是这样……吧？”对方不敢肯定的这样说。当然在听到我最后所说的那一段讽刺的话之后，就惊讶的无言以对了。

　　尽管在自己的敌人那里——也就是那些西格玛的牧师那里，假面舞者经常会听到那些恶毒的诅咒和唾骂。但是从没有人像是我这样的讽刺，把那位神祇说成是一个欲求不满的荡妇……

　　不过说起来啊。虽然还有食欲权利欲求知欲，对于艺术对于金钱对于力量的各种各样的欲望可以说——但是，一提起莎莉士来，人们第一个想到的仍旧是哔、哔还有哔啊。

　　这么想一想，混沌邪神从某种意义上说，是智慧生物的情感的聚集体。而作为智慧生物欲望聚集体的莎莉士，其最重要，最本质而且占据地位最大的一份是哔欲。这当然可以作为“人类实际上都是禽兽”这样的结论。这是完全没有错误的。

　　所以说，被我骂了两句荡妇，莎莉士也不会生气吧。说不定会不以为耻，反以为荣呢。我心里面这么想着，同时对对面愣住了的假面舞者说：

　　“那么就这样吧，把我的话原封不动的告诉她。就说我答应与她的盟约了。就是这样。”

　　而就在假面舞者失魂落魄的想要离开的时候。她的眼中，欲望、痴迷、愤怒以及疯狂的情绪迅速蔓延开来。取代了之前的不知所措。同时，一股令人震惊的恐怖气息与力量迅速蔓延开来。

　　“不用传话了。本宫就在这里，你有什么问题，直接与本宫商量就是……郎君？”

　　“这个玩笑可开大了啊……降临在凡人恶魔身躯内的真神吗？”

　　我一边这样喃喃自语，一边猛然拔出佩剑——一剑斩向面前的女体。在对方理所当然的向后跳过去躲闪的同时，左手中魔杖猛地抖了出来，随后银白色的魔法飞弹轰了过去。

　　“这么低级的魔法是——不对——”眼看着我竟然使用出了魔法飞弹这种低等级魔法，对方心中暗笑。不过很快嘲弄就变成了惊诧——这是具有神力的性质的攻击方式。自己看走了眼——

　　于是，在一阵爆炸声中，假面舞者破破烂烂的身体跌落了下去。在即将着地之前被我稳稳地接住，用公主抱的方式抱在怀里。

　　“既然你这么说，我也就提出自己的要求好了。”我理所当然的对仍旧停留在假面舞者体内的莎莉士说道：“让我杀你一次。”如何？

　　就是这样……哦，对了，之前与假面舞者谈话，因为使用的灵魂与精神共鸣的手段，所以虽然谈论的内容不少。但是实际上过去的时间只有不到一秒钟。就是这样。很方便对不对？


第六十章 好与坏

　　尽管我知道，即便是在这种情况下将邪神击杀。也不会对她的本体产生太大的威胁。但是一个“屠神”的机会就这样摆在我面前。说不动心肯定是骗人的。这个世界上最好的娱乐与最好的消遣活动深深地吸引住了我。还有什么比将一个强大的神祇虐杀更加有意思的呢。

　　“不用担心。”我挥舞着噬魂者，向着借用假面舞者的身体与我作战的色孽说。我的声音非常兴奋。同时动作也显得有些夸张：“我会非常非常温柔的对待你，darling——你是喜欢被凌迟呢，还是喜欢被腰斩？不过比起那些来，朕还是更喜欢人棍这种方式呢。把你的四肢全部削掉。然后把你做成一个专属于我的溺器好了。尽管这并非是你本身的真正的身体。不过对于我这个刚刚接触到了神的门槛的家伙来说刚刚好。”

　　对于我说出了的这样的过分的话，“神”很大方的并没有翻脸。正相反，属性更倾向变态的莎莉士反过来露出了更加兴奋的面孔来，然后回应道：

　　“这样粗暴的玩法吗？本宫也并不讨厌！不过比起受的一方，本宫更喜欢掌握主动，亲爱的，不如你把你的身体贡献出来让本宫好好玩弄一番好了。本宫肯定会赐予你无上的快乐以及至高的愉悦。”

　　如果刨除对话的内容。单单看我们两个的称谓以及语气的话，或许有人会误认为我们两个是关系很密切的……不，应该说，认为我们两个是坠入爱河了的，正在热恋的白痴情侣也说不定。

　　不过说不定这种误解反而最接近真实。又或者说，相爱相杀这种特殊的爱情表达方式实际上是存在的。

　　“想要杀了她，想要杀了她，想要杀了她。”我不知道对方是怎么想的。但是在这一刻，我的心里面的确是这样想的没错。这也使得我拼了命的挥舞长剑，想要在她曼妙的身体上刺出十几二十个透明窟窿。

　　只可惜很困难。

　　尽管肉体上的能力比起我差了很多。但是对于力量的控制与招式的运用。这个女人却都已经到达了一个匪夷所思的地步。他跟不上我的速度。但是可以根据之前的招式，一些微不可查的肢体动作来预先判断我的招式，他拼不过我的力量。但却可以用极为巧妙的方式将那股力量化解开来。

　　同时，她还是个极为注重节奏感的战士，以及极为狡猾的战术家。她的攻击与防守中都存在着大量的虚招与陷阱——这一切，都让我在与她对阵中受益良多。

　　这就是神级别的作战技巧与战斗能力吗？即便是远程操纵着一具低级恶魔的身体，都能够释放出如此优秀，令人着迷的力量。混沌邪神，名不虚传。

　　“你知道吗？”在与我对战的同时，她仍旧没有停止与我之间的对话。或者说，看起来她也和我一样，陷入了对于厮杀，战斗的欢愉之中——毕竟莎莉士就是这么一个神祇：“虽然并不清楚你心中究竟是怎么想的。为什么在知晓我的身份之后就发动攻击——但是本宫并不讨厌这种游戏。本宫已经很久没有这么开心过了……瓦雷德。”

　　在说到最后的时候，她手中的刀锋再一次险而又险的从我的脖颈处划过。而我的长剑也再一次差一点刺穿她的胸口。这一轮交锋，又是平手。

　　“我一直在观察你，一直一直都在看着你。甚至我注意你的时间比辛烈治还要长。”在这一轮交锋结束之后，她继续一边兴奋地大声说着话，一边向我发动攻击。不过她好歹还算是知道好歹，话语都是极快速度的以恶魔语说出来——反正她确定我能听得懂。

　　“看我发现了什么？伟大的色孽真神是一个有着偷窥癖的变态，而且还有着养成爱好以及吃嫩草的属性。这还真是大发现啊。”我一边这么说，一边加紧了攻势。一身装备——巫术皇冠，纳加许之书以及蛇咬魔杖全都拿了出来。可以说是火力全开。

　　在我即将升神的这个时候。这些装备也都出现了不同程度的变异。传说中的死灵魔法师，世界第一的巫妖纳加许所留下的两件概念武装，大幅度增加魔法能力的无数皇冠，与传说中记载了一切亡灵巫术的纳加许之书，现而今都已经变得面目全非。

　　那黑色的皇冠已然被渲染成了银白色，散发着柔和的，精致的，透着现代感，金属质感的小巧冠冕。而这顶冠冕现在正不符合物理定律的斜带在我的头上。在无数次疾速跑跳，运动的情况下仍旧没有掉下来的感觉。不过这本身就是一个魔法的世界。尽管因为我的努力添加了一些现代气息。但是这并不能说明魔法这种东西就可以丢到历史的垃圾堆里面去，或者放到博物馆里面让人凭吊了。

　　最新型的燃气轮机上布满了魔法符文，使得其能量转化的效率提升到了大概百分之七十。最新式的生产流水线上布满了魔法符文，这是维持工厂作业的基本配置。而绝大多数的最新研制出来的高“科技”产品上。魔法符文同样必不可少……比如说可以在钢轨上跑出时速四百公里的新型列车。使用内燃机发动，靠使用魔晶提供动力代步的汽车，以及最近一段时间正在以极快的速度。

　　这一切都让这些造物。这些凝结了一部分科技，当然还有很大一部分可以说是“改变了性质的魔法”的造物看看起来显得特异和与众不同。从某种意义上说，这是没办法的事情。当然从另一种角度来说，这也是“最好”的方式。新鲜出炉的“科学”尽管有着极为可怕的创造力与改变世界的能力。但是目前还只能算是一个蹒跚学步的孩童。

　　而魔法虽然基本局限于“精英”或者“有天分的人”又或者干脆是“幸运的家伙”这样，无法惠及大众。改变世界的能力也很低。但是毕竟是被智慧生灵研究了无数岁月的成熟的技术。便如同一位颇具经验的老人一样。

　　以“魔法”的成熟来补充“科学”的幼稚，而同时又以“科学”的创造力，弥补“魔法”的高端性。这样一个组合便成为了这个世界，这个国家，这个伟大的，名为“西尔凡尼亚”的大帝国与众不同的核心。而在未来，如果这个国家不被外力摧毁，又或者不因为内部原因崩溃的话。走上了截然不同的道路的帝国，必然会成就一个辉煌璀璨的，高度发达的文明……

　　事实上在这个世界上，已经有人察觉到了这个趋势。当然除了我——不，是朕，朕这个伟大的，英明神武的，一手开创了这美好局面的神圣的存在之外，其他的人都只是朦朦胧胧的，或者说下意识的察觉到了一些。

　　他们无法将他们所得知的情报精密的分析，并且想象出，察觉出符合逻辑的结论。“未知”让人恐惧的同时，也带给人无限的期盼与敬畏。

　　赞美者大声称颂这些造物的伟大与与众不同，声称他们正活在一个最伟大的，变革的时代。这些造物是“神”赐予他们的，凝聚了“科学”与“魔法”的西尔凡尼亚帝国必将永垂不朽。

　　而反对者则认为这一切都是荒谬绝伦的，邪恶的，异端的和亵渎的。这些技术与创造最终会给世界带来灾难与毁灭。会崩坏一切的秩序，道德乃至人性……嘛，从某种意义上说，他们的观点也并没有什么错误。

　　这是最好的时代，这是最坏的时代，当然最重要的一点就是，这是朕开创的，属于我的时代。而在我的剧本里，无论是混沌邪神还是别的什么乱七八糟的东西，全都是配角，陪衬以及……应该丢进历史的垃圾堆里面的无用的东西。

　　在这样思考着的同时——在重复了一遍可以称之为自我洗脑一样的知识的同时，手中的长剑迅速转化为光，流动的，无知无形的银白色的光。那柄象征着古代帝国神秘与不可超越的技术的古代长剑。我最喜欢使用的副手武器在那一刻碎裂成了无数碎片，随后消失不见。

　　就好像是从来都没有出现过一样。不单单是形体，连“存在”本身也消失不见了。

　　胜负已分。最终的结果是我的胜利，理所当然的胜利。手中银白色的，代表着西尔凡尼亚，吸血鬼一族荣耀的，同时也是被我改造过的，符合“我”这个概念的噬魂者在一瞬间斩落了她的四肢。实现了我之前说过的话。将这个女孩削成人棍，然后做成专属溺器。

　　“所以说啊，你输掉了，darling。”我笑着这样说，蹲下去，将她的面罩摘下来。然后对着她露出了自己的獠牙。

　　嘛，吸血鬼是要吸血的。这个是最基本的设定来着，大家还记得吗？

　　“呵呵呵……呵呵呵哈哈哈哈哈……”

　　或者是接受不了失败了的命运，又或者是因为别的什么原因，那家伙并没有退出假面舞者的身体，而是发出了意义不明的笑声。


第六十一章 暴虐

　　稍微有点意外。对方的笑声听上去就好像是阴谋得逞了一样。就好像是现在很丢脸的被削成人棍，即将被人做成溺器这样那样的并不是她，而是我一样。

　　“强啊，真的很强啊。尽管还没有完全成长起来。但是这种力量，你所显示出来的潜力，却已经足够让人惊讶的了。瓦雷德·冯·卡斯坦因，不愧是本宫看上的男人。”

　　“你好像还没有搞清楚现在的情况啊，莎莉士。”

　　“不不不，现在没有搞清楚情况的是你啊，瓦雷德——喜欢提前布局，留下一些有意思的东西的，可不单单是你那个老师啊。”

　　在她说完这句话之后。我的左手手腕一下子麻木了——我看过去，便看到我手中，那原本早应该是被我改造过性质了的蛇咬魔杖不知道什么时候产生了变化。我手中握着的分明是一条长着两个头的粉紫色毒蛇！

　　“被算计了！那家伙所说的‘比辛烈治还早观察我’恐怕不是假的！”眼看着要在我的手臂上的毒蛇，我的心脏猛地一跳。回想起了之前在争斗中，那家伙所说的话——我还清楚地记得，这一柄品质极高，陪伴了我十数年的魔杖，是我的初恋情人崔西送给我的定情信物……不知不觉中已经过去了那么久。而这柄魔杖也从“极为接近概念武装”变成了“概念武装”。

　　我从来没想过这竟然会是莎莉士的陷阱！

　　麻木感从手腕处迅速向上蔓延过去。我马上毫不犹豫的挥动长剑，将毒素沾染过的手臂连同那条双头蛇一起斩断。不过没有用，一般毒素是会随着血液流动蔓延开来。所以速度并不是很快，就这么斩断的话很有可能会阻止住。但是那一种元素却非常奇怪。在我即将斩断手臂的那一刻，毒素流动的速度加快了至少十倍。一下子便蔓延到了身体内部。就好像是有着知觉的活物一样。

　　身体……麻木了……动不了了。

　　“这个东西是……”头部仍旧没有问题，所以我对莎莉士开口询问。

　　“你觉得我会将这件事情告诉你吗？”

　　“仔细想想，的确不可能呢。”我一边这么说，一边将噬魂者收回自己的亚空间去。随后这样说道：“不过，总之，算是平手吧？”

　　“平手？怎么可能？”

　　我的身侧重新出现了莎莉士的声音。转过头去一看，那似乎是另外一个魅魔。看上去比一般货色漂亮一些，给人的感觉也更强一点。大概是因为这样，所以才会被莎莉士选中，成为她的下一具载体。至于前一具载体，自然是被她毫不犹豫的抛弃了。

　　这一会儿重新得到了身体的控制权，发觉到自己惨兮兮的状况之后，假面舞者发出了悲惨的哀鸣。

　　“混蛋，就算是为了争一口气也好。无论如何朕都已经要把你带回去，然后做成溺器！”我在心里面这样暗暗发誓。就这样决定了假面舞者今后的命运。不过说起来，不愧是莎莉士最宠爱的心腹，假面之下那精致的令人窒息的脸实在是漂亮的难以形容。所以说，虽然没有爱，但是欲望的话还是有的。拿来用完全不会产生任何心理负担——但是——

　　但是现在好像并不是计较这种事情的时候。身体在麻木的同时，下半身也开始产生了变异。石更的同时也变得敏感起来了。即使只是顶着裤子稍微摩擦一下，也有种奇怪的快感。那种感觉就好像是全身的所有感知能力全都集中在了“哔”上面一样。

　　而除了肉体上的不适应之外，我的精神也处在了一个非常混乱的状态下。那个声音一个劲儿的对着我说：作吧作吧作吧。不要考虑其他事情了，尽情的享受快乐啪啪啪就好了。不要管对方是魅魔还是邪神或者别的什么东西。只要考虑对方长得漂亮身材好，床上功夫也不错。啪啪啪起来非常爽就够了。所谓的智慧生灵不就是这样子吗？

　　这种感觉进一步的影响了我的思维。

　　应该说，不愧是莎莉士吗？这种效果的药物啊——那个混蛋处心积虑的在十几年前设计了这个“局”。甚至让我这样的天才都觉得惊讶。但是她最终竟然选择了如此白痴的效果。简直就是……

　　“真是不知道，应该说你聪明还是蠢。”我做出一副无奈的样子来。对着对面笑容满面，一副“胜利了”表情的邪神这样说。

　　“随便你怎么说都行。就当做是胜利者带给失败者的一些恩赐与怜悯好了。”莎莉士一边这么说，一边走过来，似乎是想要用这个身体拥抱我，然后接吻一下或者玩弄我的下体。不过很快的，这家伙就停止了自己的动作。

　　“毕竟这具身体并不是本宫的。如果要用这具身体与亲爱的欢好的话未免太不敬了。本宫从某种意义上说，也是个占有欲望很强的神祇。”

　　“哦，这样啊。听你的话，好像那个‘自己的身体’才是最重要的。但是这里可是战场啊。好几百万大军都在相互砍。在这里做你难道……抱歉，忘记是你了。我对低估了你的变态程度向你道歉。”我无所谓的回应了一句，任凭她向自己身出手臂，似乎是想要把自己抱起来……或者背起来，又或者扛起来。总之，对方是想要把我移动到某个能让她一逞色欲的地方去，这一点是肯定没有错的。

　　但是这怎么可以呢？我可是有家室的人了。

　　所以我毫不犹豫的拔出了佩剑，把她斩杀了。

　　诶？那个什么毒素呢？被无视了吗？邪神处心积虑的设计出来的毒素就这么简单被无视了吗？

　　不过也难怪呢，毕竟是十几年前的毒药。莎莉士这个变态虽然对我抱有异♀常的性♀趣。但是因为错误的估计了我的能力提升的速度。所以这份毒药的效果面对即将升神的我来说，已经是大打折扣。再加上这十几年内，我到底还是对那柄白眼狼魔杖进行了很大程度的改造，使得这柄魔杖的功效弱化了很多。


第六十二章 你高兴个什么劲儿啊？！

　　再之后就是莎莉士这个变态了——把我毒翻了之后不知道像是我那样，把我削成人棍或者别的什么，反而说着说那的浪费时间，还真以为自己是大小姐……额，这句大家无视就好。

　　所以，总之，我克服了那个毒药的效果，拔剑，把莎莉士的那具载体砍翻。然后把仍旧不知道发生了什么事情，完全搞不清状况的准溺器假面舞者光溜溜的一截身子扛起来。就这么回到了要塞之中。当然，因为现在还是在战斗中，所以做成溺器什么的需要过一段时间。

　　在这一段战斗中，帝国军到底还是艰难的将混沌军团的攻势挡了下来。尽管帝国损失了不少的精良火炮。在接下来的战斗中，又让对方的火炮部队成功接近，而后发射炮弹，集中开火将一座要塞轰塌了大半。在看到这一幕之后，混沌大军士气大振，一边大声欢呼着，一边向着那个缺口发动了冲锋。

　　冲在最前面的是大批的恐虐放血鬼，以及一批骑乘着浑身披重的恐虐钢牛的恐虐神选冠军。在他们身后，大批的巨魔，食人魔，巨人以及神选冠军，神选战士，混沌战士蜂拥而上。

　　天空中混沌魔龙与奸奇尖啸者硬顶着亡灵巨龙，石像鬼和幽灵战士的猛烈攻击，不计伤亡的为地面部队提供援护火力。如山如海的混沌大军兴奋的怒吼着，嚎叫着，向着那缺口处猛地涌过去。而更多的混沌矮人火炮也加入到了这场战争中。

　　混沌矮人们好像是疯了一样，好像清仓大甩卖一样，将他们所铸造的各种火炮。包括地震臼炮、死亡火箭炮，混沌地狱炮这些精锐的大型火炮，也包括标准的八磅，十二磅，十八磅和二十四磅榴弹炮，加农炮以及四英寸臼炮这些通用火炮。

　　不过帝国军到底还是挺过来了。用大批大批的亡灵炮灰……无数的骷髅战士，古墓守卫，鬼怪蝎螳，以及缚灵妖，石像鬼，幽灵战士等等等等士兵发疯了一样的发动反击。不计伤亡的与对方拼死的搏斗。在这一会儿，所有的吸血鬼军官全都像是疯了一样，再不顾及伤亡和损耗，全都拼了命的将尽可能多，尽可能强的亡灵军队堆上去。

　　密密麻麻密密麻麻密密麻麻密密麻麻密密麻麻……

　　在那缺口处，尸骸堆着尸骸，被压垮了的各种肢体器官残破的亡灵与碎石块堆积在一起，那尸山血海在不知不觉中已经超过了要塞本身的高度——事实上在这一会儿，这一个缺口已经变成了高地。并且仍旧在增高——更多的怪物，人，骷髅，怪物，怪物，类人，恶魔，怪物，还有怪物在上面拼了命的厮杀着。

　　似乎因为惯性的缘故，这个摇摇欲坠的尸骸山脉一直维持着双方竞争焦点的地位。这一切看上去都是触目惊心。这便是奋战了两天两夜，打得天地变色的这场战役所塑造的一切。说起来，除了之前，面对绿皮兽人总Waaagh之外，我还从没有见过这样恐怖的场面。

　　事实上，现而今，这场战役的余波仍旧存在。时不时的会有一支亡灵大军冲向对方的阵地，以金属弹丸组成的风暴撕碎大批的敌人，随后便会被对方的疯狂反扑变成一地碎渣。

　　在近战中，即便是浑身重甲，手持长戟的古墓守卫，也不是混沌军士的对手。这些疯狂的战士代表着这个世界上的冷兵器战争极致。这一点是无法更改的。

　　不过仍旧赢了。西尔凡尼亚帝国再一次取得了胜利。

　　更多的火炮，更多的速射步枪，更多的机枪和更多的鬼怪蝎螳。帝国军拼了命的将自己的枪管炮管打得通红。尽可能多的在远程攻击的范围内杀死敌人。事实上，如果对手换成另外任何一支军队。即便是那些一贯以坚韧和近战，精良铠甲著称的矮人部队，在这样狂风暴雨一般的弹幕下也会崩溃了。

　　但是他们仍旧没有崩溃。他们，仍旧在奋战。

　　——刨除那些疯狂喊叫着：“颅献颅主，血祭血神~~~~~”的二逼不谈。这的确是一支值得敬重的军队，一个值得尊敬的对手。当然也是我，我的帝国和我的人民们必须毁灭的对象。这一点是毋庸置疑的。而我们也毫不犹豫的在执行这个政策。将闯入我军阵地的一切——那些混沌兽化人，绿皮奴兵和混沌信徒全部一视同仁的杀掉。

　　接下来的拉锯战又持续了一个星期。不甘心失败的混沌军队又像是第一次作战的那样，以大批的色孽女妖为先锋，牵制我军精锐火炮部队，而后以放血鬼，瘟疫使者为主力，集中大批重装步兵集群冲锋。同时以混沌矮人的火炮部队以及辛烈治麾下的魔法部队发动远程攻击，以期望破坏我军的要塞。

　　这样的战争一直持续了一个星期，一个星期，又是上百万的人类，恶魔，以及上百万的黑兽人，大地精，上百万的混沌兽化人以及数百万的亡灵军队集中会战。

　　尽管对方人使用了那样的，曾经对我军产生过一定作用。不过在这时候，亡灵军队早就已经想到了对付她们的办法——一批精锐的，在亡灵军队进行现代化改造之后，就不经常露面了的缚灵妖——总共五千名缚灵妖被分成了二十个联队。轮番阻挡那些恶魔的逼近。

　　这些顶级的奢华亡灵的单体战斗力，完全不逊色于一般的低阶恶魔。更何况在物质界，恶魔的能力下降了不知道多少。缚灵妖的数量比起魅魔也要多了不少。击垮对方是板上钉钉的事情。

　　就这样，又一轮攻击结束。这一次的战役，又是以亡灵大军的胜利告终。混沌大军在这场战役中损耗了太多的精锐部队。可以说是伤筋动骨。而他们的伤亡换来的，不过是几座已经废弃了的，无法使用了的要塞。这些要塞既没有办法再继续防守下去，也再没有半点战略价值。如果对方进入这些要塞的范围的话，就会被三面包围的其他棱堡要塞，以交叉火力覆盖，之后打成筛子。所以说……

　　“所以说，我们不能再这样继续进攻下去了。”


第六十三章 假设一下

　　说出这句话的，是恐虐麾下的剑之处女，女武神瓦尔基娅。

　　因为恐虐麾下的无脑性。冲的最快，自然也就死的最快。死的快，死的自然就多。眼看着几千上万的放血鬼，还有地狱猎犬，恐虐钢牛骑士，以及更多的神选冠军，神选战士噼里啪啦死的那个痛快。瓦尔基娅心中也觉得不舒服。实力削减的这么多。在接下来，就算能够将整个旧世界打下来又能怎样？这个道理很容易理解。

　　没有足够的实力，怎么可能分配到旧世界的更多好处？魔鬼，邪神们难道会是什么好心人不成？到最后分配好处的时候，还不是看谁的拳头最大？谁还能记得你在之前的战争中出了多大力气不成。如果指望你的盟友们是有节操的家伙，还不如指望自己的节操长回来实在。

　　在瓦尔基娅说出这话之后，其他一众恐虐门下的领主也都心有戚戚焉。缓缓点头以迎合这位神使所说的话。在这一段时间以来。恐虐信徒逢战必当先。死的那叫一个不胜枚举。上百万的人马打到现在一半都不剩下了。而同时，信仰着恐虐的混沌信徒，以及混沌兽化人的伤亡也大的吓人。如果再这样打下去。别说打到亡灵军团垮掉，在这之前恐虐门下就要全军覆没了啊。到时候手里没兵，还不是任人宰割的肉块？

　　“牺牲是在所难免的，绝对不能停止攻击。我知道，在此之前寇瑞根的信徒们伤亡惨重。可这也是为了混沌的大业。请暂且忍耐一下。我批准，在接下来的一段时间内，恐虐军团可以不必参与任何军事行动。休养生息一番。而亚空间传送门，也会抓紧传送更多的恐虐系恶魔。这样可以了吧？”艾查恩的声音中无奈与愤怒并存。

　　听到这一众恐虐信徒，领主与恶魔亲王的言辞议论。艾查恩随即这样说道。在拒绝了对方暂缓进攻的意见的同时，还是给予了他们一些好处。而在得到艾查恩这样的承诺之后，一众领主，以及瓦尔基娅便也不再说话了。算是认可了艾查恩的命令。

　　不过这个政策却又让其它邪神的信徒不满起来了——恐虐这一回不出手。那死的更多的自然就是自己人了。这个道理辛烈治、莎莉士与奈格儿的信徒们当然不会不知道。只是，艾查恩的名号和威信还在，而且他的这个命令也看不出来别的什么不妥当。当然更加重要的一个原因，就是之前可以与瓦尔基娅打擂台的那个叫做席格瓦尔德的笨蛋被我给砍了。

　　少了这么一个拉仇恨的神队友。其他领主也不是傻子。一个两个的都不想要当出头鸟，被女武神大人给SM了去。所以都是敢怒不敢言。

　　不过当然了，如果想象着这件事情就这么结束了，自然是绝对不可能的。到底还是辛烈治麾下的混蛋更狡猾一点。巫术领主维里奇眼珠子一转，便明白了这件事情应该怎么办——既然他没办法，或者说不敢去质疑艾查恩，也不敢去挑衅瓦尔基娅。那么就去对付其他的恐虐领主不就行了。这样兵对兵、将对将才像是会事儿不是么。

　　于是维里奇装作不经意的露出了一个嘲讽的笑容，推了推他身边的一个相貌英俊的色孽领主，小声说道：“看到了吧？这些信奉恐虐的家伙们，一个两个平时吹嘘自己老子天下第一。拽的跟二五八万似的。但是真出了事情，一个两个的就都缩卵了。什么东西……”

　　他的声音调整的非常好。刚巧不会被坐在最上手的瓦尔基娅听到。而会被他周围，座位更近的一众人听到。

　　听到他这么说，同样信奉辛烈治的一众狡猾的术士们全都反应了过来。纷纷迎合着维里奇的话。而莎莉士的信徒也很快反应过来，加入了讨论。在最旁边，那些奈格儿的信徒是最后明白过来的。不过因为奈格儿与寇瑞根之间并不算是牢固的联盟关系，他们虽然也很想要加入这个讨论中，却被明白事理的巫医领主费斯图斯被眼神制止了。

　　有那两批人马挑衅就足够点爆那些燃点很低的二货了。犯不着参一脚，平白无故的给自己树立一个敌人。而在费斯图斯这样小声解释过之后，一众纳垢信徒眼观鼻鼻观心。一个个都入定了一样不言不语。等着看好戏了。

　　恐虐的狂战士们本身就不是一些好脾气的家伙。在听到这些混蛋侮辱自己勇武的话之后，一个两个都二话不说，踢翻了桌椅，拔出了战斧就要火并。

　　“你说什么？！你这条狗！你敢侮辱伟大的血神和他麾下最虔诚的勇士么？！把你的头颅交出来谢罪吧！”

　　这是比较文艺的。

　　“你侮辱了我们，我要杀了你！”

　　这是比较普通的。

　　“颅献颅主，血祭血神！！！！！”

　　这个想当然的是中二。

　　不过，不管是什么样的少年青年中老年。说的话是什么也不管。动作却都是一样的。那就是掏出战斧长剑链枷钉头锤……

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　不要误会，这个并不是说一众邪神信徒最终决定以搞基的方式来决定胜负。而是说……镜头调转过来。转移到由西尔凡尼亚帝国军队所控制的区域。奥斯特马赫的要塞群最为重要的，也就是总指挥所在的要塞，我的房间内。

　　在那家伙——假面舞者带回来之后，我就很彻底的把她改造了一番，在她的四肢断口处好好地止血，然后长出肌肤来。再用黑色镶铁钉的皮革蒙上。这样一来断口处还有肢体什么的，就不会继续生长，长出新的肢体来了。再之后就是黑色的眼罩，白色的塞口球，这一切都完成了之后，一个完美的溺器就产生了。刚刚产生的音效就是测试溺器效果所产生的效果音。大家不用那么大惊小国的啦啊哈哈哈……

　　事实证明，色孽不愧是色孽，莎莉士出品的魅魔是人间尤物。那么作为魅魔中的魅魔的假面舞者，就是尤物中的尤物。啪啪啪起来感觉自然相当好。当然除此之外还有一个心理原因的关系。说起来，对方的身份可以说是我啪啪啪过的女人中最高贵的一个。而与我啪啪啪的时候的身份却是最低贱的（溺器）。这种反差怎么可能不让人觉得兴奋呢？

　　就是这样子，最近一段时间，凯蒂繁重的秘书工作负担稍微轻了一些。不过大概过一段时间，我就会玩腻了这个家伙了吧。当然了，那种事情可以过一段时间再说。

　　“在之前的一系列战役中，我军颇有斩获。共计击毙敌人超过九十五万。其中包括大量敌军精锐。保守估计，对方的魔鬼与食人魔、巨魔以及与之相等的巨兽类士兵折损超过一半。在短时间内很难再形成战斗力。

　　同时，混沌矮人的火药部队也被摧毁了许多。不完全统计，在之前的战役中，我们摧毁了对方各式火炮超过两千门。即便是以混沌矮人的制造能力，想要弥补这个缺口也需要很长的时间。”

　　在我把那个溺器放在桌子上从后面捅进去，让那家伙发出呜呜嗯嗯的不知道什么意思的呻吟的同时，在我身旁，凯蒂将最新的统计资料讲给我听。

　　“不错。看起来，对方要有一段时间无法继续发动进攻了……人力，武器装备，弹药……哼。就算是有邪神的帮助。在损耗了这么多的情况下，对方也不可能在短时间内填补这个缺口呢……对了，‘那个东西’研究的怎么样了？”

　　我一边把那个溺器掉了个个，抓住了对方软乎乎的胸部揉啊揉的，一边这么问。

　　“您是说针对绿皮的特效毒素么？寇德姆斯公爵前几天发来了报告，只要再进行一段时间的调试，便可以开发出成品了。这种毒素对于成年绿皮并没有什么太大的效果。不过对绿皮孢子却有极大地杀伤效果。”

　　“嗯，不错。如果这东西投入到实战中去的话……哼。”我轻哼了一声，然后摘掉了溺器的眼罩和塞口球。听着对方有气无力，半死不活的呻吟声，感觉刺激一下子增加了很多。果然不愧是魅魔中的魅魔，叫床的声音还真好听啊。

　　就这样，我在她身上打了个哆嗦。然后要凯蒂帮自己清理干净下身。再之后就要凯蒂拿着溺器去清洗保养了。房间里就只剩下我一个人。

　　看着凯蒂放回到桌面上的那些文件，我将有关特效毒素的那一份抽了出来。利用我不算太好，当然也不坏的炼金学知识仔细阅读了一会儿，大概明白了其工作原理。内兄不愧是帝国最优秀的技术人才之一。如果他的原理是正确的话。那么接下来的战争，肯定要变一个模样了。

　　想到这里，我觉得更加兴奋了。原本发泄过的下体又重新膨胀起来。让我有点后悔不应该这么快就把溺器拿走。


第六十四章 灭绝人性

　　没错，科学是伟大的，魔法同样是伟大的。科学与魔法的结晶更是伟大的不能再伟大了——正如同我手中的这一瓶闻起来味道非常不错的药水一样。这是何等伟大的发明啊，先把他喝上去跟可口可乐差不多的味道驱除。这个东西的药效，可是可以改变整个世界的强大。让人无言以对，感激涕零，热泪盈眶，声音哽咽。

　　它的名字是除草剂。

　　还有，可口可乐的味道是因为某个人的恶趣味——当然那个人绝对不是我。

　　好吧，尽管这瓶子里面装的东西叫做除草剂，但是事实上对于农业杂草什么的完全没有任何效果，而尽管有个可口可乐的味道。但是这个东西也并不是为了满足帝国子民们日益增加的消费品需求而研发出来的碳酸饮料。

　　事实上，这个东西是武器来着。

　　而且是生化武器。

　　非常、非常、非常危险的东西。

　　当然了。虽然非常危险，但是事实上这个东西对于绝大多数动植物都没有什么效果来着。事实上在尝过这个味道之后，的确有不少不着调的吸血鬼族人把它当成了饮料喝。

　　真是一群混蛋啊——咕嘟。

　　我一边这么想，一边将半个试管的蓝色液体喝掉，然后将剩下的半个试管倒在了前面的培养槽内。随着一阵“咕嘟咕嘟”的声音。那些密密麻麻的上万大军灰飞烟灭了。

　　放置在培养槽内的绿色孢子全部失去了活性，变成了如同秋天败叶一般的枯黄色。再无法产生出绿皮，这个旧世界几乎无解的生物兵器来了。

　　好，很好，非常好。相当的优秀。

　　“那么，这个东西对于黑兽人的效果是……”我转过头去，看向我的内兄寇德姆斯。穿着一身白色大褂，带着金丝眼镜的内兄看上去更像是一个科研人员，而非帝国公爵。不过事实上科研人员这个身份也的确更适合他。

　　“只会更好。”内兄简单易懂的说明让我露出了难以抑制的笑容。

　　在武器装备人员素质战略战术素养基本一致的情况下，战争打的是什么？

　　答案是兵员——还有后勤保障。

　　而在这个情况下，这个可以让对方，让这个综合实力或许不如帝国。但是军事实力很可能比我大西尔凡尼亚还要强一些的国家得以与我的帝国平分秋色——他们的后勤有邪神可以保证。而他们的兵员则由数之不尽的黑兽人和大地精奴兵来保证。

　　在战争进行了数个月之后，混沌信徒的伤亡数量几乎接近了上百万。这是他们与西格玛帝国对战了数年之久，也没有达到的数量。因此，在这个兵员大量伤亡的前提条件下，大批的，可以任凭指挥官挥霍的步兵炮灰，就显得尤为重要了。

　　这也是混沌矮人在这个混沌联盟中，能够占据到极为重要的地位的原因。他们掌握着大地精与黑兽人，这两种对于“炮灰”而言，堪称完美的生物兵器的制作方式。可以近乎不限量的提供优质炮灰供给前线。这在这种枪炮齐鸣，一发重磅炮弹就能轰掉一整个连队的战场上尤为重要。

　　甚至说，一些混沌矮人指挥官还放出了“豪言壮语”来，说要：“看看帝国（指混沌矮人帝国）的生物兵器，与西尔凡尼亚的炮弹究竟哪个更多。”

　　这对于谁都没有益处。是的，绝对没有的。对方有数量庞大的炮灰就会坚持很久，使得我们无法获得胜利，而他们无法得到失败。所以说这对谁都不好。幸亏我们有了这个东西。

　　“除草剂”。

　　当然实际上学名是“针对绿皮孢子制作的特异毒素”。效果貌似是可以抑制绿皮孢子的增殖，而因为黑兽人，大地精都是经过混沌矮人“调整”过了的绿皮，尽管得到了更强的身体性能。但是其稳定性到底还是不如自然生长出来的绿皮及其各种亚种。所以内兄寇德姆斯才会有“药效更好”这样的评价。

　　同时，也不像是野生的绿皮那样，会随便播撒孢子——混沌矮人们为了控制这些强悍的生物兵器，将黑兽人与大地精播撒孢子的能力去掉了。这样一来，无论是与绿皮共生的蕈类植物处于开花儿期，还是绿皮处于濒死阶段。都无法排出孢子。而即便是产生了一些孢子，也会因为环境问题而坏死。

　　黑兽人与大地精的孢子，只能够在特定的环境下——再准确一点说，就是在混沌矮人的兵工厂的生物培养工厂里面，才能够健康茁壮的成长。

　　混沌矮人给自己的生物兵器做出了种种限制，以防止这些奇葩像是一般的绿皮那样，随着风信就播撒到全世界去了。这使得，即便是有少量大地精，黑兽人叛逃。也无法形成好像是绿皮Waaagh那样的狂飙规模。不过，这种谨慎小心，在我看来也很有必要的办法，在这一刻，却将成为混沌联盟战败的最大诱因！

　　它给我们，给帝国提供了一个确确实实的，击败混沌联盟的机会——只要将这份药剂倒入对方的孢子培养工厂内。那么对方在短时间内，便无法组织起足够的兵员。在没有足够兵员，炮灰的情况下，岳父奥拉赫那一路纯混沌矮人的军队会首先崩溃。而后便是解决了一处战场，得以集中两线的兵力与物资的帝国军全线反击的时机！

　　在这里，全面压制了混沌军的我负责的战场暂且不用管。而在帝国西南，岳父可以集中更多的兵力横扫整个巴托尼亚。将威胁帝国本土的全部混沌势力驱逐出去。然后三支军队集中全力，以绝对的优势压向正面，混沌军队的主力，将之击垮。赢得这场旷世大战的胜利。

　　嗯嗯嗯嗯嗯！就是这样，这个计划实在是太完美了。不愧是我拍着脑袋想出来的。

　　那么现在就只剩下最后一个问题了——就好像是“给猫挂上铃铛”这个非常那什么的问题一样。现在我们的问题是，究竟要派谁去完成这个潜入敌营，将毒素播撒出去的任务呢？


第六十五章 急转直下

　　是的，这的确是个非常现实，并且非常悲哀的问题。用谁来将这些珍贵的药水携带进混沌矮人控制区域内，重兵把守的生物兵器工厂呢？

　　好吧，除了我之外，貌似就没有别人了……但是呢，我是神来着，是神，是神，神哦。神。虽然目前还没有上岗证。但是那也就仅仅是时间问题罢了。预想中，只要挺过这一波的混沌入侵，我的威信便会上升到足够高的程度。而信仰也会随之提升许多。到那个时候，升神就是板上钉钉的事情了。

　　而一个神，究竟在什么情况下才能够出手呢？答案自然是另外一个神出手的时候。这个道理非常简单。完全不需要解释太多。你什么时候看到过大哥掏钱包，大哥光膀子？这些事情自然都是小弟在做的。所以说，虽然我目前还不是神。但是我需要以一个神的作为来严格要求自己。就好像是这种事情，我是绝对不能出手的。

　　好吧，另外还有一个原因，就是如果我真的出手的话，那么这场战争的性质也就变了。其他按耐不住的邪神和“正神”肯定也会迫不及待的以此作为契机，站到前台来。坏了规矩的新人会被看他不爽的前辈如何联合起来欺负。这几乎是可以想象的。

　　“所以说啊，姐姐，这个任务想来想去也只有你能够完成了。”

　　就这样，我在刚刚晨练过，身上香汗淋漓，看起来容光焕发的姐姐伊莎贝拉身旁转来转去。想要请她出手。

　　“哼……”公主殿下一仰头，转过脸去，一边用毛巾擦拭着脖子上的汗珠，一边赌气说：“现在有事情才想到我……你身边那个面瘫的机器女人呢？怎么不让她去？”

　　那声音要多酸就有多酸。就算是傻子也能听的出来这位公主殿下是生气了。而且气的不轻。而她说的“面瘫的机器女人”说的自然是凯蒂了。这孩子被我改造过的事情现在已经不算是什么秘密了。姐姐能知道这个也不是什么大事儿。

　　事实上我的确准备要派凯蒂去的。现在也是这样。但是如果只有凯蒂一个人的话，我总觉得有点不放心。所以才想要找姐姐一起。因为身体体质特殊的缘故，姐姐最近一段时间实力上涨的速度快的惊人。绝对不在对面那些女武神瓦尔基娅，席格瓦尔德这种老牌子的恶魔亲王之下。在现而今大战之中，名师大将不断阵亡的情况下，如果再一次有人闲的没事儿排一个旧世界十强，那么姐姐多半能挤进去。

　　所以说，如果凯蒂一个人去的话，那么成功率应该有六成以上，姐姐一齐的话成功率至少就是八成半了。这么重要的事情，如果只是陪着说几句软话就行的话，那我自然是愿意做的。

　　而说起来，姐姐之所以生气，貌似是因为我和凯蒂相处的时间太多了。虽然每天晚上，我仍旧会按照惯例，翻牌子宠幸两个左右的女孩。半夜趁着女孩睡觉的时候，也会偷跑出去和不在预定之中的哪个女孩欢好。中午时候和晚上吃饭的时候，也都会聚在一起。但是的确，在日常的时候，我基本上都是和凯蒂在一起度过的。已经有不少女孩子都对此或多或少的，或者直接或者隐晦的表达了不满。不过全都被我糊弄过去了。

　　不过，如果要说我最近绝大多数时间，都是和凯蒂在啪啪啪的话也是不正确的。事实上绝大多数时候，我和凯蒂做的次数并不比与其她女孩子更多。日常相处的时候也都只是工作而已。说什么我更喜欢凯蒂根本就是胡说八道。因为啊，最近一段时间我玩的最多的明明是那个以假面舞者为原材料制成的溺器来着。

　　“啊啊啊，姐姐你这可就真是冤枉我了。”我一边这么说，一边从后面搂住了姐姐的腰。双手一点点的向上，然后按住了伊莎贝拉丰满的胸部。慢慢地按下去，揉啊揉。

　　姐姐面上潮红一闪而逝，稍微有点动摇，准备听我的话，但是最后还是狠下心。把我的手甩开了。

　　“你做什么啊？”姐姐一边说着言不由衷的话，一边转过来，对着我发起了脾气。

　　“因为我和那个面瘫的女人一样。能任凭你拿捏吗？”

　　“不不不，当然不是，姐姐你可真的是冤枉我了啊。”我一边这么说，一边重新抱住了姐姐，姐姐又稍微挣扎了一下。但是这一回并没有太抗拒。

　　说真的，这样办事的效率实在太低了一点。我明明是为了伟大崇高的理想，为了旧世界的黎民百姓，为了亡灵的西尔凡尼亚帝国，为了吸血鬼族群。我有那么多伟大的，不容辩驳，毋庸置疑的理由。但是我却还是只能用对付一般女孩子的办法，哄姐姐开心。你说这算个什么事儿。

　　不过，虽然说有时候也会觉得姐姐太不懂事了。但是这也只是一瞬间而已。毕竟她是我姐姐啊，是我在这个世界上关系最亲密的亲人了。而另外的两个……岳父已经与我渐行渐远。而母亲则因为之前的那次误会而很久没见面了。

　　虽然说深受同族兄弟爱戴的我并不缺少友情，而被可爱女孩子包围的我也不缺少爱情。但是亲情的话，就只能从这个又高又苗条，身材比后世模特好了不知道多少的傻姐姐身上感受了……只是姐姐似乎完全不知道，完全不明白我的心思。很多时候，她都不是把我看成是一个亲人兄弟，而是把我看成她的爱人……虽然说这样也没错啦。但是总觉得有些不满足。

　　所以说啊，我有时候也在想，姐姐真的是比我大了六岁吗？这个样子看起来好傻啊。或者说是因为她的种族的缘故吗？

　　算了，那种事情可以以后再想。我一边这么想，一边吻住了姐姐的脖子，稍稍用了点力气，让那里出现了淤血的痕迹。

　　“总之就是这样了啊，说别的也没有用处对不对？那么就说最简单的，以姐姐这个智商也能够听得懂的话吧。”我说着或许很气人的话，然后声音放低了一些：“我需要你，姐姐。”

　　听到我这么说，伊莎贝拉微不可查的叹了口气：“有时候我真想要做个一无是处的废物。或许这样一来你就能多看我两眼了。”

　　“怎么会。姐姐现在就够笨的了，如果连仅有的一点优势都丧失了的话，那也未免太可怜了。”我一边这么说，一边加大了手的力度，轻轻揉搓着姐姐的臀部。

　　“你还真是……”姐姐递给我一个似喜似嗔的白眼。算是同意了我的请求。各种意义上的。

　　我就这样把姐姐抱到了床上去，着实温存了一番。于是到了第二天。姐姐便整备好，将两百试管的“除草剂”放到自己的要空间里面。然后便向着混沌矮人帝国心腹之地前进了。随行的还有被她称呼为面瘫的机器少女的凯蒂。虽然在听说凯蒂要通行这件事情之后，姐姐显得很不满。但是最后到底还是答应了。闹情绪是闹情绪，谈情说爱是谈情说爱。正事则是正事。对于这些，姐姐好歹还是明白的。

　　“事先说明一下啊，如果你扯后腿的话我可会毫不犹豫的宰了你。”尽管说是这么说，但是要姐姐对现在看不顺眼到了极点的凯蒂露出什么好脸色，当然也不可能。在给自己加持了飞行术，与张开铁羽的凯蒂一齐在高空飞行的时候，伊莎贝拉这样对凯蒂说。

　　“我会认真完成主人给予的任务。除此之外所有事情对我来说都是毫无意义的。”凯蒂平静的说。

　　“切，无聊。”听凯蒂并不搭理她的挑衅，伊莎贝拉冷哼了一声，而后又给自己加持了数个魔法效果，速度一下子提升了不少：

　　“你的主人肯定也告诉过你，他想要尽快让你完成这个任务吧？但是你跟得上我的速度吗？”在凯蒂前方，伊莎贝拉的声音借着风传来过来。

　　而后，凯蒂也伸展开另外的两对羽翼，六片银灰色的金属羽翼一振，便追到了伊莎贝拉旁边：“这样很好，不会太过拖累我的速度。”

　　“你还真敢说啊。”伊莎贝拉冷哼了一声，再度加快速度，不过无论她怎么加快，凯蒂都能追得上她，而且看起来都像是游刃有余的样子。这让她非常不理解，同时也非常憋气。而正当她准备拼尽全力的时候——却听到凯蒂一声：“我们到了。”的平静声音。这才反应过来，她们已经到了混沌矮人都城的正上方。已经不需要再飞行了。

　　“这一次就算平手好了，等回去的时候再比试。”

　　这一句话，凯蒂没应声。只是点了点头。随后，两个女孩也不再计较更多。相互交换了个眼色。随后便向着地面，那看上去光秃秃的一片，似乎什么都没有，但实际上却是暗藏杀机的混沌矮人首都的地表——一座什么都不长的灰色山脉飞了过去。


第六十六章 战事逆转

　　在让姐姐和凯蒂两个离开之后一个星期。对方——混沌军团又发动了几次规模宏大的攻击。不过因为精锐部队与技术兵器损耗太过严重。所以并没有对我军的防线造成太大伤害。在密集的弹幕与炮火火力之下，越多的普通士兵就是越多的炮灰。除了被亡灵军队收割之外再不能起到其他的作用。

　　也正是在这个情况下，我尝试着派遣军队发动了一次反攻。

　　在再一次抗下了对方一轮劳而无功的攻击之后，夜晚，帝国亡灵大军的主场。准备已久的反攻开始了。

　　“大概也算是一个标志吧……帝国与混沌联盟的战争从相持阶段进入反攻阶段什么的。”我心里面这么想着。同时稍微有点担心。按理说，姐姐和凯蒂早就已经可以回来了——无论是胜利还是失败。但是没有消息，完全没有消息。这两个家伙就好像是消失了一样，好像从不存在一样，一点消息都没有。

　　虽然有人说过没有消息就是最好的消息。但是在这“没有消息”的一段时间内苦苦等待，难熬的到底还是我这样等待消息的家伙。想到这里，我已经有些后悔派那两个家伙去了。不过再仔细想想。似乎除了她们两个之外，我也再没有哪个值得信任的，又有足够实力的属下去做这件事情了。

　　“所以，就不要想那么多了。姐姐也就算了。但是凯蒂的话，即使是最顶级的神仆出手。也很难将她击败，更不用说将她击杀或者俘虏了。没错，完全不必担心。”

　　在最后这样自我安慰了一番之后，我下达了攻击的命令。随后，早已等得有些不耐烦了的吸血鬼军官们，以兴奋地口吻传递了我的命令，亡灵大军的战争机械马上运转了起来。

　　天空中，在经过几次战役之后，亡灵空军也占据了些许优势。毕竟亡灵巨龙可以量产——尽管产量稍微有点低。但是无论如何也会比一锤子买卖的混沌魔龙占据优势。这么计算一下，用三头亡灵巨龙换对方两条，或者干脆一条混沌魔龙。在损失了上六、七十头亡灵巨龙之后，对方空军也就废掉了。而我们却可以在短时间内重新集结起相同的，甚至数量更多的亡灵巨龙。

　　也就是说，无论如何，胜利当是我方的。就是这样没错。

　　采取“换子战术”这种只有亡灵才能做得理所当然的战术之后，混沌方面的攻击便变得有些束手束脚的了。那些混沌魔龙，甚至说那些不是很强的辛烈治的天空之鲨，全都是珍贵的精锐兵种，可要比帝国军的量产渣滓贵重得多。这么换换换的，接下来的战争可就没法子打了。失去了空中支援，将己方地面部队暴露在敌军的空中火力之下，任何一个指挥官都不会想要看到那种事情发生。

　　也正是因为如此。当帝国空军出动之后，对方的空军仅仅是维持了守备姿态，在天空中盘旋着聚集在一起，而并没有任何主动出击，或者迎战的意图。

　　当然了，这个效果正是我想要看到的。因为帝国空军的目标并不是对方，那些混沌魔龙和天空之鲨——而是，那些在地面上的可怜虫。

　　在一众混沌信徒惊讶万分的大喊声中，亡灵巨龙们喷吐龙息的同时施展魔法。在对方术士尚未反应过来之前，大量杀伤力巨大的龙语魔法便轰了下来。从高空中看过去，大批的火球，爆炸在对方阵地中此起彼伏。每一轮爆炸都意味着混沌信徒阵亡了至少一个连队。

　　而在混沌信徒们想要发动反攻的时候，亡灵军队的第二波攻击开始了。单向传送魔法阵，将早已经准备好的三十四个炮兵团，超过两千门大口径步兵炮、步兵榴弹炮全都传送到了城外。紧接着炮兵迅速装填弹药。顷刻间将对面敌人阵地化为一片火海。短短的十分钟内，数万枚重磅炮弹便被倾泻到了对方阵地上。

　　残肢断臂，碎肉碎屑，内脏，骨骼，大脑，其他体液和人体器官随着剧烈的爆炸声四散横飞，随后被下一波的炮轰炸成更细小的碎渣，与那些武器和营垒一齐灰飞烟灭——完全没有近代战地工事知识的混沌军团在短时间内遭受到了极为惨烈的打击。

　　“怎么，怎么可能呢？！”不少的混沌战士听到炮击声之后猛地从营帐中冲了出来——当然，那是距离主战场更远的地方，无法被炮火击中的地方。至于能被炮火覆盖的地方……那里已经没有活人了摊手。

　　“继续，快！绝不能给敌人喘息的机会！”眼看着城关之下炮声震天，橘红色炮火此起彼伏。我并没有任何觉得兴奋地感觉。而是迫不及待的下达了继续进攻的命令。

　　两个师团的黑骑士，一个旅团的鲜血圣杯骑士以及一千七百架鬼怪蝎螳再次被单向传送魔法阵运输了出去。随后向着一片狼藉的敌人阵地发动冲锋。在击杀所剩不多的幸存敌军士兵的同时，也继续向着其他刚刚反应过来，一片混乱之中的混沌军队军营冲了过去。

　　“拦住他们！骑兵出动，拦住他们！！！”大批的神选冠军充当临时指挥官。率先出动，找到了自己的战马，披挂甲胄发动了冲锋。好像是一些异变严重的神选冠军，其甲胄已然和器官一样长在了自己的身上的，更是以极快的速度反应了过来。

　　转眼间，混沌军队中便有数千精锐骑兵反应了过来，跨上马背向着帝国军的突击兵团发动了反冲锋。双方骑兵猛地撞击在了一起，顿时一阵人嘶马吼。却是黑骑士一方吃了亏——对方虽然人少，而且仓促应战。然而其精锐程度却实在令人发指。鲜血圣杯骑士却是能和它们拼个平手，而鬼怪蝎螳则是完全的碾压。看起来以鬼怪蝎螳作为新时代的突击力量，取代旧有骑士已经是大势所趋，不得不为了……

　　但是总共两师一旅外加一千七百具鬼怪蝎螳，其战场宽度却并不是几千混沌骑兵能拦得住的。尽管有部分突击部队被混沌的重骑兵拦了下来。但是更多的突击部队却还是冲了过去，将仍旧处于混乱之中的混沌联军打得节节败退。

　　“出动！出动步兵部队，将最新式的自生火部队拍出来！”

　　随着我再一次的下令，集结在各个要塞的暗门口，单向传送魔法阵旁边的亡灵大军猛地冲了出来——三十五个标准师团，以及十个师团的黑色新军。超过百万的亡灵大军如山如海一般，向着敌人的阵地冲了过去。

　　在半个小时之后，双方主力开始正式交火。冲在最前面的亡灵军队开始发威。新式武器的投入，使得他们可以像是割麦子一样将对面的亡灵击杀。

　　自生火——或者说，换一个更加为人熟知的名字“冲锋枪”在这场战争中首次亮相。在五十米的有效射程内，圆盘弹鼓可以在一分钟内喷吐出上百发子弹。形成的弹幕足以扫平周围的一切不服。

　　而在他们的身后，身上的战术背心上挂了无数菠萝状手雷的掷弹兵紧随其后，将那些装满了新式炸药与钢珠的手雷从那些手持冲锋枪的士兵头顶丢过去。这样的打法非常有效率。在没有足够掩体的平原地形。根本就没有能够阻止他们的人。

　　而当那些重型单位，那些手雷也炸不死的，生命力顽强的混沌巨魔，米诺陶斯牛头怪或者精英的混沌冠军出现时候，一批背上背着巨大的圆筒，穿着耐热处理的装备的古墓守卫，便会将手中耐热软管对准那些人，而后，一股上千度高的火焰猛地席卷了前方十五米的范围。那些敌人瞬间便被烤熟。

　　如果这还不够的话，那么马上会有手持短柄掷弹筒的士兵发射轻型榴弹，并且召唤携带轻机枪，步兵迫击炮等武器的士兵前来支援。这样一来二去，也就没有什么敌人能够阻挡得住了。

　　只是很可惜。这些装备了新式武器的，并且尝试着一反常态，以“连队”乃至“小队”为单位作战的精锐，仅仅有一个师团而已。而其他的部队，则仍旧维持着基本的状态。少数的黑色新军装备了轻型火炮，少量迫击炮。不过仍旧无法形成编制。所以，在更多的地方，亡灵军队的推进速度并不是那么快，尽管还能够击垮面前的敌军，但是想要像是新军那样一路碾压过去，却是完全不可能。

　　不过这已经足够了。

　　当太阳升起，混沌军队终于反应了过来，开始稳定阵线，乃至发动反攻的时候。最前线的混沌战士们惊讶的发现——他们已经看不到棱堡要塞群的影子了！一个晚上的攻势，亡灵军队击杀了数十万的混沌大军，并且将阵线向前推进了超过二十里！

　　“……那个混蛋！”在得知了这个消息之后，艾查恩，以及其麾下的一众混沌领主无不变色。他们预感到，事情已经朝着他们不愿意看到的方向发展过去了。


第六十七章 惊诧

　　胜利的一方兴高采烈，而失败的一方自然就是愁眉不展。帝国军这一番反攻好生厉害。杀敌数十万——但这并不是失败的一方，混沌军团的头头脑脑们在意的。

　　他们苦恼的还有其他的事情。帝国军的攻击彻底改变战争形势，使得攻守势态互易这是一方面。另一方面则是亡灵大军这一轮反攻，使得麾下兵将萎靡不振，士气下降。

　　除此之外，还有一个更加严重，更加令人心寒的事由，比起这个来，之前所说的两个却又都不算什么了。而这，也是“混沌的永世仇敌”瓦雷德·冯·卡斯坦因带来的。

　　他毁掉了混沌军团最大的炮灰生产工厂。绝望中的混沌矮人奴隶主们，甚至有些人为此自杀——绝大多数的孢子都被毁掉了，而培养孢子的特殊设备，厂房和大批的专业技术人才也都被杀死了。想要恢复生产，至少需要等一年以上的时间。

　　也就是说，在一年时间内，混沌军队将得不到任何炮灰支援。这可是要了命的大事。

　　“军队状况如何？”在沉默了一会儿之后，艾查恩沉声说。

　　在他身边的副官克戎回应道：“在对方的攻击下，我军损失了大概三十万军队，总共十六个匈人，库甘人部落全都废掉了。另外还有三十二个混沌兽化人部落全军覆没。巨魔等级的重型战士损失的也不少。具体的数据需要等过一段时间才能够统计出来。”

　　“……瓦雷德，亡灵军团……不愧是我们执行混沌计划的最大阻碍。”艾查恩说：“不过现在最重要的事情，还是混沌矮人的绿皮生物兵器工厂被毁掉的问题。对方恐怕也是知晓了他们的计划成功，所以才会发动反击的。在这场反攻中，我故意派遣了更多地绿皮作战，或许能够对对方的判断产生一些误导作用。不过我想这件事情到底也隐瞒不了多久。”

　　“那两个……真应该把她们都杀了！”听到艾查恩这么说，瓦尔基娅马上这样说道。言辞中的恨意极为明显。这或许证明着她与那个“她们”之间有着极大的过节。

　　“她还有用，不，或者说，已经开始使用了。不需要太长时间就能产生效果。”艾查恩沉声说。而在脑子里转了一个弯儿才明白艾查恩说的是什么意思的瓦尔基娅这才意识到——这个将混沌当做一个整体来崇拜的奇怪男子不单单是有着恐虐所赐予的恐怖战斗力，更有辛烈治所给予的可怕头脑……毕竟，他所信仰的，是邪神的“全部”。

　　与此同时。帝国军前线阵地。大批的工蚁正在忙碌着挖掘战壕，修建碉堡。做出了一副长期占领的样子来。而事实上也的确如此。帝国将正式进入战略反攻阶段。混沌联盟的末日就快来临了。尽管代价稍微沉重了一点。

　　“干得好，姐姐。”在最前线，我拉着姐姐伊莎贝拉的手，这样对她说。

　　就在昨天夜里，在战斗打得最激烈的时候，浑身是伤的姐姐伊莎贝拉终于回来了。同时带回了两个消息，一好一坏。好消息自然是成功的将对方的生物兵器兵工厂毁了个彻底。而坏消息则是……凯蒂在这场任务中阵亡了。

　　死了死了死了死了死了。那个猎魔人出身的凯蒂·歌罗西亚，被我改造成了机械天使的凯蒂，那个对我异常忠诚，异常痴迷，异常的爱恋的病态的女孩子……那个我的第二个造物，因为我的调整而身体濒临崩溃的女孩就这么死掉了，轻而易举的死掉了……

　　“怎么可能呢？！凯蒂的身手，就算打不过，也不至于跑不掉啊？！”当时我很难得的对着姐姐大喊大叫了起来。除了难以置信之外，还有就是迁怒。虽然这么说似乎对姐姐有些不公平。但是——凯蒂死了，你却活着回来了！这无论如何也会让我觉得不爽，就算你是我姐姐，就算我非常非常喜欢你。但是这并不代表我会为了你而牺牲凯蒂啊！

　　不过也仅仅是短时间的失控而已。很快我就反应了过来。松开了抓着姐姐胳膊的双手，小声说了一声：“对不起，我不应该对你发脾气。”说到这里，我就觉得鼻子有点发酸。于是稍微借着姐姐的肩膀靠了一会儿。很可能还流泪了。不过因为是趴在她肩膀上，所以姐姐看不到。事实上我也不想被任何人看到。毕竟我现在……

　　于是就到了这一天的清晨。清晨，看着满目狼藉。我重新恢复了正常，对着姐姐露出了非常开心的笑容。并且夸奖了她。就好像之前什么事情都没发生过一样……就好像是，这个世界上根本就没有一个叫做“凯蒂”的女孩存在过一样。

　　当然，也只是“就好像”这个等级而已。如果真的要我忘记却是不可能的……

　　战略反攻的阶段终于开始了。在接下来，十月份，帝国军发动了对混沌矮人的一波反攻。在这一轮反攻中，我给岳父奥拉赫下达的任务非常简单。尽可能的，不计一切代价的杀伤敌人的有生力量。其他的不用管。

　　“这一轮攻势，将对方的炮灰部队杀个七七八八。下一回，便要将混沌矮人的军团全歼。收复卡拉克-安戈尔。甚至一路杀到混沌矮人的首都昂卡鲁克！”

　　在得知了凯蒂的死之后，我对于混沌矮人的憎恶感达到了前所未有的程度。如果可以的话，我一定会毫不犹豫的将整个混沌矮人种族连根拔起，杀的一个不留——事实上，从军事和政治角度讲，这也是个非常有必要的事情。在信奉混沌的诸多种族中，北地蛮人全都是一些未开化的部落制度下的蛮子。而类似混沌兽化人，混沌野兽以及其他的诸如魔龙，龙魔人或者其他什么乱七八糟的东西，也都受限于自己的能力，无法获得更大的进步了。

　　唯独混沌矮人，也只有混沌矮人。达到了初步工业化的混沌矮人。掌握着混沌部分秘密的混沌矮人。这些家伙的身上，拥有着与帝国颇为类似的因素，无限的可能性！

　　无尽的炮灰部队，热兵器与魔法的结合。以及极大地扩张欲望，贪婪以及创造力。混沌矮人与西尔凡尼亚的吸血鬼有着诸多类似之处。所以说——

　　这个旧世界，无法同时容纳这两个种族。两个如此有创造力和实力的种族。所以说啊，混沌矮人什么的全灭就好了。

　　我一边这么想，一边准备着与混沌军队，与艾查恩接下来的战争。

　　在那一夜的反攻过后，混沌势力似乎各种理解不能。继而便感觉到了羞愧、耻辱以及愤怒等等诸多负面情绪——明明之前是他们一直压着我军打。但是一夜之间，似乎事情全都变过来了。对方一轮猛攻，杀了己方几十万大军，追亡逐北的一整夜。醒过来之后连对方的要塞都再见不到了。这算是什么事儿？！

　　北人本就凶顽蛮横。再加上对于混沌邪神的信仰所带来的狂热，对于南人的蔑视与仇恨，以及渴望着南人的财富与领地。这一切一切组合起来，便形成了悍不畏死的混沌大军。这一刻，这一支混沌大军虽然损失惨重，精锐丧失了无数。但却远远没有到山穷水尽的地步。

　　尽管克戎说着军心思变，对士气打击很大什么的话。但是实际上，现在想要找亡灵们拼命的仍旧不是一个两个。全军上下弥漫着的复仇主义的味道，可要比恐惧和畏缩多得多。

　　所以，在接下来的时间，在平原地形。在绝大多数山林，树丛，田园都被战争破坏了的焦土一般的“平原”上，帝国与混沌联盟大打出手。数不清的混沌战士们拼了命的以散兵阵列冲锋由黑色新军驻守的阵地防线。被大票的枪炮割麦子一样击倒。然而仍旧有数量极多的军队冲了进去。随即引发激烈的肉搏战。

　　而因为数量和阵线的原因，加入到这场战争中的普通师团。更是在这样的战争中损失惨重。几乎每天都会有上万，乃至数万亡灵士兵变成碎骨头渣子。在走出了要塞之后，双方的势态进一步的拉近了。这也是我方吃亏的原因之一。

　　不过我并不在乎。当你拥有了一支绝对杀不光的军队的时候，你就不会在乎一场战争中究竟会死多少人。这个道理就是这样。

　　于是，十一月份，在一场酣畅淋漓，死尸遍地的战役之后。东线，岳父所掌控的三百万大军首先建功。杀伤了上百万，或者更多一些的黑兽人与哥布林。

　　在得不到补充的情况下，混沌矮人不得不放弃了继续进攻。转而后撤，向着卡拉克-安戈尔的方向退却过去。卡拉克-卡拉克之围遂解。

　　这同时也标志着，帝国军真正的从战略防守转入了战略反攻。接下来，苦恼的就该是混沌联盟了。属于帝国的时代，终于到来了……

　　代价是我喜欢的女孩子的性命。


第六十八章 战略进攻

　　西尔凡尼亚历四七九八年，十一月十五日。严冬再次席卷了整个北地。在这个寒冷的冬天，开始尝试着使用集体供暖的西尔凡尼亚行省室内温暖如春。不过其他地方就仍旧是老样子了。一些冬季专用的小玩意，比如暖水袋什么的，在这个时候卖的非常好。给帝国的工厂带来了些许额外收益。当然实际上帝国并不太看重这些收益。只是将之视为改善民生的一项举措。

　　当然了，有些地方比较好，有些地方维持原状。当然也就有些地方过的更差。在两军对峙的战场上。在帝国单方面宣布进入战略反攻阶段的时候，冰冷封冻的战场之上，数之不尽的亡灵士兵们正在冒着风雪，做最后的准备。尽管这些士兵在分类上属于炮灰中的炮灰。但是它们自己是不知道的。当然就算知道了恐怕也不会说什么。哦，我忘记了，骷髅不会说话。

　　“真是个不好笑的笑话。”在我身旁，姐姐这样讽刺说。好像在几个月之后，她也已经忘记了之前发生过的事情了。忘记了那个，那个……嗯，似乎叫凯，凯什么的来着的人。不过那也没什么大不了的吧。被活人遗忘不是死人的宿命么？

　　于是我再一次重复了我之前的判断：“从现在开始，就是帝国发动进攻的时候了，敌人，那些混沌信徒绝对会失败。这是命中注定，无法更改的。”

　　我背对着姐姐，双手张开，仰起头，做出拥抱太阳的姿势来。陶醉在自己的力量，威势，国家和权利之下。而同时，又一轮攻击开始了。

　　正如同我所说过的那样，反击，现在是我军进攻的时候了——在混沌矮人的首都昂卡鲁克遭到威胁，被迫退出了混沌联盟的情况下。

　　当然，作为补偿，我将他们梦寐以求的东西，也就是矮人王国的至宝末日铁砧，作为和平象征的纪念物送回到了混沌矮人帝国的手中。再之后，这枚“真的不能再真”了的末日铁砧，在混沌矮人的黑火术士迫不及待的开始研究这枚“神器”的同时。“轰”的一声巨响。整个昂卡鲁克在一阵烟尘中整个爆裂开了。山体内的建筑物全部灰飞烟灭，所有混沌矮人，所有奴隶和所有的恶魔全都死在了这场爆炸中。

　　包括混沌矮人的皇帝达泽什在内。

　　于是，原本是一座典型的矮人要塞，包括山体内的建筑，以及庞大的地下交通网路的昂卡鲁克，一下子就塌方了。所有的地下网路全部被填埋。在无数年的开凿中，变得较为脆弱的山体也一下子碎裂成了无数巨大的石块，山岩，然后就好像是搭的很高的积木一样。轰隆隆的倒塌。

　　再之后，便是慢慢儿的向着南方撤军的亡灵军队杀了个回马枪。将昂卡鲁克周围，混沌矮人刚刚收回来的那些，还没来得及巩固防御设施的小型城镇，村庄一一清理干净。

　　在经过了超过两个月斩草除根式的大屠杀之后，整个混沌矮人国度几乎被根除。除了少数潜伏在深山之中的混沌矮人的小聚落之外，其他较大型的混沌矮人的城市，城镇，殖民点全部被一扫而空。超过七十万混沌矮人被屠杀。更多的奴隶——那些哥布林，杂不拉和兽人，黑兽人，哈布林以及其他稀奇古怪的生物也都被屠杀。这个数量恐怕超过了三百万。

　　这标志着，混沌矮人，作为一个国家的存在价值已经消失。原本辉煌灿烂的混沌矮人文明，就这样消失在了历史长河之中。

　　消息传到了帝国前线，我从亚空间里面找出了封存许久不用的小提琴，缓缓地奏了一曲几年前听过的，在奥斯特兰地区流行的丧歌。

　　而在此之前，我便要求所有的族人带着军队离开这里了——为了方便之后要发生的事情。当然同时也是为了让我一个人，安静一会儿。

　　所以，放眼望去，这一片原野四周除了死尸，死尸，死尸之外，就只剩下冠以卡斯坦因姓氏的姐弟两人了。我，还有我的姐姐伊莎贝拉。

　　情况正向着一个奇怪的，无法形容的方向滑去。或许从今天开始，从亲情之树上开出的爱情的花朵，就要就此凋谢了。

　　在看到我这个样子之后，伊莎贝拉愣了愣神。心中那些兴奋，属于少女的羞怯与喜悦一下子全都消失不见了。剩下的完全都是怨恨，愤怒和哀愁等等负面情绪……

　　“原本我以为……看来你还是忘不了她。”在演奏现场不远处。姐姐伊莎贝拉满身殷红的走了过来——那是属于那些混沌战士的血液。一层血液已经干涸，然后又是一层。远远地就会闻到一股浓重的血腥味。

　　她原本想要向我炫耀一下今天究竟击杀了多少多少混沌战士。但是看到我这个样子，便一点兴致都没有了。

　　在低着头，等待了一会儿，却没有等到像是往常那样温柔的拥抱，亲吻以及温柔的话语之后，伊莎贝拉终于忍不住，将心中埋藏已久的话说了出来：

　　“我讨厌这个样子的瓦雷德。讨厌在夕阳之中，为了缅怀另外一个女人而演奏小提琴的瓦雷德。在这个尸横遍野的战场上，一个人孤孤单单，顾影自怜的瓦雷德。我讨厌，讨厌，讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌——因为我完全不理解——完全不理解你究竟在想什么啊！！！！！”

　　在这一刻，伊莎贝拉浑身颤抖着，说话的声音一下子变得好像疯了一样。对着我大喊了起来：“为什么你要这么聪明？！为什么我不能理解你心里面在想什么？！为什么总是做出那副‘说了你也不懂’的样子来？！为什么为什么为什么为什么？！”

　　非常难过，非常非常难过。讨厌太“聪明”，“聪明”得过了头的我，当然更讨厌的是无法理解我的笨蛋的自己。在这一刻，因为我在这夕阳中，在这尸横遍野的战场上，因为我使用音乐来抒发感情的方式。这一切都不满一下子被集中的释放了出来。最后逐渐形成一个歇斯底里的咆哮。

　　“杀了你！”

　　杀掉他的话，死人就不会想那么多了吧。就可以按照自己的方法来相处了。就可以……由她这个姐姐来照顾我了。

　　大概。

　　伊莎贝拉拔出了自己的佩剑，那柄血红色的，巨大的斩龙剑，对着我斩了过来。看起来像是要把我切成两半一样。

　　“终于还是忍不住了么……姐姐？”说道最后一个词汇的时候，我的语气变得无比讽刺。无论如何，无论如何，我最最信任的人接二连三的背叛我。就算是我，就算是我这个冷酷的混蛋也会觉得很不爽啊——你很不爽吗，姐姐？正好，我也很不爽！你想杀了我吗？！正好啊，我，也想杀了你呢——

　　噬魂者出鞘，与红色大剑猛地撞击在了一起。巨大的力道掀起的气浪猛的涌向四周，摧毁了沿途的一切……

　　“姐姐啊，从今天开始，你就是我的了——一切！”我在心里暗暗发誓。而后一连串的攻击，让姐姐左支右拙，逐渐的有些招架不住。不过也正因为是这样，所以姐姐显得更加愤怒了。

　　“你早就知道这一切，早就知道了，就是在等我上钩对不对？！”姐姐一边放弃了防御，一招一式都打着同归于尽的主意，一边这样愤怒的大吼。

　　“没错！因为我是那么聪明——而姐姐你那么蠢，蠢的无药可救啊！”我狠狠地抓住姐姐的脑袋，向下压过去，“砰”的一声把她按倒了泥土里——随后被姐姐身体极为柔韧的一个翻身，在上半身不动的情况下一脚踢在了胸口，踢飞出去。

　　“我就是蠢怎么了？！”她完全不管脸上的泥土和血迹什么的。仍旧好像是疯了一样，倒提着斩龙剑狂奔而来：“我就是这样愚不可及——但是我做的最蠢的事情，就是爱上了你这个混蛋！”

　　这一回，从剑身上传过来的力度大到让人不可思议。这，这真的是“那个生物”能够得到的力量吗？！

　　因为“如果在这种情况下使用神力，未免太过作弊了”这样的理由。我并没有在这场战斗中使用超越人间规格的力量。因此毫无意外的被击飞了。

　　当我好不容易的在半空中稳住身体之后再向地面看过去。姐姐伊莎贝拉身上再度发生了异变……不，不知道现在是否还能用这个称谓来称呼她了。

　　那个东西已经完全改变了性质——不，并不是说她的相貌，外在有所改变。从外貌看上去，她仍旧是身材高挑，丰满健美，面容姣好的大美人。

　　但是体制完全改变了，近三十年来被无限压制着的混沌的属性不断上涨，不断上涨。最终将原本处于压倒性优势的吸血鬼体制完全取代。这样的姐姐，已经不能说是一个吸血鬼，不能说是一个人类。而是一个。

　　一个邪魔。


第六十九章 身世

　　没错，一个邪魔，一个由半人，半吸血鬼升格为混沌的邪魔。这就是屹立于大地之上，手持斩龙剑，仰望着天空中漂浮着的我的伊莎贝拉现而今的状况。

　　“终究还是走到这一步了么？切，如果有外人看到的话，说不定会不由分说的把责任加到我身上。真是不爽。”我一脸轻松地说。

　　“你好像一点也不惊讶。”升魔之后，伊莎贝拉的情绪似乎稳定了很多。不过双眼中的火焰却显得更加炽热了。

　　跃跃欲试么？想要尝试一下，新得到的力量是否能够将我这个高高在上的王八蛋踩在脚下？说起来，姐姐还真是不服输呢。明明知道我的力量究竟有多强，但是就是不肯承认我比她厉害。每次每次都会弄得一身伤。让我也觉得很不好意思啊。

　　“因为很久之前，我就知道你不是吸血鬼了……姐姐。”我微笑着说：“小的时候，我就发现了。姐姐和一般的族人不一样。

　　族人们冷静，而姐姐显得暴躁不安，族人们感情细腻周密，姐姐却显得粗鲁简单。族人们相互亲爱，姐姐却看不起其她的家族。甚至连卡斯坦因家族内部的成员都很鄙夷。相互杀戮是族内最大的忌讳。但是在初次见面的时候，姐姐却毫不犹豫的想要杀掉安妮。

　　这一切都显得不正常，非常非常不正常。或许其她的族人们会对你迁就。会用好的，乐观，积极向上的思考方式来看到姐姐你。但是我却不同，作为家族的继承人，我必须要掌握家族内的一切不安定因素。即便是你，即便是我的姐姐。”

　　“是这样么……的确，我的与众不同，你从小就是个聪明的过分的家伙。”姐姐不满的挑起了眉毛，然后说：“接着呢，你去问了母亲么？”

　　“准确的说，是在我继承了家名，成为卡斯坦因伯爵之后，母亲主动告诉我这些事情的……邪魔。”在最后，我没有再叫那个家伙姐姐。而是完完全全的以敌人的态度对待她：“当年祖母除了父亲之外，还生下了一位女性继承人。而那位按照辈分来说，是我的姑母的族人在外出游历回来之后，未婚先孕，生下了一个女孩。那就是你了，邪魔。”

　　“很久就知道了——你早就知道了吗？不过我完全看不出来，你对我的态度有什么改变……果然聪明人就是这个样子，什么事情都藏在心里的吗？”伊莎贝拉这样说。不过我并没有顺着她的话接下去的意思。而是继续自顾自的说：

　　“为了保证吸血鬼一族血统的纯正，同时也是为了保证纯血统的吸血鬼后代数量。女性吸血鬼与外族通婚是被绝对禁止的。如果是被意外强暴了的话，那么堕胎药也不是没有。就算到了最后真的把孩子生下来了。也绝对要在第一时间杀死。在这方面，无论是作为皇帝还是作为普通的，吸血鬼的一份子。我都觉得是非常有必要的，而且是正确的。你觉得呢，邪魔？”

　　“说是这么说，可是你也纳了不少非吸血鬼族人的妾侍吧？”伊莎贝拉不满的反问。

　　“那个不同啊，吸血鬼女性的孕期大概是三百天。在这三百天内进行生殖活动是毫无意义的。所以吸血鬼男性拥有多个伴侣也并不影响生育。所以说父系社会比较起母系社会，繁衍后代的效率要高很多。而对于我们吸血鬼这个繁育艰难的种族来说，繁衍效率是一个很重要的事情。

　　这个道理你难道不懂吗？哦……我忘记了，你一向是这么愚蠢。愚蠢的让我这个名义上，和你有着最接近血缘关系的吸血鬼都觉得难堪的地步。不过不要紧，今天的话所有事情都会结束了。”

　　“没错，都会结束。但是谁结束谁还不一定呢！”伊莎贝拉仰起头，大声说。

　　“不不不，别着急，接下来的事情还没有说完呢。”我接着说道：“一般来说啊，族人们都非常知道自爱，明白自己的使命，并且知晓自己承担着繁育后代的重要的任务。所以很少会有做出这种‘出格’的事情的人。

　　即便是犯下了错误的女性。通常也会在今后重新找到同族的伴侣并且结婚，生育。但是我的那个未见面的姑姑却不同。她似乎对那个……那个人类死心塌地。似乎真的完完全全的爱上他了——那种爱情竟然超越了她对于她的种族，对于她的亲族的感情。这实在是……”我咬紧了牙，露出了愤怒的表情来：

　　“实在是不可饶恕——所谓的爱情啊，那种东西的确是有必要的——但是比起一个外族的男人来说，难道不是自己的，整个吸血鬼族群更加重要吗？！怎么可能为了所谓的爱情放弃自己的使命与荣誉呢？！女性那种东西实在是不知所谓！”

　　到最后，我大喊了出来。而听到我这么说之后，伊莎贝拉也激烈的反驳：

　　“你错了！比起爱情来，所谓的使命，荣誉，所谓的族人根本就什么都不是！这个世界上再没有什么东西比爱情更重要的了！”

　　“果然，理念不同么？”我耸耸肩，之后这样说：“感性占据上风做出的愚蠢决定，以及理性占据上风所做出的正确决定。前者蠢的令人感动，而后者则正确的令人反感。所谓的智慧生灵就是这样，是充满了矛盾的东西啊……”我说完之后，便接着说起了从前，我尚未出生时候所发生的事情：

　　“姑姑对那个人死心塌地。无论如何也要求父亲将她的女儿保存下来。即便是在那个女儿在接下来的测试中，展现了一些令人惊讶的力量……嗯，混沌的力量。”我耸耸肩：“自己唯一的姐姐出去一圈儿，结果就跟一个混沌野人生了个孽种，当时父亲的脸色想必很好看吧。但是毕竟姐弟情深，父亲到底还是答应了姑姑的这个请求。尽最大的可能，将那个女孩的混沌力量封印了起来。随后像是亲生女儿那样养着。

　　姑姑的身体就不是很好，在剩下了女儿之后，没过多久就死掉了。过了几年，父亲也死在了战场上。不过临死之前，他将这件事情告诉了母亲。而母亲之后，又将这件事情告诉了我。

　　当时我还记得母亲是怎么说的——尽管伊莎贝拉并不是你的亲姐姐，但是你仍旧要想是对待真的亲人那样对待她。好好地照顾她，关心她，尽可能的给她提供帮助。当然了，母亲当时并没有说。但是我还是能够听得出来，母亲那句没说过的话——绝对不能让伊莎贝拉的混沌的一面觉醒。”说到这里，我叹了口气：

　　“但是很可惜，到底还是觉醒了呢，而且看起来，非常的可怕……嗯，这种感觉，简直就和你那个亲生父亲没什么两样。”

　　“你知道我的亲生父亲是谁？”伊莎贝拉这样问。听上去似乎对于那个人漠不关心。

　　“只是猜测罢了。你跟那个家伙的气息很相似。疑惑的话，是从我和那个家伙第一次见面时候发生的。当时因为我需要隐藏实力，所以被他好好的打了一顿。结果你扑上来，拦在我面前，要他别杀了我。嗯，当时我非常奇怪。分属敌国的两个人，为什么会用那种熟人的语气来对话和请求。而更让我惊讶的是，那个家伙竟然还开口说话，回应了你……虽然最后也是让你去死那种答案。”

　　“果然，聪明的家伙就是这么让人讨厌。”伊莎贝拉感叹了一声，然后说道：“是的，我的父亲就是那个人，自称是天选的末日领主的神经病。那个叫做艾查恩的家伙……”

　　“是了，这也难怪了。”我点点头。没有再提父亲可能和姑姑之间有什么超越亲情的感觉之类狗屁倒灶的事情。毕竟为尊者讳这种事情我还是明白的。刨除这些事情，该说的也都说完了。

　　那么说的方面说了。接下来也就应该接着打了。在这种情况下，谁死了都没什么好抱怨的不是么？

　　伊莎贝拉似乎也体会到了这种心情同样没有再说太多只感慨了一句：

　　“那么现在，我不够聪明，也不够温柔体贴，最后竟然连姐姐的属性都没有了。对于你来说，我已经没有什么价值了吧……我也不好再要求什么了。爱或者温柔什么的……那么现在，我们一起死吧。”

　　“要死的只是你一个。我还要留下我性命，和其她可爱的女孩子一起性福快乐的生活下去呢！”

　　斩龙剑与噬魂者再一次猛烈地碰撞在了一起。恐怖的力道，恐怖的速度，恐怖的反应，怪物一样的战斗直觉……这一切塑造出的恐怖的怪物，这个世界上独一无二的，最强的近战兵器伊莎贝拉，在第一时间将我死死的压制住。交手的一瞬间，便斩断了我的一条胳膊，顺带着一爪子将整个腹腔抓了个稀烂。


第七十章 闹够了没有

　　瓦雷德·冯·卡斯坦因是这个世界上最强大的“人”最弱的“神”。这一点我从来没有怀疑过。只是很可惜，这一刻，这个理论遭到了极大地挑战。

　　被压制住了，没错，完完全全的被压制住了。我被伊莎贝拉，这个刚刚升魔不久，但是战斗力却呈几何级提升的家伙压制住了。在再一次与她交锋，被斩断了一条腿，脖子上也多出了两条伤到了大动脉，拼了命的喷血的伤口。在这种情况下，我实际上已经算是作弊了。一般的生灵，就算是吸血鬼这种恢复能力与体能都极佳的生物，也肯定死得不能再死了。

　　不过我是神，是神来着……嗯，不对，虽然稍微具有了一点神性，但是目前为止应该还不算是完全体的神，说成是半神的话似乎又有点跌份了。所以在仔细考虑过之后，我决定给自己冠以“四分之三神”这个听上去比较奇葩，但是却最为正确的称呼。

　　当然了，更动听的，或者更正确的称呼，这些对于改变目前的处境并没有什么帮助。

　　伊莎贝拉并不急着杀掉我的样子，而是更热衷于用更加猛烈地攻击，让我受到更多的伤害。或许是一种猫戏老鼠的变态欲望，又或者是因为一些情感因素。总之，短时间内，尽管我身上的伤势看起来触目惊心。但是死不了就是死不了。

　　“真是痛快啊，”伊莎贝拉或许很想要，甚至有点迫不及待的宣扬“第一种原因”在看到我这副惨兮兮的样子的时候。她稍显做作的狂笑了起来，似乎是在嘲笑这个自作高明的笨蛋一样——嗯，不对，她就是在嘲笑我。嘲笑我这种白痴一样的高傲精神——在她看来。

　　在新一轮的攻势之中，我再次从天空中坠落在地上，猛地，将大票的尸骸与泥土砸开来。将地面砸出一个差不多一米深的大坑。紧接着就觉得胸口一痛。却是伊莎贝拉从天而降，穿着合金质地，绘满了各种符文与魔法纹路的金属胫甲猛地踩在了我的胸口。刚刚好了一点的胸口又传来了“咔嚓”的声音。不知道多少根肋骨再一次粉碎了。

　　“现在感觉怎么样啊，优等生？”姐姐用脚狠狠地在我胸口碾着。居高临下的这样向我提问。语气中充满了胜利者独有的高傲。似乎，她对于这样子将我击败很是满意。

　　“还不错，力量还可以，只是技巧上太过粗糙了，简直就像是野蛮人一样。”我淡淡的用平静的语气评论说。如果这时候能有个金丝眼镜什么的戴上，或许会更有感觉一点。

　　仍旧是蔑视，仍旧是彻底的蔑视。就好像每一次切磋的时候。我故意输给姐姐，被她打倒在地之后她问我话的时候，我经常说出来的话。虽然说的好像很难听的样子，但是对于姐姐或者我来说，那也仅仅是一句玩笑，甚至是一句情侣之间调情的话罢了。就好像“小傻瓜”那样。这没什么大不了的，也不会有人因此记仇——至少我是那么想的。

　　“又是这样，又是这样又是这样又是这样——你喜欢那些又聪明又温柔的女人是不是？！等你死了之后，我就把她们全都杀了！不对——是在你死之前，在你死之前，我要把她们全都抓住，当着你的面让她们受尽折磨。让混沌大军几百万的士兵，怪物，连同他们的战马一起把她们轮奸了。然后再杀了你——你这个白痴！！！”

　　结果非常令人惊讶，姐姐在愣了一会儿之后，眼睛猛地瞪大，瞳孔缩得跟针眼一样大，浑身乱哆嗦得好像癫痫了一样。然后就说出了上面那一番话。看起来却是气急了。

　　……这和说好的不一样！难道不应该是“听到了之前经常说的一句话，回忆到之前与我的种种，姐姐大人幡然悔悟，把我抱在怀里痛哭失声。然后我们姐弟二人重归于好”这个节奏吗？我当时觉得很惊讶——我勒个去，看起来姐姐对我的怨恨，并不像是我想象中的那样，是在我接触了混沌力量，然后性格变得愈发乖戾的之后才发生的。

　　而是很久了。嗯……很久了。或许是在这个对自己弟弟都能产生欲望的色情狂，对自己弟弟产生欲望之后就产生了的。

　　我早就应该知道，混沌嘛，而且还是混沌势力中脾气最差，最喜欢杀人，一点就着好像是炸药包一样的恐虐的笨蛋。她哪儿来的那么多浪漫细胞。跟她调情完全是对牛弹琴啊混蛋，花言巧语说的再多都没用，可能还会起到反作用，不如老老实实一口一个“我爱你”这样才会有效果。决定了，以后——如果我们还有“以后”的话，我再不会跟这个笨蛋玩这些情调什么的了。踏踏实实一声我爱你，然后把她推倒了啪啪啪比什么都强。

　　我一边这么想，一边抬起头，看向伊莎贝拉高高举起，准备想着我的脖颈处刺下来的斩龙剑——这要是刺实在了。这颗脑袋就真的不能要了。说着要让我活下来。但是伊莎贝拉这一回似乎根本就是要我命的意思。

　　这尽管这具凡人的躯壳有着诸多不便。但是好歹跟了我二十几年，感情还是有的——如果真的要伊莎贝拉给断了脑袋，无论如何来说都不是好事。

　　格挡——没用，左臂已经被斩断了，右臂的话，噬魂者也不知道丢到什么地方去了。单独凭借肉臂无论如何也不可能将伊莎贝拉手中斩龙剑。

　　啧，能将我逼迫到这份上，作为一个邪魔，伊莎贝拉这一生都不亏了。

　　那么，速战速决吧，快点解决这件事情。否则的话，让那些家伙看到我这个狼狈的样子，可就不好了——虽然将所有的下属全都支开了。而对方，混沌方面在没有得到准确消息之前，恐怕也不会过来。但是我敢肯定，混沌邪神，还有那位神皇西格玛。说不定还有一些其他的过气儿了的小鱼小虾们。这一会儿肯定都现场直播的看着呢。

　　如果这一会儿丑出的太多了。说不得要被他们给记住。神嘛，就是一种寿命悠久，又闲的蛋疼的生物。今后我跟他们打交道的时间可不是几十几百万年就能算得清的。说不得这件事情就要被他们说上几十几百万年——特别是好像我这样玉树凌风的，今后在神只中也肯定能混出头。那群二货打肯定打不过我，那就只能背地里嚼舌头说我坏话。我特码的都已经能够想到那时候发生的事情了——

　　“切，拽什么拽啊小痞子，不过是个被女人虐成渣的弱鸡而已。”

　　有了新神加入的时候“小子，你别看现在那个大佬好像牛气烘烘很了不起的样子，实际上几百万年前当着那么多神的面出了那么大的糗啊……”

　　真惹急了翻脸打神战的时候：“别以为你厉害啊！惹急了我一样跟你拼命！你个被女人啪啪啪的打脸的废物！”

　　所以说啊，为了防止这种事情的发生，我应该要做出一点什么了——

　　当时，伊莎贝拉手起长剑落，距离我的脖颈只有零点零一公分，用时也只有不到万分之一毫秒，可以说是快如闪电精妙绝伦。这一剑斩落，我敢肯定，岳父奥拉赫比她差了二十条街，她亲老子艾查恩也得被甩出八条街去——但是，但是也就是这么零点零一公分，她的剑刺不下去了。

　　当时处于混乱狂暴状态的伊莎贝拉并没有想太多。一剑不行就两剑，再不行就更多剑。剑不行的话她还有一只异变了的巨大兽化爪，如果还不行的话，她的另一只手，双脚，四个膝盖肘关节，头槌和其他别的身体部位——这些全都能够作为杀器，将一个活人，或者吸血鬼，或者恶魔彻底的杀死。而事实上，她也的确是这么做的。

　　在第一次攻击无效之后，她又用了其她方式，好像发疯一样拼命地进攻我，拳打脚踢，枪刺剑砍，魔法攻击，能用上的她全都用了。但是就是伤不到我一根毫毛。

　　当然了，这也是理所当然的呢不是么？我可是神呢。

　　大概半个小时，我只是防御，让伊莎贝拉狠狠地，用各种方式殴打了半个小时，把方圆几公里的地皮都打掉了一层。而我也终于受够了。

　　半个小时，半个小时诶，我一个神趴在地上抱着脑袋让她打了半个小时。她还有什么不满意的？！还敢有什么不满意的啊？！啊？！

　　于是，我终于犯下了所有不成熟的，恋爱经验缺失的男人的通病。失去了耐心。

　　“我说姐姐，闹够了吧？”我问。

　　伊莎贝拉不言不语，仍旧拼了命的攻击。

　　“闹够了的话，我们就回家去吧。”

　　伊莎贝拉不言不语，仍旧拼了命的攻击。

　　“我说，你闹够了没有？！”

　　伊莎贝拉不言不语，仍旧拼了命的攻击。

　　“我说你不要再闹了啊！！！！！”

　　到最后，我终于再没有忍耐，出手了。


第七十一章 耻辱

　　我站起身来，身上的伤势在下一秒完全复原，不单单是身体的复原。身上的装扮，披挂的甲胄，披风与衣裤也是一样。看上去就好像什么事情都没有发生过一样。我并没有被伊莎贝拉狠狠地揍了一顿。这么说虽然有种形而上学的虚幻感觉。但是在这里请允许我妄想一下吧。毕竟被一个女孩子按在地上暴打了半个小时，无论如何都不是一件值得高兴的事情。

　　银白色的光晕在我身旁浮现出来。虽然并不多，但是那一丝神性，已经足以让我对付任何一个敌人。比如说站宅我面前的这个，冥顽不灵的伊莎贝拉。

　　“竟然连你的一分一毫都伤不到……”在看到我在一瞬间复原过来之后。伊莎贝拉对着毫发无伤的我，痴痴傻傻的这样说道。

　　当然下一刻，她的面色就变得更加狰狞了。

　　“你刚才，那一切，都是在耍我玩吗？！”她咬牙切齿的这么说。

　　得了，就这样，我刚刚带着很大的赔罪性质的被动挨打，在伊莎贝拉的眼里，又变成了对她无声的讽刺与挖苦。这样的误会就越来越大了……不过这也让我明白了一个道理。那就是处在热恋期间的女人是完全不讲道理的，和她们说什么都没用。

　　无论如何，先把她击倒好了。我一边这么想，一边挥动手臂，一股罡风猛地撕破空气。对面，伊莎贝拉难以置信的张大了嘴巴，只觉得自己的腹部好像被一并战锤狠狠地集中了一样，无法阻挡。不能力敌。这个新鲜出炉的邪魔在刚刚反应过来，感受到“痛觉”的几乎是同一时间，便被狠狠地砸在了地上。半个身子都酥了，再不能动弹。

　　“你，你这个……”

　　尽管战事在一瞬间逆转过来，让伊莎贝拉觉得不可思议，甚至感觉到了莫名的恐惧。但是要她就这么服软却是不可能。双眼中的怒火并未减少，心中的愤怒与仇恨，不甘心、委屈也同样增殖到了无以复加的地步。在绝对的实力对比之下，她仍旧没有放弃，仍旧想要战斗，仍旧想要杀了我。

　　这让我很不高兴——只是，不高兴又能怎么样呢？她毕竟是我的姐姐，我的亲人，更是我心爱的女人。如果连这样的人都不迁就，我还能迁就谁呢？

　　“你也该闹够了吧？！现在乖乖的跟我回去，我想办法抑制你身上的混沌魔力。”我这样对伊莎贝拉说。尽量让自己的声音显得平静一些，听上去很关心，很在乎那家伙的样子。但是很明显的，那家伙并不领情。

　　“你，从一开始的时候，都只是将这件事情当成了玩笑对不对？！我对你的那些攻击啊什么的，你其实根本就一点都不在乎对不对？！对于你来说，我的愤怒，我的疯狂和我的痛苦。都是无足轻重的东西，对不对？！”说到最后伊莎贝拉再次吼叫了起来。

　　“你疯了吗？！那种事情怎么样都好吧？！现在快点跟我回去！”听到伊莎贝拉这么说，我除了不解之外就是觉得愤怒。这个女人究竟是怎么回事啊？！为什么这么麻烦啊？！她难道不知道现在是什么时候吗？现在是战争时期，我在为了我的家族，我的种族和我的国家，与这个世界上最凶恶，最野蛮的敌人作战！在这种情况下，我抽出了一个下午的时间来陪你玩耍，你就已经应该知足了！你这个混蛋！欲求不满的家伙！

　　而愤怒所带来的，自然是加倍的愤怒。在怒火超过了临界点之后，伊莎贝拉看起来反而显得平静了很多。似乎完全没问题了的样子。当然我知道这种平静仅仅是表面上的，在内心中，被混沌力量侵蚀了的伊莎贝拉，已经丧失了最后一丝理智，彻底的疯掉了。

　　“果然，你是这么想的呢，对于我，对于这个没有用了的愚蠢的笨蛋……我聪明的弟弟从来就没有多认真过。大概觉得随便糊弄一下，我就会头晕脑热的对你投怀送抱了吧……”

　　“什么啊，明明一开始是你先来撩拨我的。”我听了那话不乐意了：“明明是你这个混蛋看我小时候长得可爱，就跑过来蹭来蹭去的，现在反过来竟然说是我勾引你？！廉耻这个词怎么拼你难道不知道吗？！”

　　“啊啊啊啊啊！反正就是你不对！去死去死去死去死去死！！！！！”

　　感觉到在语言上说不过我之后，伊莎贝拉脸色一下子涨得通红，想要挣扎着向我发动攻击。但是最终还是没能够实现。事实上战斗打到了现在，伊莎贝拉已经彻底的输掉了。只是她自己不愿意承认而已。

　　又或者说……嗯，她可能还有着别的，另外的，其他的打算。就好像说——

　　在我无奈的继续承受了一轮这家伙的攻击之后，伊莎贝拉的笑容稍微出现了一点变化。那一点点苦涩与无奈混合出来的表情被我在一瞬间捕捉到了。那个意思是——不是哦，不是的，这个并不是像你想象中那样的闹剧。既然你这么想的话，那么我就证明给你看一下，这个并不是所谓的闹剧。

　　“我是真的喜欢你，真的想要做出一点什么。就算留不住你的人，留不住你的心，但至少能让你稍微记住一点点，那就足够了。”

　　殉情不成，就以死明志。这种事情可实在不像是一个邪魔应该做的。不过伊莎贝拉的确那么做了。当然，这同时也证明，她所说的那些实际上不知道有多少是真的，多少是夸张，又有多少是实实在在的。不过总之，有一点肯定是真的，那就是她真的很喜欢……不，是爱，她真的很爱我。

　　就是这样。

　　斩龙剑向着伊莎贝拉的脖颈砍了过去。那个家伙在发现打不过我，杀不死我，更不可能逃走之后毅然决然的选择了自杀。想要用这种愚蠢的方式来结束一切。当然了，我是不可能让她如愿的。下一刻，我握住了她的斩龙剑，经过特殊魔化处理的精金合金的红色魔法剑，在下一刻被硬生生的扭成了麻花状。

　　“自始至终都很愚蠢。各种意义上的。”我一边这么说，一边将斩龙剑丢到旁边去，然后搂住了楞着神看着我的伊莎贝拉。

　　“虽然不知道这句话是不是迟了一些。但是说总比不说强是不是？”在说完这句话之后，我的语气一下子变得非常严肃了，就好像是之前说过的那样，对于伊莎贝拉这样的笨蛋不需要用什么情调或者别的什么。最直接的方式是最好的。

　　“我爱你。”

　　在说完这句话之后，我吻住了伊莎贝拉的双唇，在一阵噼里啪啦的声音过后，她身上的甲胄被拆卸下来，只剩下内衬的一件皮甲。身材曲线全都露出来了，抱的紧一点也只会觉得软乎乎的很舒服。所以完全没问题。

　　“诶？那，那个……”在听到我这么说之后，伊莎贝拉心里面觉得乱七八糟的完全不知道应该怎么办才好。虽然说和我啪啪啪都不只是一次了。但是“爱”这个词汇，我还真是第一次对她说。而事实上，很可能，她闹了这么久，闹得这么大。可能就是为了从我嘴里面听到这一句话而已。

　　被吻住了，被抱住了。然后身上用来防御的甲胄，还有心灵上用来防御的甲胄也全都破碎了。伊莎贝拉感觉自己就好像是溺水了一样不能呼吸，好像是砧板上的肉一样任人宰割。好像是……一个女孩子一样，再也跑不掉了。

　　于是只能接受了，虽然很不甘心，但是也只能接受了。不过再仔细想想，这样的结局可能也很不错呢。伊莎贝拉伸出手，也抱住了我，然后开始回应我的吻。虽然心里面哀叹着：这样实在是太丢脸了。但是让她分开的话她肯定不干。就这样，这场闹剧……嗯，不对，是姐姐为了追求美好爱情自编自导自演的恋爱喜剧，就这样在缓缓下坠的夕阳中，在慢慢升空的斜月照应下，结束了——

　　才怪。

　　在分开嘴唇之后，我和姐姐四目相对，姐姐显得有些不甘心，有些委屈还有些害羞。而我的话就只需要微笑就可以了。在看到我这样的微笑之后，姐姐似乎想要发脾气。不过到最后还是忍住了，只是低着头，小声的好像蚊子一样的说了一句：“我也爱你。”

　　虽然姐姐的声音很小，但我自然不可能听不到。听她这么说，我也算是松了口气，心里面想着这件事情就算是这么过去了吧——然而，就在这时候，腹部传来的一阵剧痛，血液的蔓延以及姐姐猛然瞪大的眼睛都表明着，有什么不开眼的混蛋介入到这件事情之中了。

　　“姐姐！！！”眼看着伊莎贝拉被贯穿了腹部——这么一点小伤原本应该没什么问题——但是，姐姐的生命气息却变得无比虚弱。这简直就是……


第七十二章 无情

　　眼看着姐姐眼中神采逐渐变得暗淡。我在惊讶之余，甚至无视掉了突兀的出现在我面前，正在狂笑着的艾查恩，以及腹部，正在扩散中的剧烈的疼痛。

　　我想要大喊，想要大声的喊着：“姐姐！！！”这样子，也想要抱着她哀号：“怎么会这样子？！”又或者拼了命的用神力维持住姐姐的性命。

　　但是都没有，都没有那么做，我只是抱着她的身体，任凭我们两个人的鲜血一起喷涌而出，汇聚在一起。什么都没有做。直到艾查恩的再一次攻击，准备从姐姐的胸口刺入的时候，我才重新动作起来。

　　现在，姐姐的这副身体混沌魔力与亡灵魔力混在一起，将内部结构绞得支离破碎，又受了艾查恩弑君者那一剑，如果是平时的话也就算了。但是在这一会儿，我面前仍有强敌，虽然平时说着艾查恩就是个狗，是废物渣滓什么的。但是真要把他看成一无是处的白痴，那才是真的白痴呢。

　　恶魔会杀人，这个道理再简单不过了。

　　“没得救了。”我暗暗叹息一声，随后将姐姐的灵魂抽了出来。融入自己的体内。

　　也正是在这一会儿，艾查恩的又一轮攻击向我袭了过来——仍旧是故技重施，从姐姐的背后刺过来，想要拿她作掩护来攻击到我。

　　虽然说，姐姐的灵魂我已经保住了，但是如果可以的话，我还是不想要让她的尸身出什么事儿。在艾查恩伸手挥剑刺过来的同时，我左手一搂，便将姐姐的尸身转到了一旁，长剑噬魂者锵的一声出鞘，便与艾查恩的长剑撞在了一起。刹那间日月变色地动山摇。天空之中一片混沌，地面上却是无尽的银灰色光芒。这一剑过后，一股力气从手腕蔓延至全身。竟让我忍不住向后退了半步！这家伙，艾查恩的力量竟然已经变得这么强了！

　　不过，虽然说是这么说，但是那边艾查恩更是不堪，手中长剑径直向后荡了过去，虎口崩裂。“蹬蹬蹬”向后退了三步才稳住了身形。不过，即便是这样，即便是吃了大亏，这家伙在面对我的时候，仍旧是面带冷笑，一副胜利者的样子。似乎是觉得他已经赢了。

　　而他所谓的，胜利的根据。便是我手中，他亲生女儿的尸身，以及我的腹部愈发与严重，甚至散发出了一股腐烂气息的伤口。这绝对不是弑君者这种低等级的概念武装能达到的效果。而如果仅仅是弑君者的话，也不可能单单一剑，刺中了腹部并非要害处，就能带走姐姐的性命。哪怕这个时候的姐姐是个外强中干，甚至可以说是内部糜烂了的可悲的家伙。

　　那可是你的亲生女儿啊……我想要这么对着艾查恩喊一嗓子。不过想想看这样根本没用，可能反过来还会被他笑话，就什么都没有说。只是冷冷的看着他。没错，对于这个已经完全疯了的，无论是从混沌邪神的狂信徒，还是从混沌联盟的首领，这神权与世俗的双重身份都注定了，他不会对一个几十年没见面的女儿有什么感情。不，或许就算伊莎贝拉就长在他身边，帮他出生入死了一辈子，最终的结果恐怕也是这样子。

　　“艾查恩……”

　　我在心里面暗暗的吼叫着这个人的名字，只感觉今生今世，再没有哪个人好像是他这样让人觉得恶心，惹我生气。随后，我低吟着这个名字，咬牙切齿的恨不得将他生吞活剥。

　　“觉得痛苦了么？感受到了么？这就是混沌的力量。比起伟大的混沌之力，你那孱弱的亡灵巫术，那些莫名其妙的机械的戏法根本什么都不是！这才是这个世界上最强，也最伟大的力量！你这个——”

　　他的下半句话还没说完，便被迎头斩下去的噬魂者打断了。

　　“杀了你。”我的面色平静，语气平淡。这样对艾查恩说。

　　“你还不理解吗？！你就快要——”艾查恩艰难的挡住了我这一剑，然后对着我说道：“这是真神为了对付你，专门赐予的力量，你就要完蛋了！你的身体将化作腐朽，你的血肉将变成脓肿的碎块，你引以为傲的英俊的相貌将被毁掉，你已经完蛋了——”

　　然后，又是一剑。

　　“多嘴，饶舌。”

　　这一剑削掉了艾查恩的胳膊。也削掉了艾查恩引以为傲的所谓神力带来的狂热与激情。

　　难以置信，难以置信，还有难以置信。在对方难以置信的目光中，那疽坏的肌体开始修复，溃烂的血肉变得正常。弑君者所携带的恐怖混沌魔力对我的身体造成的伤害都在以异常的速度恢复着。只是一眨眼的功夫。便全部修复好了。

　　“……”眼看着这样子，艾查恩终于再说不出什么来了。而远在万万里之遥的混沌亚空间内，散发着病变味道的巨大的粘稠而且肮脏的宫殿内，低头看着正熬煮着粘稠的绿色浓汁的大锅，那位混沌邪神中最丑陋的低着头轻哼了一声：“终归还是无法配制出那个程度的，能让神祇罹患并且无法幸免的疫病吗？就算是他那个等级的‘半神’也只是能起到一点点的作用。啧啧啧啧啧……任重而道远，任重而道远啊……”

　　完全不知道自己被自己所崇拜信奉的邪神当枪使了的艾查恩，这一会儿仍旧处于混乱状态——对方，一个凡人，充其量就是一个强大了一点儿的凡人，竟然，竟然能够对抗真神的手段。要知道之前所使用的疫病并非真神赐予凡人使用的，甚至连一般的混沌上位大恶魔也很少能够用到。那是实打实的，真正的神都会为之惊讶的，神的手段。而比起艾查恩自己，也只是逊色了一筹的伊莎贝拉在这疫病面前丝毫没有抵抗之力，也证明了这手段的可怕。

　　——但是，但是对面的那个凡人，却没有事，完全没事，在真神的力量面前，他存活过来了……


第七十三章 神与凡人

　　“死到临头，还不自知。”眼看着对方在愣了片刻过后，再度爆发出的强烈战意，以及那一股“全都是幻觉，吓不倒我的！”还有“这是真神对于我的考验！”之类的东西。那是一个真正的死硬派的邪教徒，一个疯子和精神病患者才能够露出的眼神。一般好人看见了这种眼神，都得吓得直哆嗦。现而今就是这样，这个人，这个曾经名动天下的末日领主，已经变成了一个彻头彻尾的疯子。

　　说起来，艾查恩也算是一时间的风云人物了，麾下精兵猛将以百万计，本身也是不世出的绝代枭雄——只是沾上了混沌，这可就没法子要了。要说不可怜却是假的。当然，我是绝对不会可怜他的。

　　噬魂者寒光一闪，便将他持剑的右手斩了下来，而后我上前去，将艾查恩抽翻在地，手起剑落连续在他身上非要害处猛插了数十剑。期间，这位不世出的枭雄拼命反抗，但却毫无用处。这一轮攻击血没多流，伤的实际上也不重。甚至连限制对方的作用都没有达到。非要说有什么有用的话，那就只有“让我解气”这一个用处了。

　　只是还不够。

　　望着痛的浑身抽搐，却仍旧拼命吼叫着，拼命的抵抗着的艾查恩，我简知道，单单这么一点攻击完全不够，我要杀了他，要让他受尽苦楚之后悲惨的死去。这是必须的，绝对的，我的愿望与意志——而后被击飞了。

　　艾查恩重新站了起来，大口喘息着，看向在天空中，挨了一下，但是看起来毫发无伤的我无意义的咆哮起来。期间也夹杂着几句貌似有意的话：“我已经得到了……的赏赐……无敌的……你……死……”这样。

　　“如此大剂量的混沌魔力注入么？”我看向艾查恩，这个浑身上下气势不断暴涨的末日领主，嘴角上翘露出了冷笑来。看起来，混沌亚空间里面那四个好人为了杀我，还真是不遗余力呢。原本我以为，给艾查恩一丝神之力已经是他们能下的本钱的极限了。但却没想到，他们竟然敢这么做。

　　艾查恩这个德行，自然不可能再继续指挥混沌军队了。混沌军队没了总指挥官自然会陷入内乱之中，再想要入侵旧世界，根本就是痴人说梦。现而今，吸血鬼的势力已经稳固了下来。即便是杀掉我，西尔凡尼亚帝国也不会垮台。最多只是经过一阵动乱，然后平息。

　　这样一来，混沌联盟与西尔凡尼亚帝国的这一场战争也就走到了头。这一场大战，这一场意图将整个凡间纳入掌控之中的旷世大战，就会这样子虎头蛇尾的结束掉——而这一切代价所换取的，便只有一个击杀我的机会——而且还不能保证成功率。

　　“呵呵呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈……”眼见如此，眼见得在恐怖的混沌魔力的刺激之下，那类人的艾查恩的身体不断地变化不断不断变化，最终变成了一只兽身熊爪，蝎尾牛头的怪物，我终于忍不住狂笑了起来。混沌邪神，这些混沌邪神还真是，精明的不是一星半点儿了！

　　在这之前，他们将艾查恩改造，升魔。但是这并不足以让他与我对敌，于是在这一刻，他们便进一步让他产生了神性——然而这样一来，从某种意义上说也已经是神了的艾查恩对于他们的忠诚便有待商榷了。所以，为了进一步的掌握这家伙，他们又干脆的用制造“混沌之卵”的方式，将艾查恩改造成了一个只知道杀戮的疯狂的，毫无理性的怪物。

　　这还真是，还真是……呵呵呵。

　　精明到家了。

　　一剑，夹杂着银灰色神之力的剑芒猛地扫向艾查恩的胸口。却没有像是我想象中的那样将对方斩成两段。那新鲜出炉的天选末日领主级混沌之卵就好像是被一把推了出去一样，在地上咣当当的滚出去好几公里远，将整个地面犁出一条深渠来，最后才稳稳地站住了脚。那震天的咆哮声更加愤怒了。

　　“真结实啊。看起来有的玩儿了。”眼看着硬生生受了一剑，愈发狂暴，却并没有真的受什么伤的艾查恩，我轻哼了一声。而后须臾间出现在艾查恩身后，手中长剑一抖，一阵银灰色光芒闪过，那混沌之卵便感觉背后一阵刺痛，便如同万千钢针一齐扎了下来一般。痛得他浑身痉挛。同时那一条蝎尾猛地向我刺了过来。

　　“太慢。”心念一动，我便转到了艾查恩身侧，如法炮制，又在这具兽化了的，满是血红色皮毛的身上一阵猛砍猛刺。那艾查恩刚刚化身没多久，还无法彻底掌握住这具身体的控制权。这一会儿无论是反应还是敏捷都弱得很，无论是挥动爪子，牙齿，还是蝎尾都无法够到我的身旁。只能被动挨打。

　　这一会儿功夫，我也看出来对方的状态了，便将速度发挥到了极致。在旁人看来，便像是艾查恩身边多出了一圈银色的光晕一般。采幻迷人，而那兽化了的混沌之卵拳打脚踢，对着那光晕四处攻击，却都打到了空处。看上去就好像是一头笨拙的大猩猩一样。让人看到了除了好笑之外再不会产生其他的感觉。

　　但是实际上，这头猩猩的力气却是……太厉害了。

　　没错，实在是太过厉害了，即便是以加持了神之力的噬魂者长剑也无法刺破他身体的一分一毫。刚刚连续不断的攻势中，无论是脖颈，胸口，眼球，耳孔，下阴，脊椎……我全都一一的尝试了一遍。理所当然的全都没有用。这个怪物完完全全的没有破绽，没有要害，即便是眼球，鼻子，手指都是坚固的令人心颤。

　　随着时间的不断推移，它对于它的身体也变得更加熟悉起来。动作变得越来越敏捷，反应速度也越来越快。逐渐的，逐渐的便能够跟得上我的速度了。当一弯新月升到了天空中之后，“铛”的一声，利爪与长剑猛地撞击在一起的金铁交加声，便是意味着这场战斗产生了变化。

　　色孽所赐予的灵动与机敏，恐虐所赐予的力量与攻击性，纳垢赐予的无与伦比的防御力和超强的恢复能力，奸奇则赐予极佳的精神力与恐怖的魔法能力。这个被邪神们关注以神力的怪物，在达到了最佳状态之后，便成为了这个世界上最优秀，最强大的杀人机器！

　　当然，这只是说硬件方面，这一句身体的优势。而软件方面，虽然艾查恩已经完全疯了，但是他毕竟是数百上千年，在无尽的战场上杀得尸山血海的老牌战士。尽管神智已经全无，从人步入了兽道了。但是在属于智慧生灵的灵魂之光熄灭之后，属于野兽的战斗直觉却变得更加厉害了。这样一个混账王八蛋让他做政治军事绝对有问题。但要他杀人却是再合适不过。

　　只是短短的半个小时时间，从最初好像是狗熊一样笨拙到现在如同灵猿一样矫健，他不过是用了半个小时的时间。从最初让我耍着玩的玩具，便成了一个值得注意的强大对手。很快的，它已经能够跟得上我的速度，并且做出防御，乃至做出反击了！也正是这一声过后，艾查恩的咆哮声中更多出了一丝兴奋与狂热。看向我的眼神中也多出了一丝嘲弄与自矜——不过是一头被人操纵着的牲口而已！竟然敢如此嚣张！

　　下一刻，我使劲浑身的力气猛地一脚踢了出去。一声闷响之后将艾查恩的脖颈，颈椎骨踢了个粉碎。而后噬魂者倏然消失，我十指交叉，一掰，随后缩回来一弹，便有十枚银灰色的弹丸出现，而后向着艾查恩猛地袭了过去。那银灰色的弹丸看起来不起眼的很，似乎比魔法飞弹还要差的多。然而效果却惊人的好。竟然将之前刺、砍了无数剑一点事儿都没有的艾查恩轰出了十个血淋淋的透明窟窿。

　　“动真格的了么？我看上的男人……”万万里之遥，莎莉士那鎏金叠翠的宫殿之中，妖艳至极的邪神一边看着水晶镜面中的搏斗，一边啊啊嗯嗯的揉道。看起来倒是乐在其中的样子。或许这种时候有那个眼力价比较高的魅魔送上按摩棒一根，就能补了假面舞者的缺……当然也可能是被邪神一巴掌拍死。

　　只是假的多半没有真的好……当然了要莎莉士一个神祇抛下尊严去玩儿这个那个的，她也真拉不下脸去。所以莎莉士想了一个比较折中的方式。就是在我和我的新溺器这样那样的时候，她就附身到我的新溺器上被我这样那样。这样即能享受到又不会掉了价……不过如果这场战斗我输掉了，被艾查恩宰了的话，那么她可就玩儿不成了。

　　“所以说啊……我看上的男人……最好还是赢了这场战斗比较好。”于是莎莉士这样掉节操的想。


第七十四章 凡人与神

　　且不说莎莉士在那里卖节操。再说那里，那艾查恩已然完全的掌握了他这具新身体的全部威力。着实是个对手了。尽管在力量的性质方面，我要比他强得多。代表着此世最先进生产力的概念的神力，要比他以四大邪神混合而成，不伦不类的混沌神力纯粹的多，性质也强得多。

　　只是在数量上，却比不过对方。的确是比不过对方。艾查恩不可怕。这个艾查恩变成了的混沌之卵也同样不可怕。尽管它的身体从某种意义上说，已经可以算作是最终极的生物兵器。但是这并不是我需要在乎的。甚至，从战略角度讲，丢失了一切指挥能力的混沌之卵，比起那个拥兵数百万，战略眼光出众，用兵如神的大军阀的效率和能力差了不止一星半点。

　　前者乃是一方之主，拥有诺大的领地和数之不尽的精兵猛将，有着足以撬动整个世界的恐怖力量。而后者，嗯……后者只不过是混沌诸神的一个傀儡。说好听一点，便称之为尘世间的代言人。难听一点就是玩具。还是那种破了碎了坏掉了都一点不心疼的那种。

　　真是可怜的家伙。

　　在这一刻，尽管对于艾查恩有着诸多的不满，但是一瞬间，我觉得我对于他的同情还是占据了上风。如此强大，甚至可以说是伟大的家伙，就因为那些混沌邪神一个念头，便成了一头疯狂的，只知道杀戮的怪兽。这让我有一种兔死狐悲的感觉……尽管严格来说，我和他并不算是同类。

　　他无意识的怒吼着，兴奋的大喊大叫着，用爪子，蹄子，蝎尾与尖牙拼了命的向我攻击。凶狠而且带着野兽一样的狡猾。他的每一轮攻击都有足够恐怖的威力，对于能够轻松地用一根小拇指捅穿十厘米厚的顶级魔法结界的艾查恩来说，力量这种东西根本就像是空气一样不值钱。

　　而狡猾，则是从他所发出的一连串的虚实相交，混杂着诸多变数的攻势，以及那精准的窥破我故意流露出的破绽与陷阱的判断力中得出。与这个家伙对战，必须时时刻刻让大脑处于高度紧张的全速运作状态。稍有一点点松懈，都会让对方抓住机会，随后以一连串凶狠的，令人窒息的攻势带入更深的绝望之中——而对方，这个野兽，则根本不需要花费什么脑子。战斗对于他来说完全像是吃饭睡觉一样的本能。何时进攻何时防守何时虚招对敌何时强攻，他都不需要考虑得心应手。

　　艾查恩——变成了混沌之卵的艾查恩。就是这样一个令人窒息，令人绝望，毫无破绽的完美的杀人机器。

　　失手，失手，失手——在速度与力量基本相同的情况下，我逐渐被这个怪物压制住了。最开始因为愤怒与轻蔑挨了几下狠的，再之后我冷静了下来，好歹跟他打了个平手。不过，随着这家伙的速度越来越快，反应越来越灵敏，或者说，越来越适应这具新身体，我就稍微有些支撑不住了。

　　当然这只是表面上。表面上的胜利与失败。实际上对于真正的胜负的影响并不是很大。因为对方不可能做出对我一击必杀的有效攻击出来。所以就算他给我造成多大的伤害，实际上也就只是“痛”与“非常痛”这样的区别而已。只要一瞬间，我就能够用神之力将那些上是完全修复好。

　　所以说，真正影响胜负的究竟是什么呢？是力量。是双方——我与艾查恩所蕴含的神之力的数量。对方攻击，消耗神力，吾辈防御，恢复消耗神力。实际上比拼的就是谁先消耗完。如果对方一个攻击消耗的神之力是一百，而吾辈防御损失的神之力是五十。加上修复身体消耗的也只有八十。那么看起来是我受伤了，是我处于劣势。但是实际上胜利的一方仍旧是我。

　　就是这样。

　　而双方所储存的神之力呢，我虽然不知道，但是有一点我却是知道的一清二楚——我有后援，整个西尔凡尼亚帝国，成千上万信仰我的科学神教的教徒们在不间断的为我提供信仰，信仰随后凝聚成神之力，补充到我的体内。这让我比被邪神输入了一堆乱七八糟神力，体内四系力量趋紧平衡，却又很容易无法融为一体，很容易就会因为平衡瓦解而崩溃的艾查恩强得多。

　　“那么，就继续这么耗下去吧。”这场战争随即从黑夜打到了白天。并且日趋白热化。我与艾查恩的比拼从地面一直打到了天上，又从天上一直打到了地下。银灰色的象征，机械与科技的概念物质对上了混沌邪神四合一而成的可怕力量。便如同天雷勾地火。一发不可收拾。在数个小时的对抗中，那天地异象便如同不要钱一般播撒下来。天空中滚滚黑云遮蔽了众星明月，地面上遍地银光蔓延开来，便如同一条长河一般。艾查恩拼尽全力，想要挣得一个与我同归于尽的机会。而我也正是怕了这一点，所以一直有些缩手缩脚。防备着他那最后一招。这样一来，天地之间，这一场堪称旧世界——不，应该说，堪称物质界最可怕的战斗逐渐的吸引了更多人的目光。

　　尽管在这之前，我要求麾下将士们撤离这个区域。但是出了诺大的声响，出于担心我的安危的考虑，族人们自然不会就这么坐视不管。而混沌方面则更是如此，艾查恩策划的好大的事情，想要彻底将我这个心腹大患解决掉。虽然这么大的事情不可能太多人知道了，但那是在此战之前。此战之后，这秘密，也就不是秘密了。混沌军中有的是闲的蛋疼，或者想出名想的发疯的混球。他们前来这里观战，乃至是想办法占便宜，也都是理所当然的。

　　观战的人数，就这样逐渐扩大了。大批大批的亡灵部队以及大批大批的混沌军团不断向着发出巨大的声响，引发恐怖的天地异变，气流与魔法之风一场紊乱的地方——也就是我与艾查恩生死相搏的战场赶去！

　　当然他们什么忙都帮不上。在这种程度的战斗中，无论是恶魔亲王还是血龙骑士长，都只能在尽可能靠边儿的地方抬着头，伸长脖子长大嘴巴看的哑口无言。除此之外就做不了别的事情了。毕竟，这场战斗从某种意义上说，是神与神之间的战斗。凡人怎么可能插手得了？

　　也正是这样，以这场全世界最高水准的，带着国仇家恨的战斗来作为这场战争的尾声，实在是再合适不过了……

　　“艾查恩！！！”

　　在经过一段时间的交锋之后，我也终于打出了真火。对着那个曾经是艾查恩的怪物动了怒——该死的，这个家伙不过是一个胡乱拼凑出来的劣质品，一个混沌邪神的傀儡与玩偶。竟然能够与我这样伟大的存在拼杀这么长时间。这简直就是不可原谅的事情。也正因为如此，在观战的人数越来越多的情况下，我也终于放下了所有顾忌，不计伤亡，全力以赴的投入到了战争之中。

　　银灰色的血液，与浑浊的、污秽的、沸腾的，散发着刺鼻的甜味儿的血液不断从高空中抛洒下来，或者如同腐蚀性最强的强酸那样消融掉一切，或者那一滴便如同十万吨重的特种材料一样，能将地面砸出诺大的一个深坑来。

　　天空中人影倏忽闪烁。无尽庞大的令人发指的力量须臾间聚集，随后示范，转眼湮灭。可堪灭城，乃至灭国的庞大魔力好像不要钱一般释放出来。这样的战斗，非但没能引起双方箭矢的热血共鸣。反而让他们觉得可怖至极。

　　“天，天哪……这，这种等级的战斗……他们两个每一个都堪比一支军队——不，要比一般的军队还要强得多了。简直，简直，简直——”

　　在地面上恐虐的剑锋处女，有女武神称号的恶魔亲王瓦尔基娅眼看着天空中的战斗，一连说了三个“简直”到最后也没能够将简直后面的话说出来。

　　“简直就是神一样的战斗。”而在军阵对面，在吸血鬼一方阵营之中，却有人将后半句话帮她说了出来。毕竟，比起信仰着神，尊崇着混沌的恶魔来说，吸血鬼一方在信仰上更加自由一些……当然，可能这个自由，很快就要失去了。

　　当艾尔莎的话音落下，周围的一众吸血鬼军官，将军们全都惊讶的看向了这只黑发如瀑，黑瞳如深渊一般的夜之灵猫。看着那赤裸着洁白的双脚，仿佛精灵一般的少女。

　　“那么，我的命运便要在此改变了。各位。很高兴能认识你们。”艾尔莎在说出了类似是遗言的话。不过仔细想想，在场的一众人，貌似谁都没跟她这个白天睡觉晚上……还是睡觉的家伙有什么深交啊，当然在这种气氛下这么吐槽实在是有点不应该，所以大家请无视这一点。就好像这一众吸血鬼军官，将军和其她几个我的情人那样，都很配合的对着艾尔莎露出了不舍的表情来。


第七十五章 天下

　　“艾尔莎！你过来做什么？！”这一会儿我与艾查恩之间打得天地变色日月无光。真真的是以命搏命。精力也全都集中到了这上面。对于周围的监控也小了很多。往常几百公里之外的蚂蚁搬家都能感觉得到，这一会儿却是在几十公里之外，那艾尔莎张开一双黑色羽翼，手持镰刀飘然而至，等她到了战团周围不足百米。我这才反应过来，紧接着便是一身的冷汗，由不得不对着她大喊了起来——

　　她，可是我藏下的一张王牌来着！还远远没有到亮出来的时候。现在这等万众瞩目的情况，她跑出来是要干什么啊？！

　　我这一心惊，一慌张。紧接着手上动作便也是慢了一拍。之后便吃了大亏。胸口被艾查恩一爪子拍了个稀烂。那爪子上附着的剧毒与疫病随之侵入体内。尽管在下一刻，这伤，病与毒素便被修复。但是那剧烈的，数种不同感觉混在一起的痛楚，却让我记忆犹新。

　　“来帮你啊。”

　　就好像没有看到我所经受的苦楚一样，艾尔莎露出了灿烂若朝霞一般的笑容。黑发黑瞳的黑猫少女笑起来天真无邪，犹如天上明月一般。只是我却有些“非常不好”的感觉。

　　随后是剧烈的，比之前还要剧烈无数倍的极端的疼痛。迅速蔓延至全身。然而与此同时，我体内所积累的力量，神之力，象征着科学与进步的神之力却大幅度的提升。数量急剧上升，让我一时间有种“这样子说不定能捏碎星球”的感觉。

　　当然还是觉得很痛。

　　“这样就可以了吧，我的……我的主人。”在这之后，艾尔莎仿佛生了一场大病一样。原本嫩白色的肌肤这一回变成了病态的苍白色。看起来整个人憔悴了很多。

　　“这是——”很快的，我就明白了这究竟是怎么一回事。随后就不知道应该是感动还是发怒了。

　　这只猫将那些从我这里截留过来的力量全部还了回来。这样一来，她，我的这张底牌也就相当于废掉了。

　　比起凯蒂来，我更信任艾尔莎。

　　或许。

　　为了今后即将到来的神战，除了明面上的“第二个造物”之外，一只被雪藏起来了的艾尔莎，便是我的底牌之一。与我有着极佳的契合度的她，是作为神之力的最佳载体之一，自然不会被我遗忘。其忠诚度与能力都足够。自然值得我多下工夫。

　　为了在接下来的神战之中多增加一个帮手，我甚至延缓了自己的力量搜集。而不声不响的将部分力量移植到了艾尔莎的体内。比起七拼八凑，诸多破绽和不足的凯蒂。作为我的魔法宠物，与我有着生命共享的艾尔莎，对于我已经提纯过的力量自然不会产生任何排斥的反应。不声不响就完成了从恶魔亲王到上位大恶魔，再到远古级恶魔的转变。时至今日，旧世界中已经没有什么东西是她的对手了。甚至对上并未异化之前的艾查恩，她也是赢面更多。

　　只是在这同时，我与她的矛盾也逐渐上升。她对我不满，嗯，非常不满。对我体内日渐充盈的欲望，对我更趋近一个邪魔，而非一个道德完美的吸血鬼。对我的狂妄，我的自满，我的独裁，我的自以为是，我的暴虐，我的纵欲……甚至说我的一切，艾尔莎都很不满。

　　毕竟，对于夜灵猫这个有着道德洁癖的种族来说，一个完美的，崇高的吸血鬼战士与一个神经兮兮的暴君——这一前一后两种状态差距的确太大了一些，艾尔莎无法接受也是可以理解的。

　　一开始的时候只是不满，然后是说出来，劝说，劝说无效就发脾气，发脾气之后就吵闹起来。就这样情况越来越严重。

　　一开始的时候，我还有耐心稍微哄她一下，或者实在不行了，就抱着她揉一揉，再之后就只能把这只猫崽儿往床上扔。一开始她只是故作姿态的半推半就，再之后她会反抗，再之后激烈的反抗。再之后我的后背上，手背上就多出了不少一条一条的抓痕。

　　“喵受够你了！！！！”在忍无可忍的再一次把她强推了之后，艾尔莎终于爆发了。再之后很长一段时间里，她再没有用类人形态在我面前出现过。我们两个的准情侣关系似乎也因此画上了休止符，无法再维持下去了。

　　直到今天。

　　“笨蛋——回来找你算账。”我目呲尽裂，对于这个混蛋挑选这个时间做出这件事情几乎气炸了肺。她根本就是故意的，在我和艾查恩对峙的时候，以“支援我”作为借口，将我与她的羁绊全部完结掉——这怎么可以呢？！她可是从我六岁的时候就一直陪在我身边的了！老子连她身上有几根毛都知道的一清二楚。到现在她想要抛下我单飞？！没门！

　　对着扇动羽翼，面带微笑的向回飞去的艾尔莎瞪了一眼，然后通过心灵衔接这样说。不过艾尔莎自始至终都没有再和我说话。只是微笑而已，而且在这之后，“结束了，结束了哦，我与你之间的所谓的羁绊，以及我作为你的魔法宠物的关系，到现在就结束掉了。你这个笨蛋虽然变得像是个神经病一样。但是看起来却并没有进一步的，变成恶魔的打算。所以我放弃了将你杀死的意思。但是同时，你的疯狂是我无法忍受的。这种程度的暴虐、狂妄已经超过了我的忍耐的极限。所以说，我放弃了，放弃了继续与你在一起的机会。并且做出了这样的决定。

　　不要误会了，这是我把你甩掉了。我今后不会再做你的魔法宠物了，再不会帮你的忙了，我将你送给我的力量全部换回来。包括那些信徒提供的信仰组成的神之力，以及通过共生的契约所获得的亡灵魔力。这样一来，我也就无法继续维持类人的形态了。你对我身体的贪恋也就不在了吧。

　　在这之后我就要离开了。或许回去德肯霍夫古堡那里，去找我的母亲。又或者去旧世界的别的什么地方。也不用你来找我，说不定什么时候我心情好了，就会去见你。可能我们还可以叙旧一下，讲一讲之前发生的故事。我也给你讲一讲我们分开之后所发生的事情。就这样吧，我觉得挺好的，那么再见了，我曾经的爱人，这个世界上最英俊，最伟大，也最荒唐的暴君——不再爱你了的艾尔莎。”

　　完全无视了艾尔莎通过心灵衔接传递过来的这一段内心独白。我看向眼前的艾查恩的目光中更多了几分凶恶。噬魂者长剑“刷拉”的一声之后，金属铸造的剑身一下子消失不见，仅仅留下一条光芒万丈的银灰色剑型神之力。

　　“一剑，解决一切问题。”我对着对面的艾查恩——混沌之卵这样说。虽然非常气恼艾尔莎几乎可以称之为背叛的举动。但是她这样做，却的确让我的力量增强了许多。甚至已经增强到了，可以击杀艾查恩的地步。

　　对面，兽化了的艾查恩不满的怒吼着，尽管已经丧失了绝大多数的判断能力。甚至无法理解我的话语中蕴含的意义。但是轻蔑的语气，他还是能够分得出来的。再退一万步讲，敌人对你说的话能有好听的？好歹也要有点自知之明啊。

　　就这样，艾查恩将自己的情绪化作实实在在的行动，向着我猛扑了过来。完美的兵器在完美的状态所实战的完美的招式就这样被轻而易举的挡住。然后，手起，剑落。剑形的银灰色光芒直刺入艾查恩体内。

　　并不致命。

　　混沌之卵惊讶了片刻，随后露出狂喜与蔑视的表情来。尽管之前那一剑之威惊艳无比。让他产生了一种防不胜防的感觉。但却没想到，这不过是雷声大，雨点儿小。根本没对他造成多大的伤害。

　　于是，艾查恩再度向着我扑了过来——凶狠的表情变成愕然——愕然的表情变成痛苦——痛苦愈发增大，随后发出了震天动地的惨叫声，在这之后，这个蹂躏了世界数千年，在晚年间掀起了诺大的风浪的混沌的天选者，末日领主。便就此不断膨胀，膨胀，膨胀——就好像一个气球一样“砰”的一声，爆炸开来。宛如一颗刚点燃的太阳一样。

　　当时，巨大的爆炸声持续了数个小时，而刺眼的光芒持续的时间更久。旧世界北方，利爪海南北，无尽山脉，超过三千万人一齐目睹了这一盛况。这个将星陨落的可怕景色。

　　当光芒最终熄灭的时候，人们才发现，这一会儿已经是白天，中午了，真正的太阳升得老高，有气无力的发出让人不知道该怎么形容的光芒出来。

　　战场两端，数百万大军持续着不知所措了好一会儿。才逐渐反应过味道来。

　　“艾查恩……末日领主……死了。”

　　“艾查恩，死，死了……”

　　不安与恐惧在混沌军团中迅速蔓延开来，而他们对面，一众吸血鬼将士正相反——狂喜。


第七十六章 天地无用

　　艾查恩死了，那具堪称完美的身体被银灰色的火焰吞没，最终化为虚无。而他的灵魂大部分被四位邪神回收，分成了四份，去装饰他们的宫殿去了。小部分则被我得到了，然后又一剑劈了个粉碎。就这样，这个纵横旧世界数千年的可怕人物，终于死掉了，而且再无法复活。或者在几千年之后，又会有一个被邪神选中的什么什么冠军，哪个哪个领主之类的。再度带起艾查恩的冠盔，佩戴以艾查恩佩戴过的弑君者长剑。而后带着数百万的混沌大军，从混沌之眼一直杀到奥斯特马赫。但是这一切，与艾查恩，这个过了气儿的家伙都无关了。

　　就是这样。

　　在艾查恩死后，无数效忠于他的混沌战士痛哭失声，甚至有人为此自杀。充满了失败主义味道的军营中，无论是普通的北地人，还是混沌战士，又或者真正的邪魔全都陷入了惶恐与疯狂之中。即便是最狂妄，最自傲的恶魔也知道，少了艾查恩，这场伟大远征就等于说是到此为止了。他们已经输掉了，真神的宏远，充满混沌的世界的伟大目标，全都无法实现了。

　　在疯狂之中，无数失去控制了的混沌战士开始疯狂地自相残杀，那些信仰寇瑞根的恐虐狂战士为其中之最。整个营地内血流成河。被这些家伙拼了命的砍杀，砍成了一块块臊子也似的碎肉。也有无数的混沌术士大吼大叫破坏自己所见到的一切，他们纵火，他们将那些同袍们的灵魂揪出来捏碎，他们魔力失控，然后大脑就好像烂西瓜一样“砰”的一声炸得粉碎。

　　整个混沌军团都失去了控制。那些恶魔们还好。他们一边大声抱怨着，一边快速向北方，向着混沌之眼的方向撤退，又或者通过那些大恶魔合力打开的传送门退回到混沌异界去。而另外一些怪物。那些食人魔，巨魔与巨人，猛犸战兽和其他怪物则因为无人看管，而陷入了一场内乱之中。

　　混沌巨魔之王索格隆是第一个阵亡的领主级混沌战士。愚蠢，固执的它并没有像是绝大多数的混沌战士那样，因为艾查恩的死亡而萎靡不振。这个巨大的足有五米高的怪物相反，极为兴奋地认为这是它的机会。它认为凭借它的力量，也足以将南人的世界踏平。这样不自量力的白痴行为引起了大批怪物的赞同和加入。

　　除了他本身麾下就拥有的上万精锐巨魔战士之外，一批龙魔人，这些有着类似亚龙兽的粗壮四肢以及类似恶魔的上半身的怪物也加入到了他的计划之中。大批的米诺陶斯，大批的混沌兽化人也被他的豪言壮语所打动。在这个混乱的情况下，索格隆一下子聚集起了几十万的大军。这可以说是他这一生中最辉煌的时间。而他的这个举动，从某个方面来说，也帮助其他的混沌军团赢得了逃跑的时间。

　　这个辉煌的顶点并没有迎来太久的时间。尽管混沌邪神被他有趣儿的脑袋，和惹人发笑的决定取悦了。因而给予了它更多地赏赐。让这头混沌巨魔变得更强。但是毫无指挥才能，并且毫无重火力武器的索格隆，仍旧没有在铺天盖地袭来，红着眼睛想要分取这末日一战的最后一点战功的亡灵军团手底下撑过几个回合。

　　现而今，亡灵军团的战术几乎已经确定了下来。先是集中巨龙，魔法师与各式重炮轰击，而后便派遣大批量的快速部队，以鬼怪蝎螳和黑色新军为先锋快速突击，最终派遣数量庞大的标准亡灵部队将敌人一网打尽。在这样的攻势之下，这些头脑简单的怪物们几乎没有什么反抗之力。不是做了炮灰，就是被蜂拥而来的新军，鬼怪蝎螳打成筛子。偶尔有些漏网之鱼，也被急于立功的标准亡灵部队砍杀的分毫不剩。

　　就这样，三天时间，这些渣滓的杂牌军就被亡灵大军狂飙猛进的浪头扫成了平地。索格隆被数十枚重磅炮弹轰得支离破碎，而后被俘。有鉴于巨魔极为可怕的生命力，这个可悲的家伙受到了极惨重的酷刑。他的身体在被轰得好像是破抹布之后，却仍旧没死，随后，为了给自己找点乐趣，我下令将他枭首，在掉了脑袋之后，这个恐怖的家伙竟然还能继续活下去。甚至，他的脑袋和身体有再长出一个新的身体和脑袋的趋向。这让我觉得很惊讶。于是继续把他切成了无数碎块，将之凌迟。

　　但是在这之后，这些碎块却仍旧没有丧失活力，如果有可能的话，他们还有可能在一段时间内变成一个两个甚至几百上千个巨魔。这真是让人觉得既恶心，又无奈。

　　于是用火烧。用火烧成灰，烧成灰之后再泡到强酸强碱里面再放到绝对真空环境内。这么折腾了一整天。到底还是将对方的活性全部杀死。真真正正的将这个巨魔之王击杀了。

　　与此同时，追击还在继续。有了巨魔以及其他杂牌子军给混沌部队争取的三天时间，除了少数还昏头涨脑的白痴之外，其他的，但凡有点脑子的混沌士兵们，就都向着北方跑去了。

　　他们中有的稍微有点组织，就好像是北地混沌最常用的，一个神选冠军，几个神选，一批混沌战士，大票的混沌信徒这样子，组成一个战帮。而还有一些领主趁乱招募了不少部队。除此之外，艾查恩的副官克戎，也拉拢了大票的匈族和库甘人的骑兵。这些领主级别的混蛋甚至因此因祸得福，拉起了比自己全盛时期的兵力还要多的部队。

　　而其中最大的赢家便是恐虐麾下的恶魔亲王瓦尔基娅，在这场大混乱之中，她拉拢几数名信奉恐虐的混沌领主，以及好几个北地人部落。拉起了足有四十万人的大军团。

　　不过，刨除这些发国难财的混蛋之外，更多的却是无组织无纪律的溃兵。这些溃兵的数量占据了整个混沌势力的三分之二，可能还要更多。而因为没有组织没有纪律，所以他们在这场战斗中，是最先倒下的，无论是在疯狂的内部混乱之中，还是在西尔凡尼亚的大军追击上来，对着他们扣动扳机，挥动屠刀的时候。他们全都是最先死亡的一批。

　　事实上这可能也算是帝国与混沌势力的一次默契。帝国将目标定在他们身上，将这些跑得慢，无组织，总之怎么看都很容易宰杀的家伙宰杀掉。混沌军队就以这样的，三分之二的军队数量作为祭品，来换取一个从亡灵大军的屠刀下逃亡的机会。

　　这对帝国军来说很好，可以在最短的时间内最有效率的屠杀最多的敌人，对于那些能逃得掉的混沌势力的头头脑脑们来说也相当好。因为她们不用挂掉了。只是苦了这些脑袋一热，就响应了混沌邪神号召，南下过来投入到这个狗屁圣战中的普通北地人。

　　不过死人是不会抗议的，这些命运早已经注定了的家伙，谁都不会在意他们会怎么想。

　　一连十几天的疯狂的追杀。鲜血和尸骸铺了一路。混沌士兵们，即便是那些号称勇武的恐虐信徒都没有了任何抵抗的意志。只能哀嚎着，好像野狗一样被屠杀。在这样的情况下，就算是天性乐观到了没心没肺的，宣扬着“逃亡是一种很有意思的体验”的莎莉士的信徒们，也都再感受不到一点乐趣，哭得好像女人一样。连续十几天不停不停的逃跑，几乎没有进食，进水，休息的机会，即便是号称体能与生命力充沛的奈格儿的信徒们，也都在亡灵大军的追击下累的好像死狗一样，有的甚至跑的口鼻流血，活生生累死了。而在大局坏到了如此程度的情况下，即便是智计百出的辛烈治的信徒也没办法想出什么主意来，扭转如此颓势。

　　没用，没有用，什么都没用，甲胄没用，武器没用，魔法没用，头脑没用，军队没用，这些东西在这一会儿都不如一匹好马，或者别的骑兽惯用。甚至连那些被恐虐血神赐予的最高荣誉，那些恐虐钢牛都被人当成了逃跑用的工具。甚至还嫌它们跑得不够快，想要将神赐的重型骑兽用板甲给拆下来。在这一刻，逃亡的士兵们真的是什么都顾不上了……

　　就这样一路流血漂橹的杀过去，早已经成了废墟的奥斯特兰便这样被帝国占据了。而逃到了利爪海东南岸的混沌军队也产生了不同的意见。有的人打算乘坐船只从利爪海返回诺斯卡去，以避开地面上数量庞大的亡灵军队的追击。也有的人认为在海军方面，混沌军队也不占据优势，失魂落魄的混沌军队在海上，也会遭到亡灵军队的绞杀，而且海面的风浪等不确定因素实在太大，所以决定还是从陆路逃亡……


第七十七章 大海

　　尽管产生了分歧，但是实际上从效率上说，的确还是海归派的理论比较正确。毕竟比起陆地上那恐怖的不可力敌的亡灵大军，西尔凡尼亚帝国在海面上的力量显得薄弱了很多。而且陆路的确不比海路那汪洋一片。想要速度快，就得走大路。然而走了大路却也更容易被人追上。海路虽然也分各个航道。但却并没有陆路分的那么仔细。而风信等问题，更是可以用魔法来解决。只要稍微注意一点，那么就很难被敌人追上，即便是少股的敌人追上了，也有的一战之力。

　　就是这样，尽管一众混沌将士们还在争论。但是除了少数真傻子之外，绝大多数的头头脑脑们都意识到了，使用海船回去的办法，要比走陆路回去更好的多——只是。

　　只是在此之前，混沌联军就不怎么注重海军。从背面诺斯卡过来的龙首船屈指可数。而南方的船只绝大多数都被亡灵帝国征收了去。这一会儿沿海地区甚至连一艘舢板都找不到。

　　这让混沌联军再一次急红了眼睛。

　　为了抢夺数量有限的一批船只，新一轮的火并开始了。鲜血染红了整个利爪海东南沿岸。数以万计的混沌战士再一次没有在战场上光荣牺牲，而是在这种不名誉的战斗中悲惨的死去。随后，少数胜利者争先恐后的将他们抢夺来的龙首战舰推进海里，奋力划桨，升起船帆。向着西北方向航行过去。留下无数混沌战士们站在岸边跳脚大骂。

　　有些时候，发现自己无法获得胜利的混沌战士们，在绝望中便会焚毁他们的船只。一众“我活不了，那就大家一起死”的感觉。而眼看着即将到手的船只被破坏掉，那些即将获取胜利的家伙自然而然的也红了眼睛。发誓要将那些混蛋砍成碎片。这样一来战争就更加残酷了。而结局往往是以争夺的双方同归于尽而告终的。

　　亡灵大军的追击部队也就是在这等残酷的情况下追上来的。而听到了剧烈的，重磅炮弹的炸裂的轰鸣声，听到亡灵巨龙凄厉的鸣叫声。那些刚刚还在拼命厮杀中的混沌战士们立马再度变回了惊弓之鸟，屁都没放一个就继续开始逃亡了……

　　再说那些抢到了船只的混沌战士们，在逃亡途中逐渐的汇聚成了几个舰队。这样人多一点，战斗力强一点……生存的几率自然也大一点。“如果敌人来了的话，不用跑的比敌人快，只要跑的比其他人快就行了。”在这样的思想考量之下，舰队的规模开始变得更大。再加上不少战舰都严重超载，所以保守估计，混沌军队最终跑到了海面上的兵力，至少要超过三十万。

　　这三十万大军在海面上漂了几天。因为事先并没有足够的准备，再加上混沌邪神已经放弃了这些懦弱的，不虔诚的二逼。所以很快，他们就面临了断水缺粮的处境了。也正是在这个时候，西尔凡尼亚帝国的海军发动了进攻。

　　在一个浓雾弥漫的清晨。在又经历了一轮抢夺所剩不多的食物和淡水的火并之后，一众混沌战士几乎已经没有什么作战的意志了。全都傻兮兮的仰起头看着天，呆滞的好像是傻子一样。也正是在这个时候，巨大的火炮轰鸣声响了起来。随后巨大的浪花“轰”的一下子，将几艘这附近的龙首战舰掀翻开来。大批穿着甲胄的士兵，就因为他们的钢铁的全身甲，连挣扎着漂浮起来的能力都没有。就这么沉到了海底下去。

　　“敌人！敌人来了！亡灵的舰队！！！”这一声巨响让不少的混沌士兵反应了过来。其中一些握紧了兵器，大声喊着：“靠过去！”准备和对方展开跳帮战。当然更多的人却是慌张的大喊大叫着，准备逃跑。这两波的人在各条船上都有。结果两边人就先为了这船如何开又是吵闹，打了起来。整个舰队又是一片混乱。

　　在对方如此混乱的情况下，亡灵舰队也完全没有跟他们客气的意思。不断地有高爆弹轰了过来。落到哪个船上，哪条船就是一海面的碎片。连带着周围的其他舰船也会受到拖累，被波及到非死即伤。

　　在这种情况下，整个混沌舰队完全的乱成了一片。鲜血，残肢断臂，破碎的木片和浓重的硝烟代替了之前死气沉沉的棺材地一样的场面——当然，如果有的选的话，混沌舰队的所有士兵肯定还会觉得之前那死气沉沉的，比现在这种恐怖的，令人心跳停止的“热闹”要好一百万倍。在这种情况下，他们几乎——不，是完全没有还手之力。

　　“驱散大雾！快！”一批混沌术士心知，如果再这样下去，他们这支舰队就完了。必须要想办法攻击才行——对方，那些亡灵有着不需要视觉就能够发动攻击的方法，但是他们这些凡人可不行。

　　随着剧烈的风，炽热的火。一边驱散一边烤干这些雾气。当然同时，更重要的原因是逐渐升高了的太阳。无论如何，在一段时间，接近正午时分，海面上的雾气终于被驱散了。可以称之为风和日丽的海面上，恢复了视野范围的混沌战士们看到了让他们终生难忘的恐怖景象——如果他们还有所谓的“终生”的话。

　　一批完完全全是钢铁铸造而成的。却并不同于那些矮人铸造的明轮蒸汽船的钢铁舰船在他们的外围不断游曳。这些战舰有着流线型的外壳，看起来令人赏心悦目的一体化的船体。其速度比起最快的矮人战舰还要快了很多。它的船舷两侧并没有像是当下流行的战列舰那样，开出大票的炮洞，更没有装备上百门加农炮这种东西。取而代之的是部署在船体前后的巨大的旋转炮塔。以及上面闪烁着寒光的巨大火炮。随着舰炮轰鸣，这些重型火炮发射出数百公斤重的巨大弹丸。好像是拍苍蝇一样，一次轰击，便能够将数条战舰轰成碎片。

　　“这，这究竟是什么啊？！”看到这一幕的混沌战士们惊声尖叫着。完全不知所措。这样的速度，这样的防御力，这样的攻击力……这种好像一座山峰一样巨大的战舰即便是只有一艘，在大海之上和足以匹敌十万旧式海军。就算有一百艘旧时西格玛帝国的三层甲板战列舰，也打不过对方。而这一会儿，这种新式的钢铁战舰的数量足有……二十艘！

　　最为巨大的战舰足有二十艘。而周围的一些更小型的，装备了口径较小的，速度更快的各式战舰数量超过了一百艘。这样一支恐怖的海军不要说现在如同丧家犬一样的混沌舰队，即便是混沌军队全盛时期，将北地诺斯卡的海盗大军全都集中起来，恐怕也不是他们的对手。这完全不是人力可以打得过的东西。

　　“总共二十艘一级铁甲舰，五十艘二级铁甲舰，八十艘轻型巡洋舰。这样一支海军足以击垮全部的混沌军队。海面上，不需要忧虑了。”

　　端坐在巫妖王座之上，我一只手点着如水面一般泛着波纹的魔镜，另一只手则在蹂躏似的逗弄着怀里面的小黑猫。因为动作太过粗鲁的缘故。艾尔莎非常不满的喵呜喵呜的叫唤个不停。不过我权当没听见。这个就当做是她想要背叛我的惩罚好了。

　　当天，在亡灵大军兴致勃勃的追亡逐北的时候，我并没有参与其中。毕竟一个神亲手去杀人什么的实在是太跌份了。同时，死了艾查恩的混沌联军就是一盘散沙，一堆待宰的羔羊。料理他们简单得很，有的是时间。而艾尔莎就不一样了。如果这家伙真的跑了的话，天下那么大，要我怎么找？

　　于是，在干掉了艾查恩之后，我便很快的降落回地面。靠着我与她之间仍旧有一点联系的心灵连接总算是在奥斯特马赫的东南部找到了正准备躲进无尽山脉的这只猫。

　　当时丧失了绝大多数力量的艾尔莎已经无法维持类人形态了。我面前的就是这一只浑身上下灰扑扑，脏兮兮的黑色小猫。

　　在看到没有逃跑的机会了之后，艾尔莎仰着头不理我。无论怎么说都不愿意重新接受我的力量，跟我签订契约重新成为我的魔法宠物。更不愿意变回类人形态。

　　我们两个就这么僵持了一天，等到太阳落山的时候，我终于失去了耐心，对着艾尔莎说了几句类似“猫也可以哦。”之类的话。把艾尔莎吓得直炸毛。她这才不甘心的跟我回了来。不过目前我们两个的关系仍旧处于冷战中。想要恢复过来恐怕还需要很长一段时间。但是就现而今这个状态来看，这已经是最好的结果了。

　　“乖一点，否则今天晚上就继续让你哔，哔，还有哔。”我一边欣赏着那些落后了几个世纪的木壳船被新式铁甲舰日得吐白沫的场面。一边对抗拒着我的爱抚的艾尔莎威胁说。


第七十八章 踏足

　　完全没有任何悬念的，帝国海军在利爪海中部将落后了他们不知道多少个时代的混沌舰队杀了个一干二净。在近距离内，轻型巡洋舰侧舷装备的二十毫米机炮发挥了极大地作用，一轮射击便能够将对方的龙首战舰打成两截。

　　而对方的几轮反攻，除了让人觉得好笑之外便再没能起到任何作用。特种合金的战舰装甲与绘制其上的特殊防御魔法符文，足以杜绝绝大多数的攻击性魔法。火焰，暴风，冰箭，雷霆……大批大批的混沌术士累到吐血也没办法伤到这些战舰一分一毫。而那些惹人发笑的中古武器，弓箭，大型弹射弩，拍杆更是不值一提。而那些混沌军队少有的火炮么……呵呵呵呵呵呵。那种连膛线都没有的普通黄铜，铸铁制造的大管子也能叫火炮？！

　　就是这样，这些船都沉了，一艘都没留下，少数运气好点的，在边缘的船只多跑了两步。但是到底还是被航速超过二十节的蒸汽涡轮铁甲舰追了上，一顿炮轰日成了筛子。所以说，在这种情况下全灭是理所当然的吧。

　　当然了，因为对方的战舰并不是很大，比起帝国军的钢铁巨舰没得比，甚至比起旧的西格玛帝国的老式木制帆船也不行。所以沉没之后产生的漩涡并不是很大。并不会将周围的所有东西全都卷进去，压到几十几百米深的海水中窒息死之后才再浮上来。而二十毫米机炮的确擦边就会死的妥妥当当的。但是数量上，对方好歹也有几十万大军。所以短时间内将他们杀光也是不可能的。

　　所以说，绝大多数的敌人，那些可悲的混沌战士到最后还是饿死渴死的。唯一的一点补给没有了之后，失去了舰船。这些可悲的家伙就只能抱着海上飘着的木板挣命了。在这种情况下，有飞行能力的混沌术士还稍微有点获救的可能性。但是在之前的恶战中，他们就受到了亡灵战舰的重点照顾。这一会儿几乎死了个精光。少数聪明一点的，看到势头不妙就装怂的混沌术士倒是活下来了。但是在他们想要施展飞行术飞回到刚离开几天时间的旧世界北端的时候，那些发疯了的混沌战士们就向着他们扑了过来。

　　“我们死定了！你也别想活着！”这些混沌战士们——嗯，多半都是没有神赐予的金属甲胄的掠夺者级别的士兵们发疯一样冲了过去。用损人不利己，临死也要拉个垫背的这种思想杀将过去。拼了命的抓住那些混沌术士的大腿，把他们往水面上拉。在这种情况下，混沌术士自然也不会坐以待毙。毫不犹豫的便施展魔法，想要杀了这些人。

　　而这些掠夺者在之前的战斗中丢掉了主要的武器。但是腰间，小腿上别着的匕首还是有的。这一会儿便抽了出来，向着那些混沌术士的小腿上狠狠的扎了进去。

　　就是这样，这是这支军队遭遇到的第三场丑陋的内讧。一连三次，这也标志着这支曾经发下宏远，期望纵横旧世界的，拥有狂傲军魂的军队已经彻底的沦落为了一群没有任何意志力的暴徒。

　　到最后，少数能力较强的混沌术士逃出生天，更多的人则被拉下了水，在一般的混沌士兵的狂笑声中被匕首，短刀变异的爪子和手臂撕成了碎片。饿了半天的士兵们随即将这些带着血腥味的生肉吃了下去。

　　就这样，这些人吃掉了不少浮尸，喝着人血。又为他们肮脏的生命延缓了一小段时间。不过到最后，被海水泡得浮肿了的混沌士兵们，还是不断地死去。这一片地区在半个月之后，成了一片臭不可闻的肮脏与污秽的海洋。吃掉了异变的混沌士兵后，这片海域的鱼类也发生了可怕的异变。这使得这一片海域最终失去了全部的利用价值。当然，这些对于目前所发生的事情来说毫无意义。

　　顺便说一下，那些“幸运”的逃走了的混沌术士们，最后也没有像是他们所期望的那样活下来。几天后，在这些“幸运儿”再次登上旧世界的陆地的时候，他们还没来得及庆祝，就被心思不定，最近心情也不是很好，要找点乐子的混沌邪神辛烈治看中了。这些大难不死的，觉得自己非常幸运的，正在庆幸的家伙们很快就乐极生悲了。

　　“啪”的一声，就好像是个熟透了的烂西瓜炸裂开来了一样。那些家伙的脑袋因为无法控制了的混沌魔力爆成了一团浆糊。

　　战争仍旧在继续。

　　在海军全军覆没之后，陆路，对于混沌溃兵的追杀仍旧在继续。目前，西尔凡尼亚帝国的亡灵军团已经追击到了原本的斯基夫沙皇国境内。与反复争夺过无数次，又因为报复性的屠杀导致人口骤降，几乎成为鬼蜮的奥斯特兰不同，斯基夫因为丧失抵抗能力较早，再加上城市化程度低，不少乌果尔人仍旧保持放牧习惯。所以并没有遭到太大清洗。仍旧保持了一定人气。

　　原本，混沌联军将这些幸存的斯基夫人和乌果尔人当成了奴隶来使用。在这块土地上建立了一系列的殖民统治。派遣官员奴役斯基夫人和乌果尔人放牧，开矿生产来供给前线大军。严酷的刑法，以及极为不自由的宗教政策，这些斯基夫人和乌果尔人对于混沌的统治，可以说是不满到了极点。小规模的暴动此起彼伏。自发组织起来的游击部队四处打击着混沌势力的运输线路。这些都给混沌大军造成了……额，一点微不足道的小麻烦。

　　对于这些家伙，我算不上喜欢。当然也并不是太讨厌。他们很野蛮，很粗鲁，酗酒，好色而且喜欢暴力。不过同时，他们也都是很优秀的骑兵，放牧人以及工匠和农夫。如果可以的话，我也期望能够和平接收这个国家。

　　但是很明显的不可能。

　　在受够了混沌联盟的摧残之后，这个国家在短时间内，对于任何外来者都不会给一个好脸色看。更何况是在战争之前，我们，西尔凡尼亚帝国还与他们，这些斯基夫人算是敌人。我们灭绝了西格玛帝国，并且将矮人王国打成了一个城邦式的微不足道的小国家。而这两个国家却都是斯基夫人的传统盟友。

　　所以说，虽然帝国击垮了混沌，让斯基夫人觉得异常的高兴。但是在几次接触斯基夫的当地人的过程中，我也发现了。这些家伙对于帝国存在极大的畏惧，但是同时，他们对于帝国的反感也是同样的。一些斯基夫人的游击部队指挥官，部落领袖们开始联合起来。试图拥立前代沙皇叶卡捷琳娜的一个妹妹登基，然后复国。

　　当然了，在这种情况下，在没有得到帝国的允许的情况下，他们这样的作为完全就是徒劳的。这些人愤怒，这些人背地里商讨着是否要对帝国宣战，这些人可笑的认为帝国会屈服于这些白痴。当然了当然了，好像这样子的白痴毕竟还是少数。更多的斯基夫贵族们派遣使者前来觐见我这位“伟大的、旷世的、举世间最强大的皇帝”期望我能够恩赐给他们一个国家。

　　嗯……

　　说实话，这还真是一件难以取舍的选择。斯基夫的国土比较贫瘠，物产也并不是太丰富。不过好歹也是好大的一片地，如果能够个这片国土收入囊中的话，至少可以再建设两个新的行省。不过再仔细想想，这片土地上穷山恶水出刁民的。斯基夫人多半会对帝国的统治报以仇恨。在这样的情况下帝国是否能够安稳的得到这块领地呢？

　　除此之外，这块领地还有另外一个缺陷，距离混沌废弃地实在是太近了。未来可以想象，在混沌稍微恢复一点元气之后，不敢说马上组织好像是艾查恩这一回的恐怖大军过来。但是大批南下牧马的掠夺者，肯定会再次出现。首当其冲的可就是斯基夫了啊。

　　大战之后，帝国内部百废待兴。打成了一片白地的奥斯特兰，和双方反复争夺过的奥斯特马赫。被高等精灵入侵过的帝国西北部多个行省都需要花大力气重建。为了梳理帝国境内的领地的各种问题，需要花费的精力与资源。如果再背上斯基夫这么一个大包袱，那么帝国走向复苏的时间要增长多久？

　　这样仔细想一想就觉得头痛。或者干脆，帝国的确应该将斯基夫这块土地独立出来。就好像是帝国准备在巴托尼亚做的那样，将这个国家作为帝国的外缘阵地，原材料产地以及商品倾销地。让这些领地的居民为帝国输送心血。

　　打定了主意的我，再次将注意力集中在了这场战争……或者说，一边倒的屠杀之中。

　　逃亡中的混沌军队目前已经凑不足一百万的军队了。而且这个数字还在逐渐减少。


第七十九章 赶尽杀绝

　　或许在这之后，帝国将会在北方斯基夫人的领地建立一个较为稳固的殖民地系统该与傀儡政权。不过在现在，在帝国仍旧在这块土地上部署重兵的情况下，帝国自然而然的，不可能，也不应该放任那些斯基夫人追寻自己的独立自由什么的。帝国在这一段时间，执行的是军事管理。并且以极为严厉的，蝗虫过境一样的姿态，将斯基夫境内所剩不多的资源打包带走。并且运用在了追击混沌军队的效果上。同时，大量有价值的艺术品，金、银等贵金属也全部被掠夺一空。以充实帝国的国库。

　　这自然而然的，引起了斯基夫人的不满。他们抗辩说，这些东西都是属于斯基夫人的宝物，是承载了斯基夫的文明与荣耀的贵重品。同时也是斯基夫人辛勤劳动的创造物。这些东西理应留在斯基夫并且为斯基夫的日后重建发挥作用。

　　当然了，这些屁话我听一听，然后呵呵一声之后就抛到了脑后。什么跟什么啊，我可不是你们的沙皇。没必要对你们的国家负责任。更没必要为你们的日后重建消耗任何精力和金钱。你说那些东西是你们的，那怎么就会出现在我的国库中呢？真是无理取闹。

　　就是这样，因为斯基夫人单方面的无理取闹，帝国与斯基夫的关系在很长一段时间内都显得很紧张。不少的斯基夫人甚至做出了敌对的动作来。一些落单的亡灵巡逻部队遭到了攻击。而为了不让事情扩大，所以我暂且没有搭理他们的打算。这反倒助长了这些家伙的气焰。所以说不自量力，鼠目寸光的家伙最讨厌不过了。他们难道连最简单的计算公式都不明白吗？帝国击败了混沌联盟，而混沌联盟击败了斯基夫。所以帝国可以很轻易的击败，乃至毁灭掉斯基夫。这是再简单不过的事情了。只有白痴才会在帝国如日中天的情况下与之对敌。

　　所以大屠杀开始了。为了好好地教育一下斯基夫人，在让足够的亡灵军队继续北上，进入诺斯卡追击混沌军队的同时，我留下了足有三十个师团，上百万的大军在这里。这些军队牢牢地掌控着包括斯基夫首都基斯里夫在内的少数，这片贫瘠的土地上为数不多的城市。并且将那些有价值的目标，矿藏，农田与牧场，林区全部占据了。在连续几场小规模的突击战失败之后，斯基夫人终于明白，他们再无法收回这些领地。即便是整个斯基夫全部的人力投入进去，最终的结果也肯定是失败。

　　于是只能屈服，虽然不甘心但是也只能屈服。在所有的命脉全部被占据，在他们的首领——在前代女沙皇叶卡捷琳娜在战争中忧急得病死去之后，斯基夫人的精神领袖伊丽莎白女沙皇被帝国控制住的情况下。他们只能够屈服。眼睁睁的看着帝国将他们的贵金属，艺术品，大批的优质矿石，粮食和肉类家畜运往南方。去填补帝国因为战争造成的经济缺口。

　　就是这样，在达成了我的目的之后，这些东西已经无足轻重了。仍旧拥有上百万大军的混沌联盟，在进入斯基夫境内之后进一步分裂。在他们的传统领地内，这些残兵败将得到了一定补给和补充。不过也同样因为是在他们的传统领地内，所以这一个联盟，也就宣告是彻底的失败了。数年时间所获得的土地全部被夺走。数百万大军烟消云散，有些原以为自己的眼泪早就流干了的家伙再没忍住，再一次嚎啕大哭起来。

　　在这嚎啕大哭中，在这种悲凉的气氛中，一个个部落拆分开来，准备返回自己的驻地。而那些更强的混沌战士则决定继续北上，返回混沌废弃地休养生息。就在这种情况下，帝国的前锋部队再一次追了上来，用暴风突击枪，破片榴弹发射器，轻、重机枪和七十五毫米速射炮连续大战了几场，再次将几个混沌部落灭了满门。

　　这让混沌士兵们非常惊讶，非常非常惊讶。自古以来，极少有哪个南人踏上过北方的土地。最多不过是一些胆子极大，也极有手段的商人。又或者是出外游历的精英武者。这些都属于是私人活动。

　　至于政府组织的，针对北地的大规模军事行动，却是极少见。甚至可以说是完全没有。恶劣的天气，贫瘠的土地以及疯狂的蛮族部落。还有混沌邪神无时无刻的心灵的侵染。这一切都让北地成为了南方旧世界人们心中的禁地。自古至今，南北双方恶战连连，即便是在号称和平的年代，也会有数不尽的混沌掠夺者南下牧马，有数不尽的诺斯卡海盗劫掠利爪海南岸。南方列国对此也是非常之重视。大批的军队，陆军与海军巡逻队为此组建。

　　但是这些全都属于防御性质的。嗯，没错，防御性质的。无论是西格玛帝国，还是玛丽安堡又或者是斯基夫沙皇国。这些国家对于北地人的态度全都是防御，防御，防御……他们从来没有向这片贫瘠的土地派遣一兵一卒。即便是在北地混沌部落最为虚弱。而南方人类诸国最强盛的情况下也没有。

　　几千年一贯如此，让这些混沌的信奉者产生了两种心情。一个便是：我们是狼，南人是羊。只有狼吃羊，哪来的羊吃狼。这种高傲的，我们积极进取，南人萎靡不振，我们是英雄而南人是懦夫的思想让混沌信徒们在面对旧世界人类诸国的时候有着非常大的优越感。而另外一个心情就是——回到了诺斯卡，我们就安全了。

　　当然这两个想法现在被证明了，是完完全全的错误的。旧世界原本的南人的国度或许并不会冒险进入这一片贫瘠的土地上。但是我，伟大的，举世无双的，这个世界上最强大最完美最睿智最英俊的瓦雷德·冯·卡斯坦因大帝却会。我将会在这一场战役中彻底的将北地蛮族的军队全部消灭掉，让他们在几百年时间，甚至上千年时间内都无法恢复元气。更不用说组织一支好像艾查恩麾下联军那样的大军，南下去攻击我的国家了。

　　就是这样，嗯嗯嗯，就是这样。尽管碍于那些混沌邪神的面子，我无法将他们赶尽杀绝。但是十不存一这种事情我还是能够做的出来的。

　　这几天的战役让混沌信徒们变得更加沮丧了。他们已经逃回了荒芜的北地。但是亡灵部队还不肯放过他们，要将他们赶尽杀绝。这个世界上还有比这更让人沮丧的事情了吗？

　　在绝望中，同时也是因为回到了自己的地盘上，这些混沌信徒好歹恢复了一些士气，各个小部落的抵抗也显得较为激烈。但是在亡灵军队跨时代的武器装备之下，这些家伙除了被打成筛子之外，再没有任何的办法了。

　　在连续不断的死亡，死亡，死亡……之后，残存的混沌部队最终还是聚拢在了一起，将逃过一劫的唯一一个恶魔亲王瓦尔基娅推选成了盟主。期望她带着那几十万残兵败将。无论是继续挣扎，逃亡还是别的什么的。总归要比现在这样被人屠杀要稍微好一些。

　　当然了，在这种状况下，绝大多数的混沌信徒都只是打着死马当活马医。或者说，这些家伙不敢想象自己掌握自己的命运之后会发生什么事情。所以将这个权力交给了她。

　　瓦尔基娅。说起来，我跟她在这场战争开始之前就有了一面之缘。后来在被拉入西格玛的神域之后，也又见过一面。在接下来对混沌的战争中接触的也不在少数。这家伙的确是个很优秀的战士战场指挥官。靠着她的气势与能力，拉起一票人来当作为领袖也算是合格。只是在这种情况下，她怎么样也，无论如何也不可能会有逆天的能为。靠着麾下几十万残兵败将就能挡得住如日中天的亡灵大军的攻击——我是这么想的。

　　但是很不幸，我想错了——对方，瓦尔基娅，还真就有一个能够制衡我的办法。

　　西尔凡尼亚历四七九九年一月，诺斯卡天寒地冻的荒野之中，一个恐虐神选冠军恭恭敬敬的将一枚记录水晶递给了我。外面滴水成冰。但是有着魔法温度调节装置的营帐内却温暖如春。我一边抚摸着怀里的艾尔莎，一边稍微检测了一下这枚魔法水晶。确认没有问题之后才打开来。

　　……真是，自从那家伙没了之后，身边总觉得少了点什么似的。如果是在以前，这东西应该是她接过去，然后检测，最后送到我手里来着。哪一位皇帝身边不会有一个信得过的侍从官呢？在静了了这件事情之后，我又开始有些想念凯蒂那个家伙了。

　　在这样抱怨过一句之后，记录水晶被打开，显示出了瓦尔基娅英武的面孔。


第八十章 第一次愤怒

　　想当年第一次见面的时候，这个英武并且身材丰满的娇娃给我留下的印象相当不错，自信，成熟，冷静并且手上的功夫相当不错。比起更适合做溺器的假面舞者，这个喜欢直来直去的女人更让人欣赏。不过这一回见面……姑且将这种用记录水晶间接的交流当成是见面好了——这一次见面，瓦尔基娅看起来的状况却并不是很好。

　　她的脸上灰蒙蒙的，不知道已经多久没有梳洗打扮过了。双眼中也没有什么神采，头发乱糟糟的好像是枯草一样。看上去在这几个月的疯狂战争中，这家伙吃了不小的苦头。看到她现在这个模样，再回想一下我们第一次见面时候，这家伙的志气昂扬。由不得我不感慨。当然了，现在并不是怜香惜玉的时候，就算这家伙脱光了叉开腿求我。我也会在啪啪啪完事儿之后拔吊无情的。就是这样。

　　于是我微笑着，看向这个记录水晶里面的瓦尔基娅。虽然知道这样并没有什么太大的意义。但是我还是露出了讽刺的，得意的表情来。就好像这家伙就在我面前一样。

　　“首先，向您问好，西尔凡尼亚帝国的皇帝陛下。同时也是科技与真理教会的崇拜载体。”她对我说：“在经历了这场战争之后，我们损失惨重，被亡灵们击杀了数以百万计的同志。这的确是事实。我们现在无力再战。所以向您求和。”

　　听到她这样毫不掩饰的承认失败，我对她的好感度稍微提升了一点。

　　“我并不想要争辩什么。更不会说出：这是为了两国的福祉。或者弭平战火，让世界和平之类的愚蠢而且虚伪的话语。我们输掉了，而且我们现在几乎没有什么反抗的能力。只要您愿意，您麾下的军队就可以像是碾压蚂蚁一样，将我们这一群残兵败将全部杀光。

　　而我同样知道，现而今，我们所虔诚信仰的混沌邪神也无法遏制你的愤怒与杀戮欲望——如果是这样的话，您是否会好奇呢，好奇我们为什么还要将向您请求和平与停战。在实力绝对处于劣势，又无法用伟大的混沌邪神让您有所忌惮的情况下，我们究竟要凭借什么来发出这个请求呢——”说到这里，对方，原本一直维持着谦虚恭谨态度的瓦尔基娅露出了笑容来。仍旧像是以往那样自信，依旧像是以往那样高傲。甚至给人一种“她疯了？”的感觉。

　　这让我觉得稍微有点不舒服。因为对方的狂妄以及那种小人得志的感觉。

　　然后镜头一转，瓦尔基娅同时发出了“我们的凭借就是这个！”的大喊声。

　　“那，那是——”我惊讶的瞪大了眼睛，然后猛地站了起来，带翻了椅子。那画面中显示出来的，分明就是，就是自从前往混沌矮人王国首都之后，就消失无踪，在我心中已经是死了的……凯蒂·歌罗西亚。

　　画面中，凯蒂穿着一身北地女人通常穿着的兽皮的服饰，面色苍白，面容呆滞。看起来好像是丢了魂儿的傀儡一样。瓦尔基娅快步走到她面前，粗鲁的伸出手抓着她的下巴，让她昂起了头。在这个过程中，凯蒂并没有任何的反抗。似乎她那足以媲美古恶魔级别的恐怖力量不存在一样。

　　“没错，就是她。虽然这么说可能很荒唐。但是目前，我们所依仗的就是这个女人！这个对您来说有着重大的意义的女人！放我们一条生路，又或者，让这个家伙和我们同归于尽。选择的权力在你！不过我保证，在我死之前，会让这个女人受到难以想象的痛苦与惩罚！”

　　“畜生！”对方，瓦尔基娅似乎还想要继续说下去，恐吓或者威胁什么的。但是我已经听不下去了。暴怒状态的我径直抓起了那枚记录水晶，随后狠狠地丢到地上去。这个本身并不是很坚固的东西随即碎裂成了无数的碎块。

　　天空骤然间昏暗无光。巨大的风暴席卷了整个诺斯卡。狂躁不安的魔力律动比灾难之月还要强大数百倍。大批大批的混沌术士因而魔力失控，炸裂成了一摊碎肉。海洋中，陆地上，天空中。无数的飞禽走兽，怪物魔兽都不安的哀鸣着，即便是能以一敌千，毁灭一座城镇的巨龙也瑟缩的好像是狗一样。甚至连动都不敢动一下。

　　巨大的，无法形容的恐怖力量在一刹那间席卷了整个旧世界。在帝国境内，科技与真理教派的宗教场所内，那些正在顶礼膜拜着按照我的相貌精工雕琢而成的神像的信徒们发现，那些本身并未附着任何魔法力量的神像微微发出了银灰色的光芒。这自然被这些愚昧的人类当成了神迹。继续顶礼膜拜。而他们的信仰随即转化成了更加充沛的力量。使得那光芒变得愈发耀眼。因而使得这些人更加狂热和虔诚，如是反复……比平时更加纯粹，质与量都更好的力量随即涌入我的体内，使得这场风暴的规模更加巨大。

　　这便是我在无意识间，在一瞬间所引发的恐怖漩涡。便如同当日混沌邪神一怒之下，整个混沌亚空间都受到影响一般。我虽则还没能达到那种程度，却也差不多了。

　　神的愤怒是怎样的呢？会引发什么呢？在此之前我并不知道，在此之前一切一切都在我的掌握与计算之中。即便是暂时是的失败与失利，也都是我经过精心计算的结果。我狂妄，但我有狂妄的本钱。二十年时间，帝国从偏居一隅的无足轻重的小势力成了世界第一的无双的帝国。我也从一个伯爵家族继承人成为了皇帝甚至，在这之后，我便可以冲击神位。

　　我凭什么不自信，凭什么不狂妄。我需要生气么？需要愤怒？需要暴躁不安？需要气馁？完全不可能。根本——我一直觉得，这些情绪都是与我无缘的。我会永远理性，永远保持冷静。在指挥作战的时候，在决定政务的时候，在煽动我的族人们的时候。甚至是和可爱的女孩子们谈情说爱的时候。我一直觉得这个状态会保持，直到永远。

　　然而失算了，失算了——这一次，在看到了她的处境之后，我失去了理智。发怒了。

　　“瓦尔基娅！！！！我一定要杀了你！！！”我在心里面无声的大喊着。而后走上前，将最接近我的那个同时在属性上是我的敌人的可怜的倒霉鬼一把抓了起来。尽管是杀人无数，心如铁石的混沌精英。但是在神的面前，这家伙也只能无能为力的哀鸣着。

　　“告诉那个家伙，如果凯蒂有个三长两短，朕就血洗了整个诺斯卡与混沌废弃地。把你们这些信奉邪神的渣滓全都宰了，一个不留！”骇人的杀意几乎让那个家伙吓晕过去——但是他不敢。因为他害怕在他晕过去之后，就被我拧断脖子然后抽出打一个蝴蝶结之后丢到永不熄灭的鬼火中烤上无尽岁月。

　　他拼了命的点头，想要把脖子扯断那样的点头。期望能够让我满意。当然了，事实上对于这种无名小卒，我也并不想要跌份的对他那么做。更何况，我还需要他去传话……尽管现在我更想要做的是冲到对方的军营中，将凯蒂抢回来。但是无论如何说都不可能吧。

　　被凡人威胁的神。真是……还真是……瓦尔基娅，无论如何，你的性命我都要收下了！

　　我一边这么想，一边将那个恐虐神选冠军丢到地上，然后低声喊了一句：“滚！”那家伙就连滚带爬的逃走了。在这之后，我极力的想要恢复冷静，想要恢复平静过来。但是无论如何也就是不行。

　　“心乱了么？”在我身后忽然出现了这样的声音，随后左肩膀微微一沉。我转过脸去，便看到那只猫崽儿坐在我肩膀上面。

　　“稍微有一点。”我这么回答。

　　“哦，不过我可不是那个三无脸的神仆。别妄想着用我的身体发泄压力。”

　　一开始的时候我还以为能从她那里得到一些安慰呢……如果可以的话久违的品尝一次艾尔莎娇柔的身体也是一件好事。但是这一会儿，既然她都这么说了。我要是再用强的就有些说不过去了。

　　于是，我把艾尔莎从肩膀上抓下来，又蹂躏了一会儿。好歹也是老夫老妻了，竟然这点面子都不给我……真是……我一边这么想，一边把艾尔莎抱在了怀里，贴在脸上面。似乎是真的感觉到了我的不安与沮丧。这一会儿，艾尔莎再没有反抗。我们两个就这样很难得的度过了一段安安静静的独处的时间。

　　而后……稍微有点伤感的过头了……嗯……泪水……这种东西是这么称呼的么？在这一刻，我的眼眶中有微咸的液体流出来了呢。

　　“真难看呢，堂堂一个神祇，竟然要被喵这样的小猫来安慰。”虽然说是这么说，但是到最后，艾尔莎还是恢复了类人形态，抱着我，也被我抱着。


第八十一章 喜欢

　　在得到了艾尔莎的安慰之后，心情稍微有些好起来了。不愧是和我心意相通的可爱女孩子。在这一会儿做出的事情完全符合我的心意……虽然说到最后不能进行最后一步让我有点蛋痛啦。本来想要趁着这个气势干脆的一口气推倒来着。

　　“想要做爱的话就去找你的那个溺器啊。”说着这样令人沮丧的赌气的话，艾尔莎重新变回了猫崽儿的状态。

　　嘛，算了，这种事情也不能着急。说起来之前借助着身体接触稍微占了点小便宜来着。虽然实质性的进展仍旧没有……不过好歹也是我开发过了的身体，应该有感觉了的吧。接下来只要再接再厉。总有一天能够把她骗上床的。

　　好吧，现在暂时不是说这种事情的时候。目前的第一要务，还是要将凯蒂救回来……不，在将凯蒂就回来之前，还要弄明白这究竟是怎么回事儿。如果那个人并不是她，只是一个傀儡，或者一具肉囊。是用来蒙骗我的东西的话，那我岂不是亏大了。

　　而要明白究竟发生了什么事情，最直接的方法就是那个了。

　　“原本我想要等过一段时间，稳定下来之后再这么做的。但是现在看起来已经不行了。”我一边这么说，一边将沉眠在我体内的，姐姐伊莎贝拉的灵魂抽调了出来。随后应用神之力为其塑形。制造了一句与之前的姐姐“并没有什么太大区别”的，科学与真理的神之力塑造而成的新的身体。

　　在灌输了足够的力量之后，平躺在行军床上的姐姐先是眼皮跳动了一下，然后是手指。很快，活力再度充满了她的身体。然后再度睁开了眼睛。

　　伊莎贝拉·冯·卡斯坦因再度复活。就是这样。

　　刚刚苏醒过来的伊莎贝拉似乎还不太清楚现在究竟是什么情况。恍惚了好一会儿才回过神来。眼神有了焦点，然后便看到了守在她身边的我。

　　“怎么样？有什么不舒服的么？”我在她的身边，握住了她的手，这样问道。

　　在这之后，伊莎贝拉显得有些激动：“瓦雷德？我，我记得我已经——”

　　“——死了么？”我温柔的微笑着，这样问，然后回答说：“没关系，已经不用担心了。”

　　“啊……嗯，是的……好像……父亲……不，那个人，那个人怎么样了？！”伊莎贝拉的语气稍微有些急促，似乎很担心的感觉。

　　那个人啊……父亲……艾查恩么？面对略显得有些急切的伊莎贝拉，我也不太确定应该怎么和她说这件事情。于是我很老实的回答：“这个……我也不知道应该怎么跟你说。”

　　“……他死了啊。”虽然平时笨的可以。但是在这种情况下，姐姐还是明白了我话语中的含义。声音一下子低沉了下去。不管那家伙怎么混蛋。到底也是她的生父来着。这种时候难过也是理所当然的吧。

　　“……很抱歉。”虽然心里面不觉得我有什么应该抱歉的地方，但是我还是这么说了。

　　“不，不是啊，瓦雷德并没有任何做错了的地方。那个家伙本来也就应该……”说到这里，姐姐再也说不下去了，扑到了我的怀里面，啜泣着说不出话来。我也任凭她这样子撒娇。轻轻地拍打着她的后背。相互偎依着，然后顺其自然的接吻，拥抱。感觉这种情况下，跟她说凯蒂的事情实在是有点不合适。所以暂时忍住了这个欲望。

　　在这之后，我弄来了一些吃的东西，就算是庆祝伊莎贝拉复原好了。把其她的女孩也都叫了来。大家一起开开心心的吃了顿晚餐。而在宴会上，伊莎贝拉小声念叨了一下：“一个、两个、三个、四个……怎么回事？”

　　不过同样是因为在这种情况下并不好说什么，所以伊莎贝拉也没有接着问清楚。女孩子们都是很听话很懂事很有眼力价的。在闹完了之后虽然有些舍不得。但是还是自动自觉的退场了。将这里留给了我和姐姐两个人。于是在晚上。我们两个难得的缠绵了一回。我亲自塑造的新的身体比起姐姐原本的身体更加优秀，无论是柔韧度，身材还是小穴的紧凑程度都非常高。完全是按照我所知道的最佳的名器制造出来的。给我的感觉相当的好。

　　“啊呀……所以说，以后给其她女孩子塑造新身体的时候，就把她们的哔都塑造成不同的名器好了。”我一边舔舐着姐姐的锁骨，一边这么想。

　　就这样，在第三天。姐姐彻底恢复了正常……当然，只是表面上的。

　　但是我没有时间，嗯，或者说我有些不耐烦了。不耐烦再继续这样下去了。期望能够快一点有个了断。虽然说和姐姐在一起的时间很愉快。但是想想凯蒂还在敌人的手上受苦。我心里面就很难受。所以在这之后，我还是向姐姐发出了询问。当然这个询问也要讲究技巧来着。

　　一开始的时候，我只是和姐姐说了一下在这一段时间所发生的事情，混沌联盟战败，我军连战连捷，从奥斯特马赫杀到了奥斯特兰境内，然后又进入了斯基夫。从斯基夫又直接杀到了诺斯卡。将数百万混沌大军杀的片甲不留。听得姐姐心驰神往。虽然身体是换了。但是她的灵魂却仍旧是那个暴力狂。听说有这么多场恶战她没能参加。心里面痒痒是自然的了。

　　“那么现在，对面就只剩下几十万混沌军队了？为什么还不下令进攻呢？难道是因为我吗？！不对，一定是因为我吧，等我好了之后，想要让我出战，把这些家伙当成礼物留给我。”

　　姐姐的眼睛闪闪发亮的看着我，自说自话的将所谓的事实真相说了出来。然后一副“快来夸奖我”的跃跃欲试的表情，让我有些哭笑不得。

　　“虽然这么说很抱歉，但是这件事情并不相识姐姐所想的那样。”我这么说。

　　“诶？！”伊莎贝拉听我这么说，自然变得很不满。

　　“事实上是这样的……对方掌握了一个我不愿意伤害到的人。所以说……嗯，那个……凯蒂在他们手上。”我将这句话说完之后偷眼看过去。便看到姐姐满脸怨气的瞪起了眼睛。

　　“原来如此……我一开始的时候还有点怀疑来着。不过没想到你这家伙竟然真的是为了那个女人啊……”

　　“那，那个，虽然说也有一部分原因是凯蒂来着。但是当时我救下姐姐的心情并不是假的啊！”

　　“……哼。”虽然说生气了一下子。但是过后，姐姐的情绪就平稳了下来：“算了……说起来这件事情我也有责任。不，应该说，当时如果不是我的话……”

　　听姐姐这么说，我就知道在进攻混沌矮人帝国的时候出了问题，但是我并没有催问。只是很安静的等待着姐姐自己说出来。

　　“当时，我跟她一起完成了任务……然后那个人就出现了，和凯蒂那家伙打了起来。虽然不想要承认。但是他们那个水准的战斗我很难介入。所以凯蒂那家伙就要我先离开……什么啊，拽什么拽——那力量也不是她自己的，而是你给她的吧。凭什么瞧不起人……我当时一生气，就从她背后捅了一下子……”

　　听到姐姐这么说，我不由得感慨了起来：“伊莎贝拉啊伊莎贝拉，你这可是标准的恩将仇报啊。”

　　“我也没办法啊，当时我的心态被那个家伙影响了来着，就好像是半梦半醒，好像是被人操纵了……算了，我就是看凯蒂那家伙不爽好了吧？！”说到最后，姐姐到底还是歇斯底里的喊叫起来了。

　　“随便你。那接下来呢？之后的事情呢？”

　　“事实上在接触了那个家伙之后，潜伏在原本那具身体里面的混沌力量就开始觉醒了……嗯，也有可能是在我们外出游历，北上诺斯卡的时候就开始了。所以那段时间，我的力量提升的才那么快。但是我没想到，凯蒂那家伙因为你的原因，力量提升的速度却比我还快。都怪你那么偏心，所以我才会觉得不平衡啊。”

　　姐姐这样子理所当然的指责我，我也没什么好说的。总不能跟她说，当时我的手段不行，所以改造起来很容易出问题。所以就找凯蒂这个笨蛋来当试验品。这实际上是关心你来着的……这种话实在是说不出口啊。

　　姐姐看到我感觉很复杂的表情，轻哼了一声就接着说：“而到了那个时候，那个家伙又问我说要不要更强的力量。我也就没多想。答应了他。然后混沌力量就全面的觉醒了。之后就看到你这家伙在悼念凯蒂。我一生气，就跟你动起手来了。之后的事情你也就都知道了。”

　　姐姐这么说，的确将我之前的一些推测证实了。不过其中最重要的一点，我最想要知道的事情，姐姐却根本没说清楚啊！

　　于是我忍不住问道：“说了这么半天，凯蒂究竟怎么了？！”


第八十二章 谈判

　　“谁知道，大概被那个家伙抓走了吧。”姐姐无所谓的说：“现在她不就在对面的军营里面吗？所以就是这么一回事了吧。”

　　“……好吧。”我有气无力的结束了这一次谈话。看起来从姐姐这里是无法获得太多的资讯了。也就是说，下一步，应该是要和对方，混沌势力进行谈判了。真该死。明明我有力量将他们全部摧毁。但是在这种情况下，却不得不坐下来和他们谈判。这种感觉简直糟透了。就好像一脚踩到了蟑螂窝里面那么糟糕——而且不是魔物娘那种蟑螂。

　　不过，即便是再怎么厌恶，再怎么不喜欢，再怎么生气。为了凯蒂的安全，我仍旧需要保持克制。至少在将凯蒂救回来之前，我必须要保持克制。

　　在这之后，我暂停了对于混沌军队的残兵败将的进攻。虽然还有少量连队级别的小规模低烈度的冲突。但是大规模的武装冲突的确是停止了。这让这让一众随我出征，正准备一口气将这一点残兵败将吞下去的吸血鬼军官们迷惑不解。

　　幸亏，这一会儿，在击垮了混沌军队之后。我的威望已经上升到了前所未有的高度。即便是什么都不解释。让一个吸血鬼军官去自杀。他也会毫不犹豫的去做。所以军心士气是不用考略的。就算偶尔有人不经意间抱怨两句。也很快就会被其他人以“怎么可以这样说领袖呢？！实在是太不应该了！”这样的理由制止。就是这样，在短时间内，我并不需要担心己方军队的事情。

　　只是这样耗下去肯定是不行的。

　　对方，混沌军队停止了逃亡。在这之前，席卷旧世界的恐怖风暴他们自然不会没有什么感应。将一位神祇惹怒了的后果，无论是哪个混沌信徒都无法承受。即便是已经有半只脚踏入神域了的恐虐的剑锋处女瓦尔基娅也是这样。

　　她非常害怕，非常恐惧。做什么事情都要小心翼翼的。就是担心将我惹怒。然后不管不顾的将他们这一点可怜的残兵败将全都碾死。所以说她并不敢做出任何事情。有些白痴的恶魔领主提议说，要趁着这一段时间，对方不动的时候逃往混沌废弃地。但是这样的提议被瓦尔基娅完完全全的否定了。

　　比起那些无谋的，胆怯的普通混沌信徒。她知道的更多。而知道的更多自然就更明白事情的严重性。甚至，她都有一点后悔要用凯蒂来威胁我了——那几十万大军与她非亲非故的，用得着做到这份儿上吗。她背后站着的可是恐虐血神。不看僧面看佛面。无论如何，我杀掉她的可能性都很少。但是这个威胁一出……我勒个去的看前两天那一场风暴的势头。从来胆大包天的瓦尔基娅当时直吓出来一身的冷汗来。

　　她确信，如果她真的按照那几个傻哔所说的那样，带着军队逃跑的话。那么感觉到被愚弄了的半神肯定会裹挟着愤怒与疯狂，带着他麾下的数百万大军将她从头到脚碾成粉末。

　　所以需要安静下来，安静下来。摆出一副胸有成竹，有恃无恐的样子来。计算，计算，然后继续计算下去。不能这么轻松地将那枚仅有的筹码抛出去。必须要使得它所带来的利益最大化才行。只有这样子，混沌势力才会有一丝期望。而她也可以凭借这样的功勋获得诸神更多的青睐。甚至在不远的未来，成为类似艾查恩一样的存在，卷土重来，再与那个恐怖至极的人物一战。

　　瓦尔基娅心中这么想着。同时看向身旁，如同木偶一样呆滞的凯蒂。心里面暗暗叹了口气。然后走过去，对着双眼无神的她说道：“你也应该知道的吧。在兵败混乱的情况下，我为了保住你花了多大的心思。如果不是我的话，你肯定早已经死。所以说，我可是你的救命恩人来着。是货真价实的救命恩人啊。帮救命恩人一些力所能及的小忙应该不是什么大不了的事情吧。你说是不是。”

　　当然了，不管说的再多，凯蒂都不会答应她就是了。

　　似乎也觉得和一个傻子说这些是自讨没趣儿。瓦尔基娅说完之后自嘲的笑了笑。转过身去准备离开，同时自言自语着说道：“我究竟在想什么呢……哼……就算那家伙……我也不用这么害怕他——”

　　“可以。”

　　“诶？！”

　　就在瓦尔基娅准备离开的时候。她的身后传来了呆滞的，生涩的，好像是破坏了的旧唱片一样的声音。她猛地转过头去，看向凯蒂。看到她仍旧是那副好像玩偶一样的样子。完全无法确认，刚才是不是她说的话。这让她非常奇怪。

　　“刚，刚才的声音，是你这家伙说出来的吗？”瓦尔基娅问道。

　　过了很久，瓦尔基娅都没有收到任何的回应。无论是声音也好，表情也好，动作也好。都完全没有。

　　“什么啊……大概是最近一段时间压力太大了。”瓦尔基娅心里面这么想，再次准备离开。在走到门口的时候，她又猛地回过头去——什么变化都没有。

　　“切……”瓦尔基娅就这样离开了。

　　眼看着她离开。安静地坐在座椅上的凯蒂眼中光芒一闪而逝。

　　今天是谈判的时间。我与瓦尔基娅两个人。不带随从的单独谈判。我是无所谓安全问题。而瓦尔基娅则是完全无法考虑安全问题——如果我愿意的话，那几十万敌人我一个人就能灭杀掉。数量在这种时候完全没有任何意义。

　　在西尔凡尼亚帝国军与混沌联军军营之间的雪原上。我和瓦尔基娅再一次见面了。因为这次见面非常重要来着，所以她并没有像是之前通过记录水晶见到的那样子憔悴。而是显得和第一次见面那样光亮而且自信。甲胄和服饰全都是崭新的。人也显得容光焕发，应该是好好的打扮过才来的。

　　“真是华丽啊，华丽无双……只是不知道经过今天之后，这一身的华服会不会加上一个‘血染的’的前缀。”我心里面不无恶意的这样想。同时露出了完美至极的，欢迎的微笑。嗯，当然同时也有一种男性面对女性时候特有的感觉。当然这也不是什么大不了的不是么？如果这家伙真的那么不开窍的话，把她先奸后杀了也不是什么大不了的事。

　　“你好像在想一些非常糟糕的东西呢。”抓着我的披风，趴在我的肩膀上的艾尔莎通过心灵连接这样对我说。

　　“在见到自己的仇敌的时候，这也是无可避免的吧。”我同样通过心灵连接这样对艾尔莎说。然后略有些夸张的对瓦尔基娅行了一礼。便快步走过去，承起了她的手腕，然后轻吻了她的指尖。带着侵略欲望的，太过炙热了的目光让瓦尔基娅眼皮直跳。

　　“期望你能给我带来一个可靠地好消息吧。如果不是这样的话，我也不介意用你来代替那个神仆的部分日常工作。”

　　在她还没来得及说话之前，我便这样说。几乎是以肯定语气的，好像是她的顶头上司一样擅自决定了她未来的命运。

　　“您真会开玩笑啊哈哈哈哈……”在这一刻，瓦尔基娅甚至连这样的话都说不出来。

　　“那么好吧，”在给她造成了足够的压力之后，我开始显露我的宽容和大方了：“你想要的无非是你们那些残兵败将的性命是不是？我可以答应你，我对于你们这残破而且寒冷的土地并没有任何兴趣。你们这些并不懂得农耕，没有任何技术的渣滓人口，我也没有任何兴趣。所以说，我可以放过你们。我甚至可以给与你们一些援助。粮食，铁器，甚至我可以释放一些之前战役中捕获的战俘。我可以跟你们签订一份停战协议，并且许诺在十年，二十年甚至更久的时间内不主动进犯诺斯卡。这一切都可以公诸于众——所以说啊，婊子，你要什么东西我都给你什么。我的凯蒂在哪里？！”

　　说到最后，我的声音变得尖锐而且疯狂。无法抑制住的暴怒让我几乎失去了理智。想要把这个女人撕碎，杀死的想法毫不犹豫的通过语言、表情还有动作准确无误的表达出来。如果说这个还不算是恐吓的话，那么这个世界上就没有“恐吓”这个词汇了。

　　这让瓦尔基娅非常惊讶。一个原因是因为我的狠辣的态度以及不理智的宣言。而另外一个原因，便是因为我的许诺。

　　虽然说并不是太聪明。但是瓦尔基娅可也知道“谈判”这种事情应该怎么进行。双方拼命地隐藏自己的真实意图，混淆视听。同时漫天要价坐地还钱。经过反复几轮的磋商，在每一个细节上反复争夺很多次……这样才算是个谈判的样子——可不像是我现在这个样子一上来就豪爽的要死的丢下一大块能砸死人的筹码。


第八十三章 如果

　　当时，在我将我的筹码一股脑的堆在谈判桌上，把对方砸了个七荤八素之后很长时间，对方才反应过来。现在应该是她这个“婊子”回话的时候了。

　　但是不知道怎么说。

　　完全无法理解我究竟是什么意思。

　　在惊讶的同时还有一种“被小看了”的气馁感觉。

　　自己所渴求的东西，甚至愿意为之付出生命的东西，愿意为之奋斗，愿意为之拼命，愿意为之做出牺牲的东西。就这样被对方好像是垃圾一样丢在了自己面前……这种侮辱是瓦尔基娅无论如何都不想要接受的。

　　快饿死了的时候有人把食物丢在你面前。快渴死的时候有人把饮料倒在你面前。告诉你想要活命就要跪下来像狗一样的啃，舔。这种时候你究竟要怎么做呢？

　　一瞬间，愤怒甚至盖过了对于生存的渴望与对于神祇的恐惧。瓦尔基娅的额头很明显的抽起了一道筋络。看起来是气到了极致。

　　“怎么？你想跟我动手？”

　　不过，就好像之前她所渴求的东西被我当成了垃圾一样。这一会儿，她的愤怒与觉悟对我来说，同样是不值一提的，垃圾一样的东西。在她握紧了剑柄的同时，我露出了怪异的表情来，好气又好笑的这样向她询问。随后，瓦尔基娅握着剑柄的手，连同整个人，身体，就全部僵硬了。

　　那是真真切切的死亡的感觉。她甚至看到了下一秒钟，她粉嫩雪白的脖颈处多出了一道平滑的切口。将她的头颅与身体分割开来。在头颅飞起的同时，鲜艳的动脉血喷涌而出。洒在对方，那个眼神邪魅的男子的眼眶旁边，嘴角，面颊处。让他微微眯了一下眼睛，然后伸出舌头来舔掉了嘴角的血滴。非常漂亮，非常自信，非常骄傲也非常迷人。简直就像是艺术品一样。比起他来，那些自诩风流的莎莉士信徒全都要去死了。

　　就是这样一个家伙，毫不犹豫的掠夺了自己的生命。甚至在那一瞬间，她感觉到被他杀死是一种很幸运，很荣幸的事情。

　　下一刻，幻觉消失——不，也不一定真的是幻觉。因为那种感觉实在是太过真实了。再加上横在自己的脖颈上的那柄银白色的长剑型能量体。让她不由得有种时空错乱的感觉。就好像是自己回到了几秒钟之前，自己被枭首前的世界。

　　大气也不敢喘。她死死的盯着横在自己脖颈处的剑型能量体，一动不动。直到对面的那个人，也就是我满足了自己的恶趣味，缓缓地将剑型能量体——现在这柄足以弑神的噬魂者收回。然后发出了恶趣味十足的笑声过后，她才长长的舒了一口气。

　　活过来了。

　　“非常抱歉，伟大的……西尔凡尼亚的皇帝陛下。”在经过这件事情之后，瓦尔基娅总算是人情了自己的定位。即便是无法将我与她所信仰的血神恐虐相等。却也足以用对待其她混沌邪神等级的礼遇与姿态与我对话了。尽管在称谓上还是有一些问题。但是我也不是那么严格的人。会原谅她的。

　　“那么，你的回答是怎么样的呢？”我有些不耐烦的问：“你想要什么东西，来交换凯蒂？还有，我要知道，为什么凯蒂会变成那个样子。”

　　“这是有其原因的。”虽然可以先回答我的第一个问题。但是为了避免我的恼怒，以及算是推卸责任。瓦尔基娅先解释了一下凯蒂的情况：“她是怎么被擒获的我并不知晓。不过她现在的状态，应该是被艾查恩，从真神手中获赐的毒素所造成的伤害。这一点，您想必非常清楚。”

　　“我会清楚——为什——”我刚想要这么问。随后便反应了过来。对方所说的“真神”赐予的毒药。我的确曾经中过招，一次是色孽下的催情剂。另一次则是纳垢的瘟疫毒素。这两者无论是哪个，都不是现在的凯蒂能够对付的了的。

　　“原来如此。”我点点头，表示自己知道了。然后便接着等待这个家伙接着说下去。而这一番说辞，却是不能像之前那么随便了。虽然我一口气砸下了那么大一块筹码。但是如果瓦尔基娅真的就这么不管不顾的照单全收的话。说不得我会翻脸灭了她。什么事情应该做，什么事情不能。这家伙又不是傻子。怎么可能真的不知道。

　　在反复思考了一段时间之后，瓦尔基娅最终做出了决定：“首先感谢您的慷慨，伟大的西尔凡尼亚皇帝陛下。您的慷慨和仁慈我们永世难忘。”不知道是我的错觉还是我太敏感什么的。对方说到慷慨仁慈这两个词汇的时候我总觉得她话里面带刺。不过这也是理所当然的吧。

　　随后，瓦尔基娅说出了她预想中的停战协议——不是和约，也不是投降声明。而是停战协议。听上去就好像是那种“虽然我现在打不过你。但是总有一天，等我缓过劲来就要把你往死里打。”的感觉。当然了说起来这同样也是理所当然的。只是理所当然是理所当然。听了不高兴还是不高兴。我眉毛一挑，却又强忍下了怒气。说起来对方已经不是第一次惹怒我了。果然还是把这家伙杀掉比较好吧。

　　停止一切军事活动。退兵。签订二十年份的互不侵犯条约。同时要将这份条约公诸于众——说起来条约是她身上已经带着，写好了的。甚至比起我愿意付出的代价。她这份最宽容的条约，也少了几个项目。所以还要稍微修改一下才能用。在做到这些事情之后。瓦尔基娅总算松了口气，大功告成——虽然我那一脸恩赐，没什么大不了的，就当做是施舍乞丐了的表情让她觉得非常不爽。

　　而在这之后，也就是她要交换给我的东西了。然后邀请我到她的军营去做客。

　　“请，凯蒂小姐也在那里等待着陛下您呢。”对方这样说。似乎是真的觉得一份文件就能解决所有问题来着……


第八十四章 信仰

　　对于瓦尔基娅的“盛情”邀请。我怎么可能拒绝呢？我，瓦雷德·冯·卡斯坦因这一生中还真没有退缩过的时候。从来从来都是勇往直前的——当然，那也是因为我从来没有遇到过需要我退缩的情况。

　　一切都在我的掌控中，所有事情都在我的预料之中。这个世界说穿了也就是那么回事儿罢了。没什么大不了的。我一边这么想，一边跟着对方，瓦尔基娅向着她的军营行进。

　　在到达了对方的军营之后。所有见到了我的混沌信徒全都吓得胆裂。胆子大一点的颤抖着要去拔剑抽斧头。只是那手颤得根本就握不紧柄。最后无论长剑战斧还是别的什么，要不就是划破了自己的手，要么就是掉到了地上砸了自己的脚。而那些胆子小的，干脆白眼一翻，直接晕过去了事儿。要多没用就有多没用。

　　“混沌信徒的‘勇敢’与‘善战’我这一回可是见识到了。”我轻笑着扫视那些人。看到他们聚拢过来。却又不敢太过靠近。等我走过来的时候，就避瘟神一样的快速分开来的样子。不由得觉得很好笑。便这样对瓦尔基娅说。

　　“这是因为您的强大。”瓦尔基娅虽然心中暗恨这些家伙不争气。但是表面上却仍旧做出了一副恭敬地样子来。毕竟她面对的是神来着。面对神，恭敬一些。无论如何也不能说是过分对不对？不过她这样恭敬的态度反过来，却让我觉得更加不爽了。我想要看到的是这个家伙气愤一场，想要把我杀了一样却又无可奈何，不得不装出恭敬的样子来。而不是像现在这样，好像是一条母狗一样柔顺的跟什么似的，就差敞开大腿让我艹了。

　　所以很不爽。嗯，非常不爽。我甚至在想。如果这家伙还这么不识趣的话，那就干脆在将凯蒂救回来之后撕破停战协议把这几十万军队灭杀掉算了。只是稍微削减一点我的声望以及荣誉而已。对于这些东西，我这个站在物质界顶端的吸血鬼根本就不在乎。

　　不过话又说回来了。这条母狗这么柔顺的原因……刨除更进一步的原因不说，应该就是要讨我开心的没错吧。但是她这样想要讨我开心的行为，到最后却弄巧成拙的把我给惹怒了。这究竟要怎么算呢？或者说，对方实际上根本就没想要讨我开心。而是专门来恶心我的？

　　当然了我也不能上杆子的要求人家生气。这不合逻辑。不过旁敲侧击的挖苦，嘲讽却是可以的。所以走过来这一路，我就骂人不吐脏字儿拐着弯儿的把瓦尔基娅全家祖宗十八代全都给骂了一遍。但是对方也不知道是涵养好的不能再好了，还是因为别的什么原因。瓦尔基娅根本就没搭理我这一茬。就好像听不懂我说的是什么一样。仍旧维持着谦卑有礼的态度。

　　这让我觉得很气馁。甚至气馁的真的想要把这个bitch拖到旁边的角落里去啪啪啪掉算了的地步。而且还要用特殊体位和情趣道具玩的很激烈才行。

　　当然这绝对不是说说而已，我的确做得出来。虽然对方有时候会被称之为恐虐的新娘。但那位概念神有没有哔能力还是两说呢。

　　在我准备对这个混蛋说出更过分的话的时候，完全掌握着我的心里动态，将我之前可以称之为卑鄙的心理完全听了去的艾尔莎终于忍不住了。在我心里想到“把她拖到旁边角落里去啪啪啪掉算了。而且还要用特殊体位和情趣道具玩的很激烈才行。”这里之后。她便不知道出于什么样的心理对我说道：“欺负一个女人算什么本事啊？看你这家伙……”

　　听了艾尔莎说的话，我忍不住想笑：“她算是个女人？不知道直接间接死在她手底下的几十万混沌信徒。那些魁梧的北地汉子听了你这话会不会气的活过来。别忘了，这家伙走起路来啪嗒啪嗒响，腿底下长得可不是脚，而是一堆蹄子来着。”我这样对艾尔莎说到。而艾尔莎却完全不认同我正确的不能再争取了的言论。轻哼了一声之后就再不说话了。

　　也正是在这时候。走在前面的这个，被我称为走起路来啪嗒啪嗒响的女人停了下来。说道：“伟大的西尔凡尼亚皇帝陛下，我们已经到了。”

　　“总算到了么。”听她这么说，我也算松了口气。同时觉得有些激动。时隔数个月之久。总算能够再一次见到凯蒂了。总之，一定要把她救出去才行啊。

　　在瓦尔基娅掀开营帐的门帘的同一时间，我作好了发动进攻的准备。虽然这个可能并不是很高。但是很有可能的，对方把我给耍了，这个营帐内并没有凯蒂。而是大票的混沌大恶魔甚至上位大恶魔。我一进来对方就忽悠的一下跳出来。混沌魔法恶魔之刃乱七八糟的一股脑的堆上，甚至真正的“神”的手段也弄出来五七十个。就为了把我给宰了。

　　于是，在进去的同时，做好防御，甚至战斗的准备就并非没有必要了……只是，很快的，营帐内的一切就都证明了，之前那些乱七八糟的都只是我的猜测。营帐里面除了一个坐在连边都没刨平的木头椅子上，面容呆滞的凯蒂之外什么都没有。

　　而在见到她之后，我也再顾不上讽刺和挖苦瓦尔基娅，顾不上去勘察这附近究竟隐藏了多少牛鬼蛇神。不需要去考虑未来的计划，获得这个大帝国，成为神，赢得这个世界之后所需要做的事情……这些我都不再想了。现在的我只是想着这个女孩而已。

　　“凯蒂·歌罗西亚……”我轻声呼唤着凯蒂的全名，快步走过去，走到了凯蒂的身边。单膝跪下，平视着她的侧脸，这一刻我的视线中，除了她之外就再没有别的东西了。

　　“我来接你回家了，凯蒂。”我轻柔的对她说道。听到这句话之后，她呆滞的脸上稍微散发出了一丝神采来。身体几乎是无法察觉的颤动了一下，嘴唇微微张开，似乎是想要说什么。但是到底还是没能说出来。那微微张开的嘴唇，做出的口型分明是“主人”两个字。与此同时，凯蒂的眼睛一下子湿润了，泪水随即滑落。

　　“不用哭，不用哭。一切都会好起来的。”我连忙掏出手绢来伸手帮凯蒂擦泪。然而这却让凯蒂哭的更厉害了。没有声音，只是泪水好像断了线的珠子似的掉个不停。我也擦不过来。就干脆不擦了。直接把凯蒂抱在了怀里。小心翼翼的轻声安慰。

　　看着这一幕不单单是肩膀上趴着的艾尔莎看着吃醋。门口站着的瓦尔基娅心里面也不好受。这位恶魔亲王早几百年还是人的时候，就只知道杀杀杀。当时年轻不懂事儿。再加上实力高的离谱。北地部落里的汉子一个个都入不得她的法眼。在她看来男人这种东西没什么大不了的。她也从来没想过要结婚生子什么的。

　　而在被血神恐虐改造过后，成了恶魔的瓦尔基娅更是每天忙着杀戮，取悦自己的主神并且打击他的对手。对于寇瑞根来说，这个世界上除了战争之外就再没有任何别的，足以吸引这位至高存在的事物了。对于她，血神的看法与观点或许不同于其他的恐虐恶魔。或许血神真的将她当成了自己的所有物……甚至……女人——但是，但是血神并不会接受一位娇弱的女人作为他的伴侣，他所欣赏的是刚强的，强大的，能够在人类时期便以肉搏击杀一位恶魔亲王的矫健的女武士。所以在这之后，在获得了寇瑞根的青睐之后，她不但没能收获一份像样的爱情，反而，投入杀戮与战争中的时间更多了。

　　在混沌亚空间与其他恶魔厮杀，在混沌废弃地与其他邪神的信徒厮杀。有时候还要南下，去进攻南部伪神们的领地……这样厮杀来厮杀去，数百年的时间也就过去了。除了每次凯旋归来之后，寇瑞根极为保守的赞许之外什么都没有。一次点头，一声“嗯”一句“做的不错。”这已经是最大的奖励了。

　　原本，瓦尔基娅觉得这样不错。虽然有时候也会觉得空虚寂寞冷。但是这个世界上有几个女人能够像她这样，得到一位真神的青睐和爱情呢？

　　所以尽管很辛苦，尽管很疲倦，尽管有时候也想过，这可能并不是她真正想要的生活。但是她仍旧在拼命地杀戮，拼命杀戮……之前我说过的“几十万人”并不是准确的。如果算上混沌亚空间中直接、间接死在她手上的恶魔。性命何止百万。虽然比起我比不过，但是一个人屠的称号，瓦尔基娅绝对担的起来。

　　她这一生就会这么过去了。继续为恐虐卖命，杀戮更多的人。直到她殒身沙场为止。她愿意为了她的信仰和她的情人贡献自己的一切，以换取那一点微不足道的赞扬——直到今天为止。


第八卷 天与地


第一章 嫉妒

　　一开始的时候，在见到凯蒂·歌罗西亚的时候。瓦尔基娅还是挺喜欢她的。因为瓦尔基娅觉得凯蒂和她非常相似。尽管信仰不同。但是她们的经历却几乎是完全相同的。一样是以凡人之身被神祇看中，一样接受了神祇的改造，成为了超越人类的特殊存在，一样为了她的主宰而步入战场，拼杀作战。一样成为了主神的情人……

　　瓦尔基娅觉得，如果凯蒂的精神正常的话。她们两个肯定会合得来，或许能成为朋友也不一定——然而，也正因为她和凯蒂是如此的相似，此时此刻出现的场面才会让让瓦尔基娅如此的妒火中烧。

　　一开始的时候，瓦尔基娅用凯蒂作为威胁他的筹码，也只是抱着“姑且试一试”的想法。她曾经想象过如果换成自己的话，恐虐血神会怎么做——自己失败了，自己中毒，受伤，被俘虏，变成了废人。更过分的是俘虏她的敌人还以自己为筹码，逼迫血神向自己妥协。在这种情况下，恐虐会怎么做呢？

　　在经过仔细的考虑之后，瓦尔基娅得出了她的答案。恐虐绝对会舍弃自己。甚至说，他还很有可能认为自己这样子太丢人了。反过来埋怨，责怪甚至怨恨自己。说不定用不到敌人动手，血神就会亲自出手将自己这个玷污了血神荣耀的家伙抹杀。

　　她推己及人，认为凯蒂最终也会是这么个下场。就算我的脾气比血神好很多。恐怕也不会答应她求和的要求。用凯蒂来换取几十万混沌信徒的性命。

　　一个女人和国家利益。两者究竟谁更重要。她相信好像我这样不到三十岁就站在了世界顶峰的神祇不会不知道——但是。

　　但是失算了。

　　瓦尔基娅完全没有想到，我会好像疯了一样，用难以想象的高昂代价来赎回这个女人。并不在乎这个女人已经废掉了，已经不能再上战场为他杀敌了。已经成了一个没用的废人的事实。而花费比现在的凯蒂贵重无数倍的代价去换回一个无用的废物。

　　表面上，对这件事，瓦尔基娅是愉快而且兴奋的。但是事实上，在内心深处么……

　　她惊讶，不解，不甘心，怨恨得无法言表。同样是神祇身边的女人，同样是神祇的凡人伴侣——为什么，为什么这个女人可以显得如此娇柔，可以倒在这个神祇的怀中哭泣。可以得到他的安慰，可以被温柔的呵护。可以享受他的爱情，可以听到他柔和的细语——他可以为了那个女人而放弃彻底消灭自己最大对手的最佳机会。

　　这简直，简直就是……简直就是不可理喻。

　　当然了，如果用“理性思维”去考虑的话，我所做的一切的确是不可理喻的，疯狂的而且不应该的。但是，很多情况下女性都不会是理性生物。而是感性生物。更何况瓦尔基娅之前就曾经用自己与血神恐虐之间的关系做了考量。这种情况就更严重了。

　　在这种情况下，瓦尔基娅并不觉得我所做的事情是错误的，并不觉得我是个白痴或者神经病。而是觉得，觉得，觉得……这才是对她来说最好的结果——但是，那个“她”不是“她”。

　　“为什么享受这一切的不是我？”瓦尔基娅在心中无声的狂吼着。问着绝对不会有答案的问题。她只觉得自己的胸口痛得好像快要炸裂开来了一样。这一切的负面情绪，对于凯蒂的妒忌，对于自身处境的不满与愤怒。以及对于我的莫名的情愫。在我轻柔的将凯蒂抱在怀里之后的一瞬间，完全的爆发出来了。

　　真的很想要毁掉这些家伙啊，真的非常想要杀掉这个家伙。我得不到的东西为什么这个女人就能够得到呢？如果痛苦的话，大家一起才算是公平。这样没错吧？！没错吧？！

　　于是瓦尔基娅拔出了剑。在我轻声细语的安慰着凯蒂的同时，极力的隐藏着自己的杀意，缓缓地，尽量不发出任何声音的向着我们走了过来。

　　机会只有一次。对方是神祇来着。如果让对方发现的话，那么自己肯定活不成。所以仅供的目标并不能是他的背后。要从侧翼攻击的话也有点不足。那么……上面。因为对方刚刚半跪在地上的缘故。所以这一会儿凯蒂的高度比神祇高一些，一剑斩下去，自上而下斩落。有很大的可能击杀对方！

　　很快的，在很短暂的时间内，瓦尔基娅便完成了自己的作战计划，随即将之执行。手中长剑猛地向着凯蒂头顶斩了过去——然后便理所当然的被我握住了。

　　“你还真是……在这种情况下，我杀了你，就算是恐虐也说不了什么吧。”我对着瓦尔基娅露出了冷笑来——虽然并不知道这家伙究竟发什么疯，竟然敢偷袭我。但是总之，这个借口我是绝对不会放弃的。一个恶魔亲王啊，而且还是半只脚踏进混沌亚空间内的顶级的恶魔亲王。如果能够击杀她的话，那么这个世界肯定会美好很多。在这之前可不是我不想要杀了她，而是我找不到足够合适的理由。如果硬要下手的话肯定会造成恐虐血神极大地愤怒。

　　在这之前，在我与神皇西格玛联手，坑了那家伙一回之后，寇瑞根很明显的对我有了一定忌惮。这份忌惮足以保持到我顺顺当当的升神为止。不过如果我什么理由都没有，就把他最信赖的恶魔亲王给宰了的话，那就是另外一回事儿了。深感自己的权威受到了挑衅的恐虐，绝对会不计一切代价的向我报复。这无论如何说都是一件非常麻烦的事情。

　　不过，如果我有什么说得过去的理由的话，那就是另外一回事情了……

　　想到这里，我再不犹豫，微笑着拔出佩剑噬魂者，向着瓦尔基娅的脖颈斩了过去——这一剑躲无可躲。瓦尔基娅心中暗叹一声：“完了。”不知怎么的竟然产生了一种“死在他手上也算不错。”的感觉。她知道自己能为，在神祇面前甚至连招架躲闪的本事都没有，只好闭目等死——然而，然而等了半天，她所预想中的那一剑却始终未有斩落。


第二章 和平曙光降临？

　　在这之后……大概五分钟时间，瓦尔基娅重新睁开了眼睛。这个时候，我已经收回了佩剑，一弯腰搂住了凯蒂大腿根部把她拦腰抱了起来。用公主抱的姿势。

　　“庆幸吧，邪魔。这一回你能够不死。都是凯蒂的功劳。”我这样对瓦尔基娅说。而她在愣了片刻之后。马上回忆起了在这之前，她开玩笑似的对凯蒂说过的话。但是凯蒂的的确确的答应了——但是她只觉得是自己的幻听而已。

　　不过现在瓦尔基娅知道了，这个是真的，自己真的被凯蒂救了一命。被这个刚刚自己还想要杀掉的，疯狂嫉妒着的女人救了一命。这简直就是……

　　瓦尔基娅完全不知道自己应该怎么说，自己应该采用什么样的表情与心态去面对这两个人。她跌倒在地，捂着脸失声痛哭起来。

　　真是难得一见的场面，一个恶魔亲王竟然会做出这样小女人一样的姿态来。这让我觉得很新鲜……嗯，非常新鲜。或许这个女人应该考虑一下，放弃她的恐虐信仰，转到色孽那边去试试看。说不定会有更大的成就来着。

　　我心里面不无恶意的这么想。在欣赏够了这个笨蛋的丑态之后，便绕过了这家伙。准备离开来。

　　“等，等一下。”这个时候，瓦尔基娅这样子叫住了我。让我非常惊讶。这种情况下，我能够留她一条性命已经是最大的仁慈了吧。她还有什么想要的东西？就算是想要我也不会给她了哦。就是这样。

　　瓦尔基娅并不知道我心中所想。她站起来，然后定神的看着我，问道：“瓦雷德，我想要问你一个问题。”

　　这个称呼让我非常惊讶——她原本称呼我的时候，都是称呼我为伟大的西尔凡尼亚皇帝陛下来着。从来没有称呼过我的姓氏，更没有像是这样子直接称呼我的名字。我觉得我们两个还没有熟悉到那种程度。不过现在说这种事情貌似并不是一个好主意。于是我露出了略显好奇和好笑的表情来，等待着瓦尔基娅进一步的发言。

　　“我想要问你的是为什么——为什么你对那个女人那么好？为什么你愿意为她付出那么大的代价？为什么会对她那么温柔？！”

　　事实上，瓦尔基娅接下来还有更加严厉并且在政治上不正确的问题想要问。但是最终。她好歹还是强忍住了。当然，这几个问题也已经足够让她头痛的了。这一会儿，原本很是欣慰自己的属下，自己看中的女人能够立下如此大的功勋，将混沌信徒的残部全都保存下来的血神寇瑞根已经惊呆了。这个以概念，智慧生灵的负面思想组成的神祇比不上他的那个兄弟辛烈治，能够轻而易举的掌控人心。对于人的心理所想简直了如指掌。他更加不会明白什么是“爱情”。尽管与瓦尔基娅维持了数百年的，类似情人一样的关系。他对于瓦尔基娅却完全谈不上理解。更不会明白瓦尔基娅心中的苦闷郁结。

　　当然了，虽然对于这些事情，寇瑞根完全不明白。但是有一件事情，这位伟大的恐虐血神还是明白的。那就是瓦尔基娅这样的发言意味着“背叛”以及“让他丢了面子”因为瓦尔基娅是“他选中的女武神”。就是这样。

　　所以说，无法理解的时候，不用担心，只要愤怒就对了。在不知道要做什么的时候也不用担心，只要杀戮就对了。对于任何事情的处理都是简单粗暴的血神，在这时候也并不需要考虑太多。只要怒吼着：“这个臭婊子！我要杀了她！”就可以了。

　　当然对于这个他非常看重。并且立下了功勋的女人。寇瑞根很可能也只是随口说说而已。等到瓦尔基娅主动向他认错。然后再稍微惩罚一番也就是了。现而今混沌信徒中人才凋零。瓦尔基娅更是此次远征军中硕果仅存的大将。还真能因为她随口说了两句并非渎神的话，就把她剁了？血神是很暴力很嗜血。但是并不是傻瓜啊。

　　与此同时，在瓦尔基娅的营帐内，我露出了稍显惊讶的表情来，然后对瓦尔基娅说道：“这不是很明显的事情么？我喜欢凯蒂。我非常喜欢她。所以我才会为她付出这些。这是再简单不过的事情了。”

　　在听到我这样的说法之后，瓦尔基娅再度陷入了短暂的失神中。曾经在末日一般的血腥战场上所向披靡，英姿飒爽的女武神这一会儿就好像是被抽走了骨头一样。目光呆滞的比凯蒂还严重。

　　“是，是啊……这个，才是真的喜欢，才是真的爱呢……我这数百年来究竟是在做什么？在为了什么啊……”瓦尔基娅一边这么喃喃自语，一边向着旁边，我随手丢到旁边去的她的佩剑走了过去。捡起来，然后毫不犹豫的向着脖颈处抹了过去。我马上捂住了凯蒂的眼睛。

　　当然了，我没有阻止。为什么要阻止呢？她可是敌人来着。而且凯蒂说的，饶她一命的承诺也已经完成了。我并不欠她什么的。虽然说见到这个笨蛋就这么死了。我心里也的确有点不好受啦。当然也只是一点点。

　　于是我转过身去，抱着凯蒂离开了这里。留下一句死不瞑目的，渐渐发冷了的尸体。

　　战争结束了。

　　终于，西尔凡尼亚历法四七九九年的三月份，持续了十二年的泛大陆的世界战争终于结束了……十二年前，恐怖的末日领主艾查恩击败了所有向他宣战的混沌勇士，统一了整个混沌信徒群落。从最北端的混沌之眼，到最南端的利爪海岸。数百万的恶魔，混沌信徒，掠夺者，牧民，强盗与战士们被武装起来。以混沌邪神的名义南下，向着信奉邪神的南方发动进攻。

　　在一年后，他们理所当然的击垮了斯基夫人的国家，将这块同样常年为冰雪覆盖的国家吞并。随后，混沌矮人也发动了对于矮人的攻击。西尔凡尼亚与绿皮的战争扩大。整个旧世界都陷入了动荡不安之中。

　　在接下来的岁月中。十年征战，西尔凡尼亚最荣耀的一段岁月开始了。击垮绿皮部落。以绿皮骨骸制造的大军开始席卷整个世界。首先遭殃的便是矮人王国。然后，帝国的南部全境陷落。西尔凡尼亚帝国正式登上旧世界舞台。

　　然而，战争并未因此停止，反而愈发扩散开来。在我的计谋下，象征着所谓“正义”的联盟土崩瓦解。巴托尼亚与高等精灵陷入内乱之中，矮人王国自顾不暇。西格玛帝国——矮人王国——乌苏安高等精灵王国——巴托尼亚王国——斯基夫沙皇国。这一个庞大的，泛大陆的联盟宣告土崩瓦解。

　　西尔凡尼亚进一步前进。随后迎来了自己最为辉煌的一刻。帝国占据了旧世界最强盛的国家，西格玛帝国的绝大多数领土。占据了盛产各种矿物的矮人王国二分之一的领土。南下攻击，将商业发达的提利尔控制在手中——这样一来，一个占据了旧世界三分之二以上领土的庞大帝国诞生了！

　　接下来，便是最后，最艰难，也最荣耀的一场战争了。与混沌的大战，海战，要塞攻坚战，随后还有开辟了的第二战场，巴托尼亚的战斗。与混沌的盟友混沌矮人在无尽山脉的战斗。在这中间还夹杂着一场针对玛丽安堡以及乌苏安的高等精灵的大战。可以说是战火连天没有休止……就这么一直打到了今天。

　　“想想看，今年夏天我就二十九岁了啊……快奔三十的人了……呵呵……十几年的战争啊。想一想也觉得很累人了呢。不过幸好已经结束了。总算结束了。结束了啊……”我怀抱着凯蒂，无视了周围或者惊诧理解不能或者恼怒或者害怕之类的各种眼神与动作。径直的，就这样抱着凯蒂离开了这里。

　　随后，一场暴风雪席卷了诺斯卡。在暴风雪之中。我召集了随同我出征的全部，三百名吸血鬼军官和将军们。当这些族人冒着越来越大，噼里啪啦的砸的人脸上生痛的雪片，来到这一片开辟为校场的空地上之后。我登上了临时搭建的木制塔台，俯视了一遍他们全体。

　　看着这些或者激动，或者平静，但毫无疑惑，不敢，愤怒与埋怨的脸。似乎在这之前，通过心灵之音传递到世界各个角落去的，我与朕混沌所签署的莫名其妙的停战协议，并没能影响到他们任何人。

　　这让我觉得非常愉快，随后不自觉的露出了笑容来。于是，我对他们说：

　　“各位，我的同族们，统治着这个世界的吸血鬼们。战争结束了。”

　　随着我的话音落下，稀疏的掌声响起，随后越来越激烈，伴随着欢呼声与口哨声一起。吸血鬼们很快将自己的头盔抛向了空中……

　　无论如何，十二年时间了，战争总算能够结束了，就算再怎么荒谬也好，这无论怎么说，都是一件好事。


第三章 回归

　　帝国获得了胜利的消息在第一时间席卷了整个旧世界。我非常聪明，同时也是非常狡猾的把概念偷换了一下。将“为了一个女人而停战”这件事情完全抛到脑后。而是以“和平”与“胜利”两个词汇装点此次行为。让愚民们将他们感慨的方向，从“啊，皇帝为了一个女人而……布拉布拉布拉的”改变为“胜利了！和平终于降临了！再也不用担惊受怕了！”这样。以此来降低反对意见的数量与程度。

　　所以说没问题的，完全没问题。这个世界上向往和平的家伙有那么多，尊重我的人有那么那么多。或者说，尊重权威的人有那么多。尊重权利的人有那么多。向往着权利与地位的，想要成为统治阶级的犬儒也有那么多。我不害怕找不到人帮我说话。甚至完全不需要做什么。甚至连暗示都不用。就会有大批大批的自作聪明的白痴站出来，给我找借口找理由歌功颂德。希望以此作为进入统治阶层的敲门砖。

　　当然了，这实际上也不是不可能。毕竟到目前为止，帝国还无法凑足足够的，填补帝国几层管理的官员。尽管目前，训练与教育半亡灵的数量和规模提升了很多。但是比起帝国疆域的拓展。这就完全是小巫见大巫了。所以，在没有足够的，值得信赖并且拥有才能的行政官员的情况下，适当的启用一批好歹有一些能力，并且愿意服从帝国上层建筑的统治的人员。就是一件可移执行的，并且理所当然的政策了。

　　这是我在向南方，向着西尔凡尼亚帝国返回的路上所想到的事情。

　　时间是四月份。我和我的大军回到了虎头蛇尾的远征诺斯卡的出发地点，原本的斯基夫沙皇国的领土上。在经历了数个月的动乱与对抗之后。这个国家初步平定了下来。那些乌果尔人与斯基夫人再无法，也没有胆子对抗旧世界的中央帝国，西尔凡尼亚的卡斯坦因王朝的力量了。尽管心中不甘心，愤怒并且憎恨着。但是除了双膝跪地之外，这些人便再没有办法了。

　　也正是在这种情况下，我颁布了对于这个国家的处置这结果。令乌果尔人觉得兴奋，而令斯基夫人觉得非常失望。斯基夫沙皇国将被拆分成两个国家。在东北方向，乌果尔人的传统聚居区，总共十六个乌果尔人部落。再加上部分远征在外的，回到了故乡的乌果尔人佣兵，以及从斯基夫人聚居地区迁徙过来的乌果尔人。总人口大约二十五万的小型国家成立了。

　　在被斯基夫人征服了数百年之后，乌果尔人终于再次赢得了独立的机会。四月十二日。在一众乌果尔人的头人，酋长和长老的带领下上万乌果尔游骑兵聚集在一起，举行了盛大的阅兵式和开国典礼（按照乌果尔人的看法）。并且在同一时间与西尔凡尼亚帝国签订了一系列的帮助发展的同盟条约。其中规定乌果尔部落联盟在外交与经济，军事发展这一系列攸关生死的大事上，需要接受帝国的“指导”。

　　这相当于乌果尔人的这个国家变相成为了帝国的保护国。或许在接下来的经济侵略之后，这个国家还要承担原料生产地和商品倾销地这两个职能。畜牧业发达的乌果尔人可以为帝国提供品种相当多的资源。

　　当然了，比起这个人口不满百万的新兴小国。被挖去了一大块肉的斯基夫沙皇国才算是正菜。在乌果尔人分治出去之后。这个原本能拉出几十万大军，现在却要为了一支满打满算不足五万人的乌合之众的军费伤脑筋的帝国丧失了它最优秀的一批骑手和弓骑兵炮灰，同时也丧失了目前这个帝国的人口的五分之一。可以说是伤筋动骨。

　　这个世界上再没有任何理由阻止这个国家去怨恨帝国。但是在这种情况下，斯基夫人除了妥协退让之外便再没有别的办法了。在我的军队远征诺斯卡返回之后，驻扎在斯基夫境内的亡灵大军数量已经超过了三百万。上万架鬼怪蝎螳，上百条亡灵巨龙，数万门各类火炮，二十万挺机枪和上百万支速射步枪……这样一支军队足以在三天内，将好不容易缓过一口气来的斯基夫重新打成一片白地。

　　所以，最终，那位现年二十岁，却已经展现出了一点女强人的乃姐风范的伊丽莎白女沙皇。最终还是答应了签署与乌果尔部落联盟同样的条约。在经济，军事和外交等方面接受帝国的指导与监督。不过因为她手头的筹码稍微多一点，再加上帝国需要一面挡箭牌，来阻挡未来小规模的混沌掠夺者南下，所以斯基夫沙皇国最终获得的东西比乌果尔部落联盟多了不少。

　　大批的战后无用了的，过时了的军需物资被交给了斯基夫沙皇国。那是缴获的，或者帝国已经废弃不用了的各种类型的前膛装滑膛枪，以及滑膛炮等等装备。以及大批的西格玛帝国出产的武器与甲胄。这些甲胄装备让斯基夫沙皇国在很短暂的时间达到了世界一流水准——在帝国军尚未推出新式军队以及一系列装备之前。

　　除了单纯的装备上的扶持之外，帝国还向斯基夫沙皇国派遣了一批在旧世界的恶战中表现杰出的吸血鬼军官前去训练这些人。他们将会稍微的传授一些比较过时了的，但是比起原本旧世界流行的东西更加先进的战术与战略，乃至是战争理念。

　　同时，这一批军官也是驻扎在斯基夫沙皇国的三十万亡灵军队的指挥官。这一批军队将会在斯基夫沙皇国维持很长一段时间。以“协助”斯基夫沙皇国稳定国内局势，防御北方随时有可能南下打草谷来的混沌军队……

　　当然了，除此之外，他们的存在还有另外一个作用，那就是威胁，威胁斯基夫人遵从帝国的命令，要这些人，这个国家永远的成为帝国的附庸……当然这一点，我是不会告诉任何人的……不过就算我不告诉他们，他们也不会不知道吧。当然了当然了，知道不知道是一回事。敢不敢说出来又是另外一会事了，而敢不敢说出来是一回事，敢不敢反抗，更是另外的另外……


第四章 新秩序

　　在军事方面实际上的占领，可以保证帝国在这个区域内拥有足够的话语权。一支精锐的黑色新军的存在。除了可以保证这片地区的秩序之外。更能够增强帝国在这里的存在感。威慑潜在敌人的同时，也震慑那些所谓的“盟友”要他们知道究竟谁才是老大。

　　当然了，虽然与军事相比并没有那么国人的存在感。但是事实上，从某种意义上，比军事上的占领更重要的经济控制，也是我国非常看重的东西。甚至说，更加看重的东西。

　　尽管拥有着无尽山脉几乎数之不尽的各种矿物质。在先进的生产能力，以及突飞猛进的化学技术下，除了传统的精金、秘银与黑铁这三种易于开采的特殊矿物之外，其他总共有六种导魔性能良好的新的金属元素被发现。而其他的各种稀有金属，有色金属矿物元素被不断的发现其功能，并且飞快的与最基础的钢铁复合成一系列的特殊合金。一些原本具有极大的价值。但是碍于技术无法过多开采的元素也被证明，是可以用更先进的方式开采，乃至人工合成出来。

　　而化学工业的继续升华，使得帝国有能力制造出人造的化纤物品以及其他的生活道具——塑料，这个在原有时空中令人一场痛恨，被称之为白色垃圾的同时，又是日常生活根本离不开的东西。在一年前被合成出来后，立即被投入到了生产生活中。

　　而石油这种特殊的液体矿物的价值也被逐渐挖掘出来。煤炭除了燃烧之外，其化学功效也逐步增强……更多更新颖，更方便的发明出现在帝国境内。这一系列的发明在最初通常都是作用于军事方面的。

　　比如说用于现代火炮的特种合金，用作火炮轮胎的合成橡胶以及用作新式装填物的特殊炸药等等等等。目前帝国所能制造的最新锐的二百五十四毫米超重型加农榴弹炮，便是帝国工业结晶的最佳体现。

　　所以说，尽管帝国境内无尽山脉可以解决帝国数千上万年，甚至更久的资源问题。但是这并不代表帝国会放弃从被它认定为是殖民地的区域内攫取资源。外部资源无论如何都是最为需要的。比起温情脉脉的，通过贿赂，私自盗采以及走私，从南部的阿拉比地区获得资源的方式。在旧世界其他区域内，帝国所作所为更加强硬。

　　斯基夫沙皇国。新成立的西格玛联邦，以及在帝国的控制下，另一个正在酝酿着复国的人类国家巴托尼亚。这些领地内的资源全部被帝国视为己有。而事实上帝国也正是这么做的。在帝国与凶斯基夫沙皇国即将签订，而其他国家也肯定会签订一份儿的条约上规定着：

　　“该国所有矿藏，河流，森林。帝国皆有优先勘探，开采以及处分权力。”这一份条约中将对方的所有非可再生自然资源全部纳入了帝国掌控之中。在签订这份条约之后。一批矮人——一批被帝国俘虏之后遭受了非人虐待加上洗脑改造的矮人……或者也有混沌矮人。当然它们两个不需要分的太清楚。便被派遣去了斯基夫境内。将已经勘探出来的斯基夫的矿场全部占据。随即开始全国规模内的大规模勘探。

　　顺道一提，这样的大规模勘探行为在帝国境内，以及帝国掌握的几个傀儡国内也全部盛行着。一个全新的，被我命名为国土资源局的政府部门正在有条不紊的进行这一项工作。

　　对方的自然资源，矿藏被我方控制着。而在其他方面，帝国也并没有手软。在对方的各个政府部门派驻顾问的同时，对方的海关系统被牢固的掌控在了我国的手中。比起其他部门只是派遣一个或者几个顾问——甚至有可能是半亡灵顾问这样的情况相比，帝国对于斯基夫沙皇国的海关更为看重。并且非常轻松的派遣了一位精通经济学的族人，以“双重国籍”的身份成为了斯基夫沙皇国的海关总监。

　　这极有利于帝国倾销其工业制成品的，几乎可以说是丧心病狂的条约，却被斯基夫沙皇国很轻易的接受了。反而是驻军以及在行政方面的几个部门派遣顾问的事情上，这些斯基夫人的抗争很是激烈。这让我稍微有点不理解。不过很快的，我就明白了——这是因为斯基夫人过于老旧的观念问题。

　　目前，这个仍旧处于中世纪的，经济系统仍旧保有极大地封建性，仍旧将土地当成第一等的生产工具，而将商业看做是卑贱的行当，工业更是无足轻重的沙皇国。仍旧没有太看得清所谓的“关税”究竟是有多么重要。而在经过税制改革之后，在帝国的扶持资金到位之后，这个国家的税收会相反的，呈现出上升的趋势来。所以在短时间内，控制对方关税是毫无问题的。这一点我可以肯定。

　　而在关税问题之后，便是货币问题了。帝国期望能够建立一个泛大陆的统一市场。所以统一的货币是必不可少的。帝国目前正在进行货币改革。期望建立一个稳定的金本位货币体系。从战争中掠夺的贵金属足以支撑帝国进行这一轮至关重要的改革。金属货币这种不合时宜的物品将会逐渐被新的纸币取代。现代化的中央银行系统将会给帝国注入更多的前进动力。金融活动的兴盛将会进一步促进制造业，提升帝国的综合国力。并且为中央政府赚取更多的资金。

　　所以，在帝国改革的同时，我期望能够让帝国的这三个附庸一齐进行改革。帝国将会按照所需，帮助他们建立起近代化的货币体系。当然，铸币权利是绝对不会交给这些家伙的——而对方也必须将他们所拥有的贵金属作为储备，存入帝国的中央银行之内。

　　这一切——资源，关税，以及货币。帝国对斯基夫的这三者的操控可以使得帝国在最大程度内压榨这个帝国所创造的一切财富。帝国将在这里建立起一个初步工业化的，拥有足够市场的近代国家。而这个拥有更多钱财，更多资源的国家，便将为帝国提供更多的血肉。

　　在经济上，军事上和外交上。斯基夫沙皇国完完全全的沦为了帝国的附庸。缺少见识的斯基夫人更多的认为这是面子上的不妥当。而并没有想到更深层的意思。这些愚昧的民众的未来，将会是什么样子的。帝国并不需要去管。或者在之后，慢慢地懂得了更多的近代化知识的斯基夫沙皇国会对于帝国恨之入骨。但是——

　　但是他们无力抵抗帝国，绝对没有。

　　四月二十二日。在帝国与斯基夫沙皇国的一揽子经济、军事、外交、政治谈判结束过后，我作为帝国皇帝接受了伊丽莎白女沙皇的邀请，参与了对方的复国仪式以及随后举行的阅兵式。并不甘心的斯基夫人，似乎是想要在阅兵式上找回一些自信来。并且告诉帝国“我们也是很能打的！不要太过分了！”

　　然而很不幸的是，让人哭笑不得的，他们的所谓“好装备”、“威慑力量”绝大多数却都是帝国丢给他们的淘汰用品。

　　看着穿着传统斯基夫射击军的大红色对襟长袍，熊皮帽子。拿着帝国生产的，原本是配属给骷髅火枪手的长管滑膛枪的斯基夫射击军。靠着斯基夫的北地战马拉乘的十八磅快速步兵炮，以及穿着帝国生产的全身甲、手持古墓守卫的制式黑铁长戟的斯基夫禁卫军，克尔白卫队，穿着我军缴获的西格玛帝国全身甲和具装马甲的斯基夫骑士……

　　一众参与阅兵式的吸血鬼军官，包括我在内怎么可能会被这些东西吓到？不但没能吓到，相反还觉得挺有趣儿的。重新组建的斯基夫军队看起来就像是个大杂烩一样。甚至一些北地混沌部落的武装都有装备。刨除装备着我军给予的淘汰武装的“精锐”。其他的斯基夫部队看起来都是一副叫花子的德行。这种军队，能吓唬的住谁？

　　看到最后，甚至连一众斯基夫贵族都看不下去了。眼看着一众吸血鬼军官素养良好，一言不发，只是用戏谑的表情不屑的眼神无声的嘲讽着这支不入流的部队。这些人也觉得脸上火辣辣的。最终，这场斯基夫的可笑的，炫耀武力的阅兵仪式草草收场了。

　　然后是晚宴。一众“复国功臣”以及一众吸血鬼军官们参与其中的晚宴。这些人同样分成了两个泾渭分明的团体。那些豪爽，或者可以称之为粗鲁，没有教养的斯基夫人聚集在一起，很虚伪的放声大笑，胡吃海塞。而一众吸血鬼军官则聚集在一起小声交谈着，偶尔露出含蓄但是真诚的笑容来……那些斯基夫贵族有一些期望能够凑近他们的小圈子里。但是无一例外都失败了。即便是那些自诩貌美的斯基夫的贵妇小姐们也是一样……


第五章 种族隔阂

　　当然了，如果我是站在我的吸血鬼同族的立场上看。那么这并不能说是错误的。因为和明显的，这些吸血鬼与那些斯基夫的贵族们并没有任何的共同语言可以说。

　　平均年龄在一百五十岁以上的吸血鬼军官团中，所有人都经受过长期的严格的学院教育。军事，经济，政治，历史，哲学和自然科学。军官们通晓全部而精通其中一到两门。

　　他们几乎每一个都外出游历过旧世界一次，曾经参与或者经历过波及旧世界规模的数十场大战役，在军官，教师，政府官员，游侠等工作中从事过至少两样。这一切一切都使得他们阅历丰富，并且学识过人，眼界开阔。

　　而在狂飙式的飞速发展的这个时代，在整个帝国的工业、科技狂潮，军事改革的过程中，这些族人也是处于时代最前沿的。在这场晚宴中。他们或者兴奋的讨论着之前的一场场旷世大战。或者仔细的探讨着传统魔法与近代科学结合的各种假设与实验。又或者在思考一些颇具难度的哲学问题。

　　而这些事情，无论是哪一项，都不是这些基本没受过正规教育，基本没离开过斯基夫几次。平均寿命在四十岁的，粗鄙的斯基夫贵族们能够插入的。这些贵族的男性在讨论他们的领地，武器，权力还有哪个大屁股女人。那些女人则在讨论时下最流行的花边新闻，攀比各自的服装款式，佩戴的珠宝首饰以及香水。更加熟悉的小圈子更在讨论最近勾了几个凯子，和谁谁谁上过床。还时不时的对着我偷眼看过来，暗暗擦口水。

　　冷战。

　　我可不想要和这些又高又胖，好像母熊一样的斯基夫女人上床。

　　好吧好吧，这并不是重点。这群女人早就在吸血鬼军官团里面碰壁了无数次。这些吸血鬼有不少都在战争中摩出了爱情火花来着。小两口处的挺好的，说不得回国之后就要结婚了。这一会儿看到一群斯基夫母熊过来抢男人自然要去砸门……好吧，就算是没有这一回事儿，那些吸血鬼军官们恐怕也看不上这些斯基夫女人。或者说，更加准确一点，我的同胞们看不起任何一个人类。

　　这可不是个好现象。

　　我心里面这么想着，然后对姐姐伊莎贝拉说了一句：“我稍微离开一会儿。”之后便站了起来。从安静地角落中走出来。向着宴会正中央，被群臣簇拥着坐在正中央的斯基夫女沙皇走了过去。

　　“什么啊……真是。”除了姐姐之外，爱丽丝等其她几个女孩也都在场。看到我这样的行为，她们不约而同的都觉得很不爽。不过因为这是正式的外交场合，而并不是卡斯坦因家族的德肯霍夫古堡。所以这一会儿尽管她们觉得很不爽。但是也不能够做出什么来。只能是互相交换一下眼神，得出一个“等他回来再找他算账”的结论。之后就装作若无其事的样子，该吃吃该喝喝。

　　被一众斯基夫贵族簇拥在中央的伊丽莎白女皇，也能够感觉到她的属下，与那些吸血鬼之间存在的巨大的隔阂。这位颇有乃姊强人风范的女沙皇也明白这不是什么好现象——西尔凡尼亚的吸血鬼们不是什么好东西。这一点谁都知道。他们对于斯基夫沙皇国的态度就好像在养牲口一样，他们只会在乎牲口什么时候能养肥了杀来吃肉。可不会在乎牲口的心情如何，受文化程度以及生活水平。

　　但是……但是就好像之前说过的那样，在国与国的势态对比中，斯基夫沙皇国比起西尔凡尼亚帝国来什么都不是。为了维持住这个好不容易新生了的帝国，他们必须要寻求吸血鬼的帮助。所以说，与吸血鬼族群保持友谊是极为重要的事情。只是，她属下的贵族们全都是一群不争气的废物。而有一定能力的冰魔法师，骑士与战士们同样被排斥在了他们的圈子外。自律的吸血鬼军官们根本看都不看那些穿着暴露的贵妇小姐一眼。

　　所以说啊，很失败，非常失败——直到现在。这位旧世界，很可能也是物质界内掌握着最大的权柄的年轻的吸血鬼，也就是我，瓦雷德·冯·卡斯坦因向她走过来之后，伊莎贝拉的眼睛才一下子亮了起来。

　　如果那些废物属下没用的话，那就自己上场好了。当然如果是自己上场的话，那么目标也不能放在那些普通的吸血鬼军官的身上。那个吸血鬼的皇帝陛下是最好的目标了。

　　伊丽莎白非常有自信，只要给她一个机会，那么这个年轻的不像话，英俊的更不像话的吸血鬼皇帝就会臣服在自己的魅力之下。她的自信来源于她的年轻貌美，她的身份地位。有着如同奶汁一样白嫩的肌肤，一头秀美的金发和淡蓝色的眼睛的伊丽莎白，在年纪并不是很大的时候，就已经是斯基夫远近驰名的美人了。现年二十四岁，有过一段不成功的婚姻经历的她更增添了一股成熟的风韵。

　　比起那些年纪过大的斯基夫女人粗壮走形了的身材。这位女沙皇却仍旧保持着极佳的曲线。前凸后翘得让人有些受不了。每当走起路来一翘一翘的屁股都让人忍不住想要上去捏一把。而腰肢和四肢却细嫩苗条的有些不像话。

　　好像这样一个成熟性感，身份高贵的大美人主动投怀送抱。不怕那位娃娃脸的皇帝陛下不就范——女沙皇原本是这么想的没错。只是很可惜，完完全全的错误了。

　　“真是个肤浅的，肤浅的笨蛋。不过的确有个很不错的屁股啊……要不要找机会上一次呢？”我一边对着她露出了让周围的斯基夫贵妇小姐们忍不住尖叫的微笑。一边这样评价这个女孩子。不过仔细想想之后还是觉得应该算了。毕竟她的身份很特别。如果不注意的话会产生很麻烦的事情。在这之后，我这样安慰自己：“她以为她是谁啊？这一点庸脂俗粉一样的姿色……”我心里面一边这么想，一边举起酒杯，说出了自己都不相信的话来：

　　“为了旧世界的安定繁荣，为了西尔凡尼亚帝国与其盟友的友谊，干杯。”

　　而更加令人哭笑不得的是，我的这一声话之后，其他的斯基夫人，那些斯基夫贵族们竟然激动地露出了信以为真，或者不得不装出信以为真的样子来。同样高举起酒杯，大声的迎合着我所说的话。就这样，好歹，因为我这个吸血鬼皇帝站出来的一番作为，这场晚宴免去了尴尬的，双方隔阂的一幕。当然我也知道，这是治标不治本的。

　　吸血鬼千百年来宣扬的种族之上的理论，以及我为了巩固权力，煽动族群而发表的一系列民粹主义，社会达尔文理论的发言。再加上最近十年来，帝国东征西讨，南征北战。无往不利的丰功伟绩，似乎更是证明了“吸血鬼是旧世界最优秀种族”这一理论的正确性。

　　所以说这样很糟糕啊。这样非常非常糟糕来着。这让我想到了历史上许多种以先进的文化，生产力，惊采绝艳的统治者和坚忍不拔的士兵组成的，数量绝对处于劣势中的族群，征服比他们多十倍的落后种族的情况。比如古代的斯巴达人，又或者中古时代的蒙古人。

　　在这种情况下，数量较少的族群究竟要如何处理他们与被征服族群的关系，是一门非常令人头痛的问题。而现在。四千吸血鬼征服了整个旧世界，旧世界的人类，矮人的数量加起来何止千万。在如此惊人的数量比之下，帝国尽管能维持一支极强大的军事武装。却仍旧让人觉得胆战心惊。稍有不慎，就有可能会被数之不尽的，不甘心被吸血鬼统治的其他种族群起而攻之。

　　我倒是不怎么担心失败。事实上，我觉得。能够让帝国失败的势力目前还没有出现呢。但是我需要的是一个稳定的，安宁并且完整的，可以长时间的为我提供大量信仰的帝国。而并非是一个处于阶级对立，动荡不安，三天两头暴动的混乱国家。所以维持一个稳定的社会结构是非常必要的。

　　就这样，带着思考与疑惑。我带着军队离开了斯基夫。回到了帝国境内。在奥斯特马赫的临时陪都内。更多的吸血鬼族人聚集到了这里，开始了更大规模的欢庆胜利活动。五月十日，帝国军返回的这一天，随即被定为胜利日。作为帝国的法定节日存在。在每年的这个时候都要举行盛大的欢庆活动。

　　这一场庆祝标志着战争最终的远去。同一时间，仍旧在诺斯卡坚持着的边境部队传来了消息。在失去了敌人和首领之后，那数十万混沌部队最终分崩离析。继续向着诺斯卡，向着混沌废弃地的深处前进。混沌对于旧世界的威胁最终还是解除了。


第六章 定都

　　旧世界首屈一指的大帝国。

　　比起西格玛帝国来，疆域还大了近一倍，将旧世界绝大多数精华之地吞并了的帝国。

　　西尔凡尼亚帝国。

　　在经历过无尽的战火之后。终于正式的赢得了胜利。这是值得庆祝的，普天同庆的时刻！

　　在无数的仁人志士（吸血鬼？）的努力下。帝国击垮了人类，击溃了矮人，击退了混沌联盟与高等精灵。可以说，现而今的帝国是旧世界，乃至整个物质界最善战的，拥有最强武力的大势力！

　　旧有的西尔凡尼亚行省，提利尔行省以及无尽山脉，在获得了混沌矮人之地后重新划分的山北，山中，山南三个行省。西格玛帝国的奥斯特兰、奥斯特马赫、诺德兰、米兰登、荷克、塔拉贝克、斯提尔兰、艾维、维森兰、瑞克十个行省。加起来总共十五个行省，总共五十二个郡构成了帝国的主体。其中生活着的人员经过统计，足有五千七百万户，超过一亿九千万人！其领地经过勘探，超过六百四十万平方公里！在其中可以获得包括魔晶、煤、铁、铜、铅锌、钨、钼、石油，九种导魔金属以及总共超过七十种极为珍贵的战略性矿藏！

　　帝国境内还有着中部大森林这样面积超过四十万平方公里的超巨大的林地宝库。有着瑞克河，斯提尔兰河，艾维河这些水量丰沛，水力资源极佳的大河。在这广阔的土地上有肥沃的良田，有放牧着无数牛羊的牧场，还有可以打捞无数鱼虾的湖泊河流。这一片国土几乎没有哪里是无用的。可以说，这是一片天赐的土地，一片可以传承千秋万代的伟大基业！

　　而目前，西尔凡尼亚帝国，吸血鬼族群，便是这一片伟大基业的开拓者，以及这一片领地的主人！

　　就是这样。

　　当奥斯特马赫要塞群的欢庆活动结束之后。我在这里留下了一批最为精干的吸血鬼军官，和足有三十个师团，超过一百万的亡灵军队。

　　尽管在数百年，甚至更长时间内，帝国都无需为战争而担忧。但是总有一天北地的混沌会再度崛起，再度统一在一个野蛮而狂妄的神选的末日领主的麾下。到那个时候。这一片要塞将会重新动用起来。或者作为防守的屏蔽——这个可能性很小。又或者是，作为进攻的前进基地。所以，无论如何，在现在这个年代，奥斯特马赫的要塞群仍旧要被帝国当成是重要的军事基地来好好经营。在嘱咐过了那些吸血鬼军官的同族之后。我再次带着军队南下。在帝国的腹地，帝国目前正在建立的新的首都的位置停下来了脚步。

　　有鉴于帝国目前广阔的疆域。原本的两个定都计划——在西格玛帝国原本的首都瑞克亲王领的奥特多夫，以及在西尔凡尼亚公国原本的领地内的德肯霍夫。这两个地方一个在东南，一个偏西南。全都不是什么建都立业的好地方。所以在权衡过后。尽管在这个时代，交通铁路网已经发明了出来。但是一时半会儿之间，想要建造贯通整个帝国的铁路网，却是不可能。

　　在这个帝国绝大多数领土还都只是刚刚被征服的新归附的领土，一个不小心就有可能爆发叛乱的情况下，一个很好的，可以连接帝国四处的，交通便利的首都便是非常有必要的了。

　　于是我选择了这里。位于塔拉贝克公国的南方，靠近中部大森林的一片荒野——这里有这一条数千年来旧世界的商人们南来北往都会经过的道路。沟通了最北端的奥斯特兰以及最南方的提利尔。每年的夏秋两季，都会有数量庞大的驮马、马车队伍从南向北，又或者从北向南。带着大量的货物往来于旧世界南北两端。

　　可以说，这时旧世界，这个目前处于文艺复兴与工业革命迁徙，仍旧带着强烈的旧有封建时代色彩的大陆中，最值得一提的，并且也是规模最大的一条交通道路了。能够并排行驶四辆马车的坚固的夯土道路。再加上简易的排水沟。可以说是上一个时代中最为难得的技术手段。

　　据说，这条道路是在那位神皇西格玛还在位的时候修建的。富有远见的西格玛皇帝动员了超过三十万民夫，十万匹大牲口。花了超过十五年时间才将这一项大工程完成。这在当时不能不说是一件非常了不起的事情。而历朝历代的西格玛的皇帝陛下们，也都非常看重这条道路。

　　只是因为坑爹的选帝侯制度，以及历年来不断地征战。使得这条道路的维护，保养工作做的相当的差。随着治安的下降，道路两侧的丛林，成了土匪，绿皮和兽化人最喜欢盘踞的地段。帝国的巡逻部队，以及赏金猎人和佣兵们，商队护卫在这条道路上与这些土匪异端们作战的故事数之不尽，而死在这条道路上的人和类人怪物的尸骸，据说足够将整条道路铺平两次还有富余。不过，尽管如此，无论如何，这条道路仍旧是旧世界最重要的交通干线。没有之一。

　　“不过很快就要成为过去式的了。”我一边这么想。一边站在未来即将会被铲平，建造一片居民区的小山上。看着不远处正在破土动工的新的道路。在那条夯土的道路旁边，一条更加宽阔的十六车道的，以沥青，水泥和混凝土制造的大道正在大群的工蚁操作下铺设成笔直而且平坦的道路。这是按照后世标准，可以供上百吨重的载重卡车通行的坚固的高速公路。而在这些工蚁旁边，几个吸血鬼，以及一队半亡灵正跟着几个矮人大声的讨论着什么。他们是负责测绘，设计和建筑这条道路的工程师。

　　而在另一旁。另外的大批工蚁则在使用水泥的枕木，碎石子和无缝钢轨建一条现代化的钢轨铁路。在铁路的两旁水泥的电线杆也一点点的竖了起来。“电”这种在原本通常只是用来当做魔法师之间A人的道具的东西。在帝国境内开始有了全新的使用方式。大量的发电厂与水力发电站正在建设当中。事实上这也是新的首都的一部分——帝国将会建立一个全电气照明的伟大城市。

　　这一条高速公路，以及一道八条铁轨的铁路，将会以最快的速度修建完成，将古老的夯土道路变成无用的渣滓。现代化的运输方式将会极大地提高帝国境内的资源与人口流动速度。原本晴天一路土雨天一路泥的景象再也不会看到了。这无论如何说都是一件好事。

　　而在这两路正在修建高速公路和钢轨铁路的工蚁旁边，便是帝国今后的首都的雏形。在这里，足有三十万工蚁正在填平沟渠低谷，铲平山丘和林地。开辟出足够多的空地来。并且在这里修建各种庞大而且豪华的主体建筑物。

　　占地面积最大的皇宫位于城市的正中央。金碧辉煌的宫殿正在拔地而起。耀岩，大理岩和汉白玉等优良的石材正在以最快的速度修建成一座座华美的宫殿，长廊与亭台楼阁。湖泊、假山与溪流园林，喷泉也都在修建中。与其他中古时代的宫殿相比，这座皇宫最大的不同，便是它有着全套的电气化照明设备，以及全套的供暖设备。这些设备最终将会体现为一盏盏华丽的水晶吊灯、样式唯美的灯柱以及埋藏在宫殿之下的合金暖水管。

　　在这座皇宫修建完成后，从世界各地征收来的珍宝文玩——其中的极品，将会把这座宫殿填满。在御花园内将会填满来自旧世界，乃至是新世界的奇花异草。在异兽宛内将会填满无数的珍禽异兽。整个宫殿群落将会成为比起奥特多夫的无忧宫还要美妙十万倍的，最为华丽无双的伟大的皇家建筑。

　　而在皇宫旁边，则是各项政府建筑。在规模上略逊于皇宫。但是其程度却绝不逊色的吸血鬼族人的聚居区。公民大会的会场，科技与真理神教的圣地与神殿，帝国政府的办公大楼还有帝国政治，经济，军事等各个政府部门单独的办公大楼，国家的中央银行……这一切都会以最美好的方式展现出来。

　　在这些建筑的周围，便是规划的整齐严整的，有着完善的供暖系统，电气系统以及自来水系统，天然气管道系统的居民区。以及大片的专业的商业区。

　　专业的，广阔的排水系统，由工蚁担任的城市清洁工人，公共的垃圾清理系统以及公共厕所，专业的城市管理法将会保证这个城市的整洁与卫生……这一系列居民区能够保证超过百万人口在此居住。其周边的荒野也将会开辟为专门为这座城市服务的配套的城镇与乡村。加上这些人口。首都圈内的人口很可能超过两百万。

　　这将会成为一个真正伟大的城市。也是第一个现代化意义的城市，一个拥有政治，经济与文化中心的各项职能的城市……


第七章 律法

　　在经过一场旷世大战之后，破损的帝国需要修复，需要重建，同时更需要更多的前进的动力，建设更多的，更符合这个时代——又或者说，更符合我，以及接受了我的思想的吸血鬼族群的审美观以及理念的事物。

　　当然了，这一切最好是自发的，而非行政命令或者其他强迫手段。这不单单是因为两者的效率不同。更能够正直接决定接下来的帝国的形态。是一个稳固的，和平的，统治阶级与被统治阶级之间友好相处的国家，还是一个矛盾尖锐的，混乱的政治结构体。

　　而为了让这些人类发自内心的遵从这个国家，认同我们吸血鬼的统治。那么最好的办法自然就是让他们认识到“被吸血鬼统治是正确的，有好处的”在这个思想被确立了数百年之后，它便会进一步升华为“被吸血鬼统治是理所当然，并且无法更改的。”这便是帝国最重要的要达到的目标。

　　被统治阶级的认可。这是最重要，或许也是最困难的。而在这之前，即便是在战争时期，我也并没有下达太多会影响到帝国人民的生活水平的命令。正相反，因为不需要服兵役以及缴纳军需的粮食和其他物资。帝国的人民的生活水平，比起在西格玛帝国时代反而上升了一些。同时，以帝国的科技力量制造的新的商品和生活必需品开始进入帝国新征服的领土内。进一步的提升了人民生活水平。这肯定能够得到人民的一部分认可。

　　在物质方面尽量的满足对方。这是最基本的一点。

　　随后便是信仰。信仰。在这个贫困而且蒙昧的旧世界，信仰有些时候比起皇帝的律法更领人敬畏。对于帝国子民的信仰，帝国自然需要牢牢地将其掌控。我无法接受一个被征服的帝国仍旧信仰他原本的神祇——当然了，如果硬性规定，废除他们的信仰的话，那肯定是不行的。正相反，帝国要在律法上做到尽量公平。就好像后世某共和国的规定那样“公民有信仰教派和不信仰教派的自由。有信仰这个教派和那个教派的自由，有先信仰这个教派后改信那个教派的自由，也有先不信教，后信教的自由，当然也有先信教，后来又不信了的自由。”

　　帝国在法律上，尽可能的做到了宗教世俗化。

　　但是在另一方面，帝国却在执行着宗教伦理主义的行为。甚至从某种意义上说，帝国可以称之为一个政教合一的国家也不为过。毕竟我这个西尔凡尼亚的皇帝陛下同时也还是个神祇来着。最终被命名为科学与真理教会的，崇拜我这个科学与真理之神的教派，便是在帝国内有着公开传教资格，有着各地政府官员的鼎力相助甚至有着专项的政府拨款的准国教。

　　在表面上，帝国法律规定帝国对各个教派一视同仁。但是实际上，帝国却在不遗余力的推广着这个全新的教派。信奉真理，信奉科技可以改变生活，在一套组织严密经得起推敲的，以辩证思想为基础的教典中隐藏着三个我梦寐以求的理想：

　　第一，科技神格化——一切科学技术，即一切可以推动生产力发展的能力皆为神祇恩赐。

　　第二，吸血鬼族群神圣化——作为承接天命的神选者，同时也是神的族裔，吸血鬼理所当然的是世界上最为神圣并且崇高的种族，理所当然的应该掌控整个世界。

　　第三，其他宗教的虚弱化以及信徒与非信徒的不同——享受着科学，提倡理性思维的科学的信徒们与蒙昧落后的，仍旧处在中世纪的野蛮人是两个截然不同的族群。前者高贵而后者卑微，前者幸福而后者苦闷，前者同时还负有向后者传递进步思想，使其开化的崇高使命。

　　这三条教条并没有被明文规定出来，事实上我期望这三条教条最后是由那些信徒们自己总结出来，随后加上的。毕竟我们这些吸血鬼啊，神祇啊自说自话的实在是有些不应该。而除此之外，在这个教派初期，还很虚弱的情况下，实在不宜树立太多的敌人。同时在帝国修复与上升期，也不应该因为宗教问题而陷入混乱之中。

　　除了这些明的暗的规定之外。科学与真理教派还有着一系列劝人向善的教条，关于神域与地狱，死后世界的理论，一整套的严格的宗教礼仪、仪式。这些必不可少的小挂件让整个教派显得更加正规化并且增加其正义性的同时，也变得让人更加向往。

　　“切，哪里用得到那么麻烦啊。你只要规定一下信仰你的教派就可以免除百分之十的个人所得税。保管你的教派在短时间内生意兴隆。”在临时搭建的我的行宫内，因为事情太多了所以最近一段时间无法早早睡觉的情况下，本应该是今天被翻牌子的爱丽丝穿着丝质睡衣，抱着抱枕跑到了我的办公室来。在看了一遍我正在批示的教务问题的文件之后，这家伙不耐烦的这么说。

　　“虽然说是这么说啦。但是如果那样的话，那些信徒都只会是冲着免税条款过来的吧。那样一来他们的信仰程度可想而知。不够纯洁的信仰转化成的力量吸收进来会产生更多杂质，非常麻烦的。”我这样对爱丽丝说。

　　“那种事情随便怎么样都行啦。睡觉吧，睡觉去吧……”本来就是随口一说的爱丽丝没想到，我竟然还会这么认真地回答。感觉非常好笑的同时也有点心痛。

　　“原本那个幽默风趣会逗我笑的瓦雷德到哪里去了啊？”爱丽丝一边这么说，一边把枕头放下，从后面搂住了我的脖子使劲摇晃着。不比姐姐伊莎贝拉小多少的胸部蹭着后背让人感觉非常舒服……好吧，这并不是重点。重点是非常抱歉的，无论是作为一个神祇还是作为一个皇帝，我都不能够在这时候休息。所以我只能对爱丽丝说抱歉了……


第八章 行政

　　或许这一段时间，我的确是太忙了，以至于忽略了女孩么你的感受。但是这也是没办法的事情。帝国草创那么多事情都等着我去做，或者说，整个西尔凡尼亚的吸血鬼族群在这一会儿就没有一个能闲的下来的。除了建造这座以我的名字命名的城市瓦雷德堡的建筑工作，贯通南北的大型交通运输干线的建设工作之外，还有编纂一部符合时宜的这，内容详细并且明确的法典，单单是这项工作就非常让人头痛了。

　　而除了基本的法典之外，还有其他程度较低的法律条文。大到商业规范，小到城市交通。这一系列法律中有很多通常都是从前的中世纪的封建王朝根本就没有过的。所以所有的工作都必须重头开始。上百位精通法律与文学的吸血鬼族人们成天成天的伤脑筋。一天工作超过十四个小时的拼了命的编纂。到现在的完成度也只有百分之十几。看样子今年年内能否完工实在是个大问题了啊。

　　除了法律条文的问题之外，行政人员不足同样是个巨大的问题，帝国疆域超过六百四十万平方公里，下设十五个行省、五十几个郡。几百个县……管理人口近两个亿。即便是使用中古时代的一揽子的全权官员，也需要至少几百位。而在使用了近现代化的政府体系之后，需要的各种官员，公务员的数量。更是超乎想象得多。在这种情况下，帝国不得不启用那些不可靠的人类官员。

　　而这样带来的贪污腐化，效率低下，犯罪等行为则又反过来，会使得帝国的行政效率与人民满意度降低。在这种情况下加大教育投入，培养更多的半亡灵副手作为补充，便是非常紧要的工作。在帝国的首都瓦雷德堡，也将会建立起一所绝对优秀拥有极佳的教学资源和师资力量的伟大的帝国中央大学。为帝国培养人才。

　　只是远水解不了近渴，在新首都建设尚未完成的情况下，帝国仍旧只能在原本的西尔凡尼亚行省的学院基础上稍微扩充一下教学班级，以此来获得足够的半亡灵。

　　当然扩充教学班级就会导致师资力量不足，师资力量不足就会导致学生得不到最好的教育，得不到最好的教育就会让这些半亡灵混蛋的能力不足，能力不足就会在接下来将他们投入行政中的时候造成这样那样的问题……这简直就是一个无解的情况。

　　或许在几十年之后，在吸血鬼的数量增加了一部分，而半亡灵们也可以执掌部分教学计划的情况下，师资力量不足的情况能够稍微缓解一下。但是在这种情况下也只能凑合了。首先要保证的是原本的西尔凡尼亚公国，也就是现在的西尔凡尼亚行省的行政效率。事实上在这十年间，已经有超过六千名半亡灵毕业，合格，而后加入到了西尔凡尼亚行省的行政体系之中。虽然不能说完美的达到我所期望的程度。但是近代化的行政部门也算是初步的建立起来了。

　　所以，接下来最优先要保证的便是帝国的首都瓦雷德堡，以及其附近的配套城镇的行政效率了。最近几年时间，从帝国的各个学院毕业的半亡灵，都会成为首都圈内的行政官员，这是已经注定了的。

　　在纠缠了一会儿，发现我不会被说服去休息之后，爱丽丝失望的离开了。真是对不起。但是这也是没办法的事，今天就稍微用这个东西来缓解一下压力吧。爱丽丝。我一边这么说，一边从自己的亚空间内拿出了一根电动按摩棒。丢给了她。

　　说起来，这种东西也同样是这个时代最新的发明之一呢。也正因为是新发明，所以爱丽丝在初次看到这个东西之后完全不知道其功效。在尝试着安下了按钮，让这个按摩棒发出了嗡嗡声并且震动起来之后，再结合之前我所说的“用这个缓解压力”的话，爱丽丝才明白过来究竟是怎么回事情。当时自然很生气。

　　“在这种情况下竟然要妻子用这种东西，瓦雷德你个混蛋！”她一边这么怒骂着，一边把按摩棒丢了回来。然后搂着枕头很快离开了。看起来，对于这种事情，就算是爱丽丝这样教养良好城府夜深沉的女孩子也受不了呢。这也是理所当然的，不是么？

　　总而言之，行政官员不足，行政效率低下，新征服的区域内，目前帝国是使用两种不同的，可以勉强维持下去的办法来管理的。

　　首先就是维持原有的，西格玛帝国的行政体系。这种方式通常被用在广大农村和主动投降了的城镇上的。对于那些几乎没有反抗能力。或者是被当地领主日的跟什么似的，又或者是被强盗们当成自家粮仓的村庄，帝国政府目前还管不到他们。对于他们的态度。通常是交纳赋税就可以，然后你们自己管理自己就行了。

　　就是这样，帝国目前只有行省，郡和县三个行政级别。对于更小的，需要投入更多人手的乡镇村庄这种行政等级的聚居点。帝国鞭长莫及。这种情况即便是在西尔凡尼亚行省也普遍存在着。所以说，在地方，居民自治的权利比较大。帝国也并不怎么管理它们。除非是闹出了太大的乱子，或者有谁受到了混沌邪神的蛊惑成了怪物，又或者有哪个白痴想要造反。

　　而对于主动向帝国投降的，识时务或者说骨头软的家伙们，帝国在处于无奈的情况下，最后也承认了他们的地位。要他们继续承担占领区域内的行政任务。保留原本的行政体系不变，以追求稳妥。对于这些官员，帝国为了保证他们的忠诚度以及办事效率，也是许诺了不少好处的。比如说子女的优先入学，乃至自身变为半亡灵，真正融入帝国的上层的机会。

　　帝国会优先的选择他们的适龄子女进入帝国的学院内，接受半亡灵的教育与改造。这是强迫性质的，不会因为他们的赞成或者反对而转移。当然了，这些家伙在作为人质的同时，也会真正的学到不少东西，并且在毕业，成为半亡灵后真正融入帝国管理层。这对于一些并没有什么复国志向的，期望在新的王朝好好混日子的前帝国官员来说，是相当具有诱惑力的一件事情。而哪个官员没有适龄子女的话，也可以用近亲的子女来代替。不过这个就不是强制性的了。

　　另外一个改造半亡灵的奖励，则更加难得并且更加珍贵。如果哪个行政官员真的优秀并且真的对于帝国效忠，同时做出了真正的功绩来，并且通过了帝国上层的行政管理部门审核认定的话。那么无论他的年龄如何，他都可以接受被改造为半亡灵的奖励。虽然这样做需要花费大量资源。而且困难程度也非常高。但是对于占据了大半个旧世界的帝国来说，这种做法已经不像是之前困守一隅的时候那样难以接受了。

　　无尽的寿命，永远不会衰老的身体以及超越凡人的体能。这一切自然都极为让人心驰神往。这是不少投降官员的终极梦想。当然，其难度也可想而知。至少在这几年，帝国占领区还没有出现过哪个家伙得到过这项殊荣的。倒是有不少为此弄虚作假的家伙被砍了脑袋。

　　而另外一种情况，便出在那些抵抗坚决，最终被帝国强行攻破了的城市和地方。对于这些地区的行政官员，帝国就没有那么客气了。他们通常都会被毫不留情的杀死。而后，当地留下的行政官员的空缺，便会以另外一种形式来填补。

　　帝国会在当地选择有名望，有能力，当然最重要的是愿意为帝国服务的贵族士绅，有名望的学者与有影响力的富商。这些当地的名门望族组成联席会议。以简单多数的议会制度来作为临时的代替性政府。

　　当然，这种机构无法保证其公平正义性，效率与能力也无法保证。不少得到了权利的混蛋会用他们手中那一点点的权力为自己攫取好处。这导致了当地的治安与经济状况的坏死。但是在这种情况下，这也是没办法的事情。

　　在最开始的时候，帝国也尝试着在占领区使用公平的投票手段来选举产生一个市议会，或者市长的职务。但是最终失败了。完全无所适从的民众最后在一些蝇头小利的诱惑下，又或者在一些当地地痞流氓，无赖恶棍的威胁下，最终把选票都投给了当地的那些最有名望的贵族富人。这种情况还不如由帝国强制的选择一些较为优秀，但是无法获得选票的人选呢。

　　所以只好这么做了。

　　这两种暂时的，为了帝国稳定而不得不做出的妥协，在未来肯定会予以取消。但那是不知道多少年之后的事情了。至少现在，帝国中央政府必须维持，乃至是支持这种模式。


第九章 大裁军

　　虽然不是很甘心，虽然想要在短时间内构筑起一套完备的近现代化的行政体系。但是这可不是一朝一夕就能够完成的工作。在短时间内，帝国只能够维持着这种半死不活的行政体系。这让我非常不满意。因为从这个角度看上去，我引以为傲的帝国并不像是个现代化的国家。反而像是个七拼八凑的大杂烩。就像是上一个世界中十六世纪的奥斯曼土耳其帝国那样。是用强权与军队，强行将几种文明七拼八凑在一起的乱炖帝国。

　　不过，虽然说了很多次了。但是在这里仍旧要说明一下。这是没有办法的事情。

　　既然没有办法那就不去想了。我怀着这样的想法丢下了魔法笔，然后伸了个懒腰，趴在办公桌上准备眯一觉。现在已经是午夜三点钟了。明天早晨的话，就在五点钟清醒过来吧。我固定过的闹钟会把我叫醒的。

　　而在我身旁，看到这样趴在桌子上睡着了的我，凯蒂不动声色的将衣架上挂着的披风披在了我的身上。然后就好像之前那样，一动不动的好像雕塑一样的站在我身旁了。

　　在将她夺回来之后，我用自身的魔力几次梳理她的身体。最终将她体内的毒素全部清除掉了。只不过，她毕竟不是神祇来着。纳垢出品的疫病毒素最终还是留下了一定的后遗症。使得她这具原本就因为我出了许多差错的改造，而显得破破烂烂了的身体状况变得更加糟糕了。如果再没有什么改变的话，那么在数十年之后，凯蒂的身体就会彻底崩溃掉。

　　因为这样的原因，凯蒂的实力虽然恢复了过来。但是我不会再让她上战场了。失去了大规模杀伤性武器这个属性的凯蒂，实际上已经没必要再做护卫的工作了。但是如果这样的话，失去了这个职能的凯蒂未免也太过可怜了。所以目前，虽然什么用处都没有了。但是我仍旧把她留在我身边。就算只是简单地这么留在我身边，也能够给我一种很可靠的安全感。

　　而对于凯蒂来说，在经受了灾难性的数个月之后，能够再次回到我的身边，也实在是一种难得的美好。如果能就这么在我身边待上一辈子，就再好不过了。

　　与凯蒂的情况类似。但是与凯蒂的命运却截然不同。另外一种丧失了大部分职能的东西，却并没有得到我的垂青，因此保留下来。其最终的命运如何自不待言。

　　帝国军队。更具体的说，是传统的，或者说经典的，仍旧停留在冷兵器时代与文艺复兴时代的骷髅部队，于目前来看，处于一种非常尴尬的情况。

　　的确，他们的数量庞大，价格低廉。但是与精锐的黑色新军相比。他们无论是装备还是战术都太过落伍。在指挥官能力相同的情况下，一个黑色新军团的战斗力至少是普通骷髅兵团的十倍。而一个经过二次军事改革，平均每个班装备两挺轻机枪，一支火箭筒。平均每个连装备一挺重机枪和一门迫击炮。普遍装备自动步枪，手雷与防步兵雷，职业化的战斗工兵配备火焰发射器……完全按照近现代化军队配备武装起来的黑色新军精锐师团，以一当百都完全没问题。

　　在之前的战争过程中，在大规模的战争中，这些普通的传统的冷兵器部队，便已经暴露出了极大地不足。在近距离的拉锯战中，这些部队可以起到一定的作用。但是在帝国的新市战术下，以鬼怪蝎螳和黑色新军的突击力量，以及重型火炮的猛烈攻击这两者结合的战术，却几乎没有这些家伙插手的可能。

　　这些军队唯一的优点便是数量。在黑色新军因为数量的问题会被极为优势的敌人包围进攻的时候掩护新军侧翼。这便是这些传统部队在这个战场上所能起到的唯一作用。

　　然而，在现在这个情况下，在帝国军已经占据了整个旧世界，最大的敌人，也就是混沌部队绝大多数被歼灭的情况下。以数量对数量的情况几乎不太可能出现了。具我的估计，今后很长一段时间内，战争，是有的打。但是规模，肯定不会再像是现在这么大。在这种情况下维持一支庞大的，几乎毫无作用的骷髅部队，实在是有些多此一举的行为。

　　尽管这些士兵并不需要支付兵饷，并不需要支付抚恤金和津贴。但是他们所装备的武器甲胄，弓弩箭矢和驻地的消耗费用，却仍旧是一大笔钱款。更加重要的是，维持这样一支亡灵味道太过浓郁了的部队，对于帝国争取治理下的民众的民心，是一个很大的阻碍。

　　在这种情况下，我做出了决定。要进行一次大规模的裁军行动。将全国将近一千二百万军队裁撤掉三分之二，也就是八百万。只留下总共五十个黑色新军师团。将它们全部近现代化。再留下大概两百万的传统式部队，作为维护地方治安的国民警备部队以及地方卫戍部队。这样就足够了。

　　在公民大会——这个并没有因为我称帝便废止了的，仍旧是西尔凡尼亚帝国最大的权力机构……当然也因为帝国的疆域越来越大，吸血鬼族人越来越分散所以召开的越来越力不从心的机构内，我宣布了我的裁军计划。由此引发了非常激烈的讨论。尽管因为疆域的问题，此次公民大会出席人数不过两千名。但是其讨论程度之热烈，却并不逊色于任何一次四千人的准满员的大会。

　　对我在“和平时期无需维持那么多的常备军”的观点。吸血鬼同族们比较支持。但是对我“彻底废止传统军队的制造”以及“将无需保存的传统军队销毁，并将材料挪作他用”的这两个观点，吸血鬼同族们则却持保留态度。

　　尽管绝大多数的同族也已经意识到了，这些传统部队在面对近现代武装部队的时候是有多么的脆弱无力。但是想要一下子将他们全部废除掉，不少人却仍然觉得：“这是不是太过了？”

　　不过我相信，只要我解释的足够清楚的话，那么同族们就会像是之前那样，继续支持我。

　　“我们都应该明白，现而今，这是一个变革的时代，一个开拓的时代，并且是我们吸血鬼，西尔凡尼亚所引领的伟大的时代。而这变革与开拓，自然包括着军事方面的变革，军事装备，军队构成以及战略战术思想。这一切都需要改变。

　　在之前的战争中，帝国已经摸索出了一套全新的，极为优秀的，也是极为先进的战术。在帝国的交通运输得到了极大地改进的情况下，在运输能力得到了极大提高的情况下，而且是在热兵器的威力越来越强的情况下，兼具机动力与火力的黑色新军及其战术能够发挥出及强大的威力来。

　　我想各位都已经感受过它的威力了。以新式的火药武器，高威力的火炮和可以短时间内倾泻大量弹药的步枪组成的部队。以速度与活力合并而成的鬼怪蝎螳组成的新式突击部队的黑色新军完全可以替代传统的，古老的，跟不上时代的传统部队。”

　　在我说完这一番话之后，基本上已经被我洗脑完毕，真的把我当成神一样崇拜血色兄弟会成员们开始欢呼叫好。原本面对这种情况，属于守旧派的吸血鬼同族们通常都会皱眉头。但是在我的威望已然达到了顶峰的现在，他们也都已经习以为常了。

　　不过习以为常是习以为常。要发出疑问还是要发出疑问的。在仔细考量了一会儿之后，还是有吸血鬼站了起来，向我问道：

　　“尊敬的陛下，我对您的言论有一些疑问。的确，黑色新军的战斗能力非常强大。在经过了第二次的军事改革后的黑色新军，更是强大到了无以复加的程度。但是——黑色新军的普通成员，也必须要使用精英战士级别的尸骸才能够创造出来。而在战争已经结束，外部大环境将会保持和平的情况下，帝国不会有太过强力的敌人存在，也就是说，帝国所能获得的精良的尸骸并不会太多。

　　据我所知，为了稳定帝国境内的矮人，混沌矮人这些珍贵的，拥有极佳技术的特殊人口。陛下颁布了法律，保护他们的尸骸与墓地不受侵扰。这的确是一个恰到好处的法令。但它同时也让我们唯一一个可以批量化的得到精英武士级尸骸的来路阻断了。所以说，我是说，如果这条法律被规定下来之后。帝国在今后，再面临需要更多的损耗，更多的军队才能赢得胜利的战争的时候，究竟应该怎么办呢？”

　　在对方说完了这番话，并且带着愧疚感再三向我致歉之后，我心里面稍微觉得有点不舒服。这个族人并没有说错任何话，只是因为他的言论质疑了我这个皇帝陛下就显得惶恐不安，这实在不是一种好现象。


第十章 军事改革的进一步深化

　　“没错，没错。的确是个非常好的问题。请不要紧张。事实上，我想，这个问题也是在座的大家都非常关心的。”我这样子安慰了一下那个提出问题的同族。在我这样的安抚下，他的心情变得平静了一些，周围的同族，特别是那些激进的血色兄弟会成员们，看着他的眼光也不是那么不正常了。这让我很欣慰。嗯。就是这样。

　　“当然了，事实上，在这之前我就已经考虑过了这个问题。事实上，在这个科技发展速度极快的今天。这个问题已经是可以解决的了。”

　　在我说完这句话之后，周围一众吸血鬼同族，特别是那些激进的血色兄弟会成员们看向提问的那家伙的眼神，就从气愤变成了鄙视。一副“领袖早就已经把这种情况考虑进去了。你这个渣渣，有什么好疑问的？领袖全知全能，无所不能。有什么是他没能考虑到的，还用你来说？！”就是这样。说起来这家伙还真是可怜啊。这一会儿已经被周围的一众人强势围观的抬不起头来了。或许在这之后，我应该给这个能鼓足勇气向我提出疑问的年轻人一些奖励。不过现在的话，还是先把这个问题给弄清楚比较好。

　　“事实上，骨骼，这种亡灵巫术最重要的使用媒介的质量问题，从数万年前，亡灵巫术刚刚诞生没多久之后，就被无数的先辈注意到了。只不过在当时，因为认识有限，而且亡灵巫术本身的经验不做。我们的前辈们，还有那些亡灵巫师无法提出有决定性意义的改进方式。

　　他们最多只是增强现有的骨骸的强度。或者将一些不同的骨骸拼凑到一起。形成一些人造的，但是能力不足的复合型亡灵怪物。这些复合型的亡灵怪物会因为生前并没有操纵类似身躯行动的记忆，所以显得异常笨拙。完全无法发挥出前辈们想象中的能力。与这个向通道里的，还有用普通的农夫，平民的尸骸制造出的骷髅士兵，其战斗力无法与士兵制成的士兵相比这个问题。

　　于是，为了追求强有力的亡灵，就需要猎杀强有力的人，战士或者怪物。用他们的尸体与骨骸制成亡灵。这在很长一段时间内，都算得上是亡灵魔法中的公论。甚至称之为真理也不为过。

　　如果亡灵巫术的发展到这里，便停滞不前了的话。恐怕我们西尔凡尼亚想要走到今天这一步，也是非常困难的。毕竟无论如何，制成的亡灵会比正体差上一分。这可以说是举世皆知的共识了。亡灵巫术因此，在对比其它任何一个序列的魔法时候，都不占优势。但是，但是没多久之后，我们的前辈们便发明出了以特定的魔法刻纹，魔法阵。以这些发明来模拟人类的记忆。以此为本不擅长战斗的。生前并没有关于战斗，战争记忆的亡灵植入战斗与战术的经验技巧。使之成为一名合格的，优秀的士兵。

　　这还不算，如果实力足够，对于亡灵巫术的造诣高深，而且想象力丰富的亡灵巫师来说，用这种方式来编造伪造的记忆，驱使那些拼凑而成的亡灵，使之发挥比普通自然生物骨骸更强的力量，也并非难事。甚至发展到最后，我们可以将各式骨骼研磨成粉，再重新加工成标准的人类骨骸形状，又或者其他特异的骨骸形状。而这一项革命的最终产物。我想，我们可以将这个殊荣颁发给鬼怪蝎螳以及它后来的一系列变种。

　　对于这场过于漫长的变革。我称它为第一次亡灵巫术革命。”

　　说起来，我说了大半天，却并没有提到一句有关解决古墓守卫级尸骸不足的问题。不过这些族人们仍旧很耐心很耐心的等着我的下文。这让我稍微有点小感动。

　　“所以说，这一回，第二轮的亡灵巫术革命即将开始了。而这一轮的亡灵巫术革命，其目标便是对于材质，也就是骨骸本身！”我这样大声对一众吸血鬼说道：

　　“最新的发现表明，我们可以通过人工添加元素的方式，将普通人的骨骼强度增加到古墓守卫级别，黑骑士级别，甚至更强，更优秀！通过人工的方式，我们甚至能够合成出比龙骸还要坚固而导魔性更好的超级的骸骨！”

　　在我说完这一段话之后，周围一众吸血鬼族人不由自主的小声议论了起来。如果我所说的是真的的话，那么这种事情实在是太过惊人了。比起龙的骸骨还要坚固，导魔性能还要好的人工合成骸骨？如果真的有那种东西的话，那么岂不是说在理论上，他们可以制造出一批比龙还要强大的亡灵生物了？！而且是不受材料限制的量产。这，这，这……

　　“是的，没错，在一种种新的元素不断被发现的今天。在构成骨骸的元素基本被破译的今天，而且也是在完成了大量实验，知道了如何才能使得骨骸的品质提高的今天。将普通的被研磨过的骨粉中添加人工合成的各种增益元素，的确是能够制造出这种效果来。而事实上，比起巨龙还要强大的亡灵生物。我们也并不是没有完成！”

　　随着我的声音落下，周围，公民大会堂内的灯光一下子全部熄灭了。在公民大会堂最边缘的地方，一部放映机开始工作，光线照射在了我身边出现的白色屏幕上。

　　而后，荧幕上显示出了一只巨大的怪物的身影。一只浑身上下包裹着一层被称之为“轻银”的密度极低，但是柔韧性极佳的秘银合金。这种不但比秘银轻，而且比秘银坚固，延展性和导魔性都极佳的合金，目前已经成了吸血鬼们最喜欢的甲胄材料。一些新式武器也在使用它作为材料。

　　这个怪物的整个身体都附着着一层轻银铸造的甲壳。这让它看起来更像个生物，而并非亡灵——如果这个世界上有这样穷凶极恶的“生物”的话。


第十一章 有理有据令人信服

　　不得不说，我所说的“超越巨龙的强大存在”的卖相相当不错。在刚一出场没多久之后，就让一众吸血鬼族人看的一片惊呼声。而随着这一系列的惊呼声，我这个可以说是这种东西的设计师的角色，也用一种含蓄且得意的声音诉说着这个造物的各项数据。

　　这浑身银甲的漂亮恶魔内里便是我所说的“超越巨龙骨骸的合成骨骼”堆砌而成。随后以各种昂贵的合金和魔法物品为内脏与血肉。以高度浓缩成液态的纯魔法结晶为血液。与一般的巨龙大小类似。但是因为翼展宽度与其他因素，看起来比一般的巨龙大了一号。

　　这怪鸟的大部分都是鸟类结构的特征。不过有些地方则好像是巨龙一样。浑身披挂着的闪亮轻银甲胄，让它看上去金属感十足。一身闪亮的银光如果不是在电影胶带里面，而是在现实中出现。说不得可能闪下一群混蛋的狗眼。

　　这怪物有三个修长而有力的脖子，连接着三个满口钢牙的巨大金属鸟头，尖锐的特种合金的牙齿，及其恐怖的咬合力足以咬断三十厘米粗的实心精金棒。其六对闪烁着幽蓝色鬼火的眼球赋予了它三百六十度的全方位视野，比起兀鹫更佳的视力，足以保证它在上万米的高空中法看到三百公里内的麻雀嘴里面叼着的虫子是公的还是母的。

　　那幽蓝色的眼睛足以令所有与它对视的活物浑身发冷。凭借着人工的灵魂与足够数量的高浓度液态魔晶做为血液。这些怪物可以连续不停瞬发黑魔法序列的全部高等级攻击魔法十六次。并且拥有完全无视全部序列的高等级魔法的可怕抗魔性。在这等怪物面前，即便是混沌魔龙在拥有如此恐怖的魔法力与攻击力极佳，速度奇快的咬噬能力的同时，这怪物还拥有着硬碰硬肉搏，可以轻松击败巨龙的恐怖肉搏能力：

　　这怪鸟有着有着六只巨大的，末端如同倒钩镰刀一般的巨大铁爪。单凭一只爪子，稍微用力便足以捏碎一个浑身重甲的混沌巨魔。两只爪子撕扯，便可以在短时间内将一头混沌猛犸撕成碎片。而六只爪子一齐出动，便可以从半空中，和十二台鬼怪蝎螳用肉搏打个不亦乐乎。又或者在天空中，近距离内将一只铜皮铁骨的混沌魔龙做成寿司卷。

　　其两双巨大钢羽展开来，便如同嗜血狂魔的肉翼一般巨大。一次挥击便有开山裂石之能。虽然总是拿混沌魔龙做例子挺不好意思的，但是目前最合适的就是那个了（笑）。这一次挥击足以将一只混沌魔龙的脖子折断。

　　而它的物理防御能力也相当的强。经过特殊强化过的轻银，其坚韧程度是合金钢的五十倍，精金的五倍。这个怪物浑身甲胄最厚处超过一百一十毫米。即便是用二百五十五毫米口径的重型火炮发射穿甲弹，也无法击穿它的正面装甲。更不用说，在轻银合金的表面还附着这无数的防御魔法阵。这样的防御可以保证这头怪物，在高温，低温，高压，强酸，强碱等各种极端条件下都不会受到任何伤害。

　　在最后，这些怪物所搭载的人工智能同样极为优秀。经过精心设计的人造灵魂可以让这头怪物发挥出它所拥有的全部潜力。同时，它的忠诚度也毋庸置疑。

　　在我不断的解说的同时，在荧幕上展示的那怪物的实战画面同样惊心动魄。在面对各种可怕的敌人——混沌的大恶魔，巨龙，混沌魔龙，混沌猛犸这些超强力的怪物，怪兽的时候。这个人工制造的怪物都显得柔韧有余，轻松自在。那些怪兽在它面前就好像是垃圾一样，被随随便便的击杀。无论是魔法，龙息，肉搏攻击——爪子，战斧或者别的什么，都无法撕破对方的防御。

　　而后在与亡灵部队，黑色新军的战役中。配备了大量一百五十五毫米步兵加农炮、高平射两用机炮和机枪的一个黑色新军师团，也顺其自然的被那怪物杀得渣滓都不剩。话说在这种测试中，竟然能够投入一个整编师团，而且毫不犹豫的将之抹杀。这种豪爽大气的败家行为让不少还没太转变过来观念。思想仍旧停留在十年前的吸血鬼族人们觉得牙碜。

　　不过不等他们发完感慨。接下来的画面就更让他们觉得目瞪口呆了。

　　电影中放映的图像被转换到了海面上。一支以废旧的木制军舰组成的靶舰群漂浮在海面上。随后那怪物扇动它的四枚羽翼，轻而易举的破开音障，如同流星一般划过天际。三个头颅一齐张开。便如同最优秀的神射手一般弹无虚发。一枚枚纯粹暗能量组成的暗影弹交替着，连续不停的向着水面上随着海浪起伏的木壳战舰轰过去。在短短的五分钟内，便掠过了整个舰队上空，将总共五十五艘三层甲板战列舰全部打成了破木板。

　　在这种情况下，不少的吸血鬼几乎认为这种怪物是无敌的了。这种全金属，流线型极佳，带给人极大地压迫感的怪物。让几乎所有的吸血鬼为之着迷的同时，也莫名其妙的觉得有几分心悸。这个东西，是不是有点强的过头了？幸好，这种心悸很快便消失不见了——在看到荧幕中最后的画面。一头这样的怪物低空向着一座要塞俯冲过去，然后被要塞中安置的四百零六毫米重炮轰趴下了之后。

　　在看到这东西也并不是无敌的，还是有方法能够将之击垮之后。所以吸血鬼都莫名其妙的觉得安心了。同时下意识的忽略了一个问题——如果那怪物稍微抬高一下自己的高度。那么这门火炮基本上就不可能打到它了。

　　“好了，各位。”我拍了拍手掌。随后放映结束。灯光重新亮了起来。在一众吸血鬼族人正要展开讨论之前，我抢先制止了他们。然后说道：“各位，觉得这种叫做雀龙的新品种亡灵实力如何？”


第十二章 一支近现代化军队

　　在无可争辩的事实面前，一众西尔凡尼亚的吸血鬼再没有什么好说的了。将传统的，使用冷兵器的亡灵部队派出到战斗序列之外。其中骷髅部队全部废除。而黑骑士，古墓守卫以及鲜血圣杯骑士则需要改装。将之该进成“符合现代战斗需要”的黑色新军部队。

　　而在现有的黑色新军部队的基础上，帝国将继续深化火力与机动性的改革。使原本建立在轻型火炮和速射步枪这两者基础上的普通的黑色新军，改编成按照现代军事制度，装备有更多大口径火炮，自动化武器和攻坚武器的强大部队。

　　按照我的打算，一个标准的，经过完全改装过后的黑色新军部队，其编制标准应该是每个班组十二名战斗人员。包括八名列兵，暴风突击枪（自动步枪）手，两名轻机枪手，一名火箭筒手和一名弹药手。每个排包括这样的三个班，三十六人。每个连将配备三个排加一个火力组，一百二十人。火力组包括两挺重机枪以及一门六十毫米迫击炮。这个班级别的火力组人员有十二名。除了九名操作手之外还有三名后备成员。

　　这样的一个标准的一百二十人的连队。便可以看做是黑色新军的基本作战单位。予以代替在这之前，帝国军的传统部队的标准长矛方阵。又或者说。这两者之间有着一定传承关系。

　　当然了，使用散兵阵作战，注重火力的黑色新军连队，与聚集在一起，用密集方阵前进的冷兵器超长枪方阵的亡灵连队从哪种角度讲，都不可同日而语。这一点是毋庸置疑的。

　　连之上便是营，三个连三百六十人一个营。而后是团，三个营一千零八十人的标准团，其规模与传统部队的团颇为类似。

　　而除了三个标准营之外，每个团通常还会配置一个后勤辎重连，包括二十辆黑色大篷车的升级加强版，黑色装甲卡车，以及一百二十具工蚁。一个战斗工兵连。包括一百具工蚁，以及二十名配备了工兵铲，自卫手枪，火焰喷射器，反步兵地雷以及爆破用的烈性炸药的战斗工兵。一个火力强化连。包括二十门七十五毫米速射炮，十门一百零五毫米步兵加农炮，还有操作这三十门火炮的一百二十名炮兵。

　　这样三个连队加起来三百六十人，也可以算作是一个营。所以每个黑色新军标准团的实际战斗人数是一千四百四十人。一般来讲，这样一个团在小规模战役与战争中，便足以独立行动，自行作战了。所以每一个黑色新军团都会配备两名吸血鬼指挥官，一正一副，指挥这支军队。

　　如果说一个标准连是基本的战术单位的话，那么这样一个拥有重火力，携带后勤补给，拥有工兵武装的标准团，就可以称作是基本的战役单位了。

　　随后三个团四千三百二十人为一个旅。除了这三个团之外，还设置有直属警卫连，通讯连和侦察连各一个。编组为一个营。火力加强营一个，拥有一百零五毫米步兵加农炮，榴弹炮各二十五门。同时拥有十五台鬼怪蝎螳。一个地面航空兵营，包括三百六十名幽灵战士。以及二十架配备了三门二十毫米航炮的机械鸠。这些部队合并起来同样有一个团之多。所以通常每个旅的人数为五千七百六十人。

　　同样设置正副指挥官各一名。而除了两名指挥官之外。通常每个旅还会设置八到十名参谋军官。这些军官除了进行战前预测，制定作战计划以及战后的统计总结之外。通常也会在进行战斗的时候投入到第一线，在战争最困难的地点担任基层指挥官。又或者接替因为魔力耗尽，或者受伤，战死而失去指挥能力的各团团长。

　　接下来便是被称为基本的战略单位的师了。每个师除了部署三个旅团之外，还会增设一个师直属炮兵团。配备一百五十五毫米重型步兵加农炮，榴弹炮各七十五门。一个后勤辎重与工兵团。配备黑色装甲卡车两百辆，战斗工兵八百人。一个强化突击营，配备鬼怪蝎螳两百具。这样一个师总人数将超过两万人。

　　我曾经与我麾下的军官们做过统计。如果不爆发类似末日领主级别的大战。那么即便是与物质界其他国家爆发全面冲突。投入一个师团便能够获得胜利。而投入两个师团，则是碾压式胜利。这是无论如何都无法更改的。除非旧世界哪个国家突然像是帝国一样爆种了。在短时间内从封建社会过度到工业文明时代。并且组织五万以上配备了现代化武器的职业部队。当然，这种事情想想看就不可能。

　　帝国如今军事改革的目标，是将麾下超过一千二百万的跟不上潮流了的古典时代的冷兵器部队全部裁撤干净。然后组建六十个上述标准的师团。按照每个师团两万人的标准，六十个师团，便是一百二十万人。也就是说，帝国军队将会将自身的兵力缩减到全盛时期的十分之一。这对于一些思想仍旧停留在中世纪的人来说，实在是一种不可思议的事情。

　　而事实上，除了这样基础的步兵改革之外。我原本还期望进行一次摩托化，乃至是机械化的改革。事实上以目前的科技力来计算，帝国的确有能力制造出一支纯机械化的军队出来。一支完全以鬼怪蝎螳，装甲运兵车组成的，机动力超强的军队。

　　其中鬼怪蝎螳的改良版，装甲更加厚重，越野能力更强，可以搭在一百五十五毫米口径重炮的战车式蝎螳已经设计完并出产了样车。配备轻装甲的，载重量超过五吨，可以运输一个排以及全套的装备的装甲卡车也早已经开始服役。更优秀的步兵战车也正在设计中……

　　只是很可惜。以帝国目前的产能以及财政状况。无法在支撑火力的现代化改革的同时支撑起一次机械化改革。所以这份改革方案只放在了我的办公桌抽屉里面，目前看来是无疾而终了……

　　“不过，事实上，虽然我们的兵力缩减了那么多。但是我方军队的实际战斗力。恐怕反过来要增加超过十倍以上。”

　　在公民大会的最后。我这样说。于是提案最终得到了通过。我也松了口气。但是接下来。在与我麾下的军官、将军们讨论这件事情的时候。我发现这样剧烈的军事改革也并不是一件容易的事情。

　　“我们的军官储备不足。在现在这个到处都需要人手的时候，根本就没有那么多的族人来凑够军事改革所需的军官和将军的数量。”我的幕僚这么对我说：

　　“按照领袖您的设想，帝国军事改革需要建立总共六十个师团，一百八十个旅团，需要四百八十名吸血鬼军官。这可不识一个小数量。而如果按照标准配置，每个旅团至少配备八名参谋军官的话。那么就需要再配置一千四百余名吸血鬼军团。如果再算上那些特殊兵种，如师直属的炮兵团，战斗工兵部队所需要的指挥官的话。那么这六十个师团至少需要两千名合格的军官和将军，才能够保证其战斗力。目前，帝国的吸血鬼族人的数量仍旧没有超过五千名。也就是说，我们要将超过百分之四十的同族投入到军队中去……这完全是……”

　　“的确。”听了他的话，我点了点头。附和他的话。虽然在这之前，在泛大陆的战争最紧张的时候，帝国至少有三千名同族投入到了军队中去。但是现在是和平时期，将统治阶层的百分之四十放到军队中去。除非是疯子，或者穷兵黩武的神经病。一般智力正常的人都不会做出这种事情来。

　　“那么，我们便做一个折中的办法好了。”我这样说：“将军队变为预备役状态和现役状态两种模式。在预备役状态下的军队不需要副指挥官和参谋军官团。只保留最基本的旅指挥官和师团指挥官。而在战争需要的时候，再重新将合适的人选编组进去。”

　　“这是个好办法。”一众吸血鬼军官，将军们都点头称是：“如果这样的话，六十个师团，一百八十个旅团也只需要两百四十名军官就足够了。但是究竟要保留几个现役师团，几个预备役师团呢？”

　　“在北部，为了镇压斯基夫并且防御北地蛮人。我认为应该设置至少两个师团的现役部队。”我这样说道：“而在巴托尼亚地区，也要有一个现役师团才行。在帝国东南部大荒野，为了镇压绿皮，需要两个现役师团。同时，帝国还需要至少两个现役师团，作为机动力量，驻守在帝国首都也需要一支精兵才行。”

　　“这样的话，就是最低八个现役师团？”有军官问道。

　　“嗯，八个现役师团，五十二个预备役师团。这样需要现役军官二百五十六名。预备役军官二百零八名。加起来总共四百余名。十分之一的人口作为军官。这个比率还是稍微有点大。不过这也是没办法的事情。”

　　就这样，军官的问题就这样解决了。不过这还并不是全部。掌管着后勤与军需生产的吸血鬼军官接下来就向我抱怨了两件事情。比起这两个困难，之前的军官不足什么的根本就是小儿科。


第十三章 生产

　　首先是军需生产部长兼任战时生产部长以及后勤部长三位一体职能，在战争期间管理着总后勤部的那个女人，来自拉弥娅家族的艾尔维娅·冯·拉弥娅的汇报。这个被人们戏称为管家婆的四百多岁还没结婚的可悲存在一边微微抬头，微微低头，利用镜面反光的一瞬间从头到脚的视奸着包括我在内的一众男性，一边用一本正经的语气说：

　　“我觉得目前，帝国还不具备大规模装备自动武器以及大口径火炮的条件。因为帝国的兵工厂产能的问题。”她顿了一下，接下来解释说：

　　“在帝国进行自动化生产改革后的这几年来。帝国总共铺设了超过五十条量产标准骷髅士兵的生产线，八十条生产古墓守卫的生产线，其余生产黑骑士，鲜血圣杯骑士以及其他传统亡灵的生产线九十八条。除此之外还有其余生产工蚁、播种机、黑色大篷车与其改进型装甲卡车的生产线两百条。这些生产线全都投入了重金，目前看来运转良好。完全没有废弃掉的可能。”

　　在听到她这么说之后，我稍微显得有点不耐烦的打断了她的话：“艾尔维娅女士。这一点我们都清楚。但是现在的问题并不是这些生产线的运转情况与状况。而是，这些机器设备已经没有用处了。我们现在已经不需要它们了。”

　　“是的，没错，我正要说接下去的话呢。领袖。”艾尔维娅一边面无表情的看着我，一边咽了口口水：“我的意思是，帝国在这些生产线上的投入实在是太大了。帝国境内的十五家大型兵工厂中有十三家完全都是在生产这些东西。而帝国目前绝大多数的工蚁编组的记忆，全部都是与这些生产线的生产知识相关的。”

　　“你的意思是说，帝国并没有足够的产能，机械，工厂和工人来生产近现代化的先进装备，是这样么？”不少吸血鬼族人都听出了艾尔维娅所说的话的意思。不由得陷入了沉思之中。我自然也听明白了，便这样问道。

　　“是的，的确如此。帝国目前只有两家兵工厂，是用来负责生产新式的自动步枪，火炮以及其它装备的。也只有少量的工蚁被输入了操纵这些机器进行生产的能力。在短时间内，想要修正我们的生产工艺非常困难。”

　　“目前，这两家兵工厂的产能如何？”我问。

　　“自动步枪的月产量一万支，轻、重机枪一千支。七十五，一百零五，一百五十五三种型号的火炮三百门。其余军需装备如火焰喷射器，鬼怪蝎螳，装甲卡车等等还算可以……因为这些装备在其它兵工厂也能够生产。而如果要生产备用零件的话，则数量更低一些。事实上经过这场战争之后，现在服役的黑色新军武器有不少的磨损和损坏。我们不可能不生产新的零件以供替换。

　　而弹药方面，自动步枪，和轻机枪的七点六二毫米子弹月产量是两百万发。重机枪的十四点四毫米子弹则是八十万发。各式炮弹超过五千枚。”

　　“真是难办呢……”听了她这么说，我也忍不住皱起了眉毛——之前因为战争需要，又拥有大批的原材料和生产技术。所以帝国制造了太多的传统冷兵器部队的生产线。而黑色新军以及今后的一系列改革。却是很久以后的事情了。当时帝国仍旧没能产生现代化战争的理念。而且仍旧处于战争中。为了追求稳妥。帝国自然不可能全面转型。黑色新军当时是作为精锐的突击力量使用的。无论生产还是使用都显得非常小心谨慎。这种状况一直维持到了战争的结束……当时，在最后一场战役的时候，帝国投入的改良版的现代化黑色新军，也只有一个师团的力量而已。到现在则是两个师团……

　　这样一来，帝国想要进行军事改革的确是不可能了。因为没有那么多的生产设备，没有那么多的熟练工人。工人和设备都拿去生产过时了的，应该淘汰了的冷兵器传统部队去了。

　　“没有可能将现有的设备改动一下，转变为生产新式武器的么？”旁边，又一个吸血鬼军官询问道。

　　“有一些可以，有一些不能。不能的是真的不能了。按照现而今，将所有旧式军队全部裁撤掉的办法。这些机器要么丢掉，要么重新回炉。除此之外再没有任何办法。事实上拆掉了回炉的回收费用也相当高来着……甚至可能拿不回成本价。所以最经济的方法就是把那些东西丢到什么地方不管了就是……不过考虑到那些东西好歹也是军用品，所以予以破坏，让它无法再运转起来也是必要的。”

　　虽然知道对方说的是事实，但是一众吸血鬼还是对她那败家子风格严重的行为感到非常不满。

　　“接下来就是能改装的部分了。”艾尔维娅接着说道：“那些低等级的骷髅士兵的生产线完全没用。但是生产古墓守卫级别以上的亡灵生产线，以及生产速射步枪和钢质火炮的生产线都有改进的可能。我们需要做的就是将它们预先设置的魔法纹路改变。将输入的近战序列和密集方阵类相互配合的指令与记忆，变更成枪械操作，战术动作和战术素养等一系列指令与记忆就可以。方便是很方便。但是要抹消附魔效果，再重塑附魔效果……这个过程需要投入极大量的魔力。而且稍有不慎就会失败，而后导致整条生产线报废。”

　　说实话，这些情况我大部分都知道。毕竟当年全自动化生产线的理念，乃至是第一条生产骷髅士兵的生产线全部都是我发明创造出来的。所以这些主要都是说给其他人听的。不过艾尔维娅最后那个“您听懂了吧？”的献媚的眼神让我很不爽。

　　“那就这样吧。就像是西尔维娅部长说的那样，无用的生产线废弃掉。还能利用的生产线就将之改造。然后重新整合成新的兵工厂。”我最后总结说。


第十四章 破产？！

　　在我说完这一番话之后，一众西尔凡尼亚的吸血鬼军官们轰然响应，随后便去做事去了。我也暂时将这件事情抛到了脑后。很快的，军备部长阁下便按照我的指令计划了一套详实的改造生产方案按照这套方案来行事。

　　帝国的十几家兵工厂到最后将会整合成五家规模不等的大型军工体系。一个火炮生产工厂，一个自动步枪，轻重机枪，火焰喷射器。爆破装置，手雷，地雷，火箭筒以及其他单兵武器生产工厂，一个鬼怪蝎螳与装甲车辆，特种战车的生产工厂，一个人员，即亡灵士兵生产工厂，一个新锐武器，包括雀龙以及新式空军金属鸠的生产工厂。

　　这五个生产工厂将会与在西尔凡尼亚行省的铁甲列车工厂，滨海郡的三家造船厂，以及在北方无尽山脉矮人王国以及混沌矮人王国的国土上，利用原有机械建造的一家枪炮工厂和一家战车工厂将在未来很长时间内主导整个西尔凡尼亚的兵工生产。

　　艾尔维娅的计划，是在半年内将所有的机械设备修改，翻新。整合。而后在一到两年内将最基本的配置生产出来。在接下来五年内将六十个师团的装备全部列装完成。然后再花五年时间进行产业升级。在这十几年时间内将完成整个西尔凡尼亚帝国的军工体系。

　　这个计划我仔细审查了一下，完全没有漏洞和缺陷。艾尔维娅那家伙不愧是拉弥娅家族的佼佼者，而拉弥娅家族在经济生产方面的天赋也的确不是乱盖的。

　　只不过很快的，这个提案便遭到了另外一个同样是来自拉弥娅家族的佼佼者的反对。

　　在这份决议通过之后第二天，露易丝过来找了我。很可能因为篇幅的原因，很长时间不出现的缘故。很多人都已经把这个角色给忘记了。所以说这也是一种非常悲哀的事情呢。原本这个角色在这出剧目中可是占据着很大的戏份来着。但是最终却因为先天不足后天失调而成了这个模样……当然，这绝对不是我的错。

　　我面无表情的看着这个差一点成了我的妻子的女人。

　　“这份计划完全就是荒谬绝伦的。完全无法执行下去。”她开门见山的对我说。一副公事公办的语气。这让我觉得很是松了一口气的同时，也有些不安与愧疚。当然松了一口气才是主流。不安与愧疚什么的很快就会消失不见。大概在吃晚饭的时候就没有了。

　　“这份计划我已经看过了，而且批准了。”我这样对她说。意思基本上就是让她不要在争论了。这件事情是我这个皇帝批准了的。你们这些下面的小鱼小虾除了同意之外就不可以有其她的感情了。单单的按照我的吩咐去做就行了。

　　“那么这也就证明西尔凡尼亚的皇帝陛下，血色兄弟会的领袖是个不折不扣的傻瓜。”她毫不示弱的回敬道。听起来，她完全没有让步妥协的意思。

　　“那么好吧，至少给我一个说的过去的理由。”我挑起了眉毛，不满的问道。

　　“非常简单。就目前西尔凡尼亚的经济状况来看，我们完全没有足够的财力支撑这一轮的军事改革。无论是将现有的兵工厂升级改造。还是制造出六十个师团的大批装备。都不是帝国的经济能够承受得住的。”她就好像是在诉说事实一样诉说着这件事情。听上去好像还挺像是这么一回事儿的。不过她似乎还嫌不够。于是便又补充了一句：

　　“当然了，如果陛下您真的一意孤行的推动这份计划的话也不是不可以。只是我们必须要将税率再调高五十个百分点，又或者将帝国的其他几项工程停工。比如说帝国的新首都的建设计划，又或者海军的新的造舰计划与帝国南北线的交通道路修筑。这三者只要停工两项，就可以勉强凑出这份钱款了。”

　　当然这家伙也只是随口说说加重语气罢了。她知道这几个工程无一不是无法停止，必须要完成下去的。在这个内陆相对和平的环境下，恢复，发展和改善经济才是最重要的事情。

　　“就没有什么好办法么？对了，我们目前不是在执行币值改革么？那个进行的怎么样了？”我这样问。期望能够获得一些好消息。

　　“现在恐怕还不行。帝国的占领区域虽然基本稳定下来了。但是那些前朝官吏，农场主和封建贵族们究竟是个什么德行，你肯定不会不知道。明面上对我们百依百顺。但是暗地里却跟我们争抢着地方的职权。目前我们甚至连统一货币都很难做到，更不要说币值改革了。”

　　“统一货币？难道帝国目前流行的不是拉尔金银铜的贵金属货币吗？”我听她这么说，感到非常惊讶也非常奇怪。便问道。

　　“非常遗憾，或许在这场战争之前的确是这样的。但是在这场战争进行到一半，西格玛帝国败象渐显之后。旧世界的货币体系就开始崩溃了。”露易丝稍显无奈的对我说：“为了筹措经费，西格玛帝国的财政官员发行了大批量的含金银比率极低的不良货币。以及一些脆的能轻松掰断，甚至能被大风吹走的铜板。并且强行用行政命令来规定这些货币的价值与原本流行的金银铜拉尔相等。这是第一轮。

　　而后是第二轮，在帝国向西格玛帝国发动攻击前后无论是西格玛帝国，还是我国都没有足够的能力和精力去管理这个体系。所以地方贵族和商人们就趁乱期望能够捞一笔。那些在帝国境内有着势力还有掌握着部分矿藏的混蛋，就是在这个情况下得到了铸币权的。而他们铸造的渣滓货币，比起西格玛帝国发行的紧急货币质量还要差。甚至有些货币的含金、含银量不足十分之一。”

　　“那还真是糟糕啊……”在她说道这里之后，我猛然醒悟了一件事，当时就吓了一大跳：“你的意思不会是说，因为那些混蛋强迫他们管理下的人民使用这些劣币。所以我们要进行币值改革，就不能按照它们的实际含金量，而是要用名义含金量来兑换这些东西吧？！”

　　“这正是我们面临的困难。”露易丝说到这里，声音中也透着相当大的无奈：“如果我们按照实际的含金量兑换。那么对那些正在使用混乱的劣币的民众来说无疑是一种极大地经济掠夺。这会让本来就因为战争而变得很糟糕的经济状况雪上加霜。本就因为贵族富商们的经济掠夺，以及战乱而饱受创伤的民众们，会因为这种事情而做出什么来完全不得而知。”

　　“而如果我们按照这些货币的实际价值兑换的话。我们本身就会承受极为严重的经济负担会变的更加严重。”

　　“那么更加严重的结果是怎么样呢？”

　　“最好的结果是产生极为严重的赤字，引起经济危机，然后引发大规模的动乱。最差的结果是政府破产。然后整个旧世界重新变成一团乱麻。”

　　“那还真是个糟糕的情况啊。”我感慨：“所以说无论我们怎么做，得利的就是那些混蛋贵族商人，失去利益的要么是我们帝国，要么是平民。是这样没错吧？”

　　“的确是这样没错。事实上从我的立场上看，这可能是我们与那些传统的封建贵族和旧官僚们最大的矛盾了。甚至比起我们在行政权上的矛盾还要大。”

　　行政权力和经济利益么……暂且不提这两者究竟哪个更重要。但是，这的确是一件非常棘手，而且非常重要的问题来着。的确，就好像露易丝所说的那样。如果不解决这个问题的话，凭借帝国这个乱七八糟的财政状况动工什么大工程都是很能困难的。事实上凭借现在这个千疮百孔的财政状况，这个女人还能够支撑到现在，甚至能够在救济难民，战后重建还有修建新都与修建南北向的干道这两个大工程上提供资金支持。这无论如何说都是一个奇迹。

　　“难为你了。”我由衷的对她表示感谢。这让露易丝的脸稍微红了一点。当然只是一点点。而且我觉得这种等级也不能算作是提升好感度。只是普通的上司对于能干的下属的慰问与夸奖。当然能干这个词汇也并没有别的意思。就是这样。

　　“那么接下来，我知道我们应该怎么做了。你下去吧。将币值改革的事情准备好。最迟一个月，我会解决这些事情的。”我这样对露易丝说。就这样结束了与她的谈话。自始至终都是公事公办。公事公办……一点私情都没有。

　　“是的，那么我走了，陛下。”露易丝点点头，毫不迟疑的转身准备离开。也正是在她转身离去的一瞬间，我看到了她眼角闪烁着的一丝泪光。

　　所以说这是我的错？！

　　当然不可能。

　　一定是这样的。


第十五章 动手

　　西尔凡尼亚帝国最终将成为永恒，在经济，政治，军事，文化，科技等诸多方面远远超过其他时代与其他帝国。成为物质界最伟大的传奇与不朽的传说。在十万年，一百万年，一千万年乃至永恒之后。

　　这个帝国最终将会成长为一个伟大的令人无法理解的不可思议的存在。我一直对此深信不疑。我认为帝国代表着我最终的理想。也就是绝对的，永恒的秩序。这不单单是个理想上的东西。同样的也是一个精神上的信仰乃至是支撑着我的人生观价值观和世界观的伟大存在。而我就是代表着这个伟大存在的具现化。这个世界上独一无二的，纯粹的神祇。代表着科学与理性的，这个新的世界最伟大的神祇。

　　就是这样，我对此深信不疑，我也认为这个真理最终会被全世界绝大多数具有智慧的存在接受。所有的一切都是我的潜在的信徒。甚至连其他的神祇也不例外。但是说呢，这需要一个时间，一个很漫长的，甚至有可能比这个世界到目前为止所经历过的岁月还要漫长的时间。在帝国尚未成长到这种程度的时候，肯定会遭遇到这样活着那样的挑战，比如说其他的神祇或者与之等级接近的东西。

　　也就是说，换句话说，我的目标中的敌人并没有那些家伙的位置。那些脑满肠肥，自以为是。就好像是蛆虫一样令人憎恶的家伙。没有。一概没有。

　　说起来，我也要感谢这个世界是一个类似西方的世界，而并非类似东方。这两者之间有着极大的差别。西方世界的贵族，与东方世界的世家有着极大的不同。两者的确同样注重血统与姻亲关系。属于统治阶级，用金钱，权利，土地与世系垄断着整个国家体系的一切资源。来供给自己享用。但是——但是两者用以维系自身地位的东西却完全不同。

　　东方的世家注重诗书礼乐，注重知识的传承。在中国古代社会的前期，无论王朝如何变更，统治者如何更迭。其治理国家所需要的官吏都离不开那些世家子弟。这种现象在延续数千年的封建统治中坚持的时间之久令人发指。一次次的北地蛮人的入侵，一次次中原王朝的动乱，一个个雄才伟略的皇帝不断不断不断不断的拼命压制。到最后好歹才将其剿灭。

　　如果我的对手是这些混蛋的话，我会非常为难。因为如果和他们对立的话，那么在地方行政上，我将几乎无法找到足够的人手帮助我治理国家。同时更重要的一点是。如果将这些混蛋杀个干净。那么代表着东方文明的传承，就等于是被截断了大半。这简直就是不可想象的。在失去了那些礼仪，那些知识，那些传统之后。中国真的还能够是中国吗？

　　幸运，非常幸运，我的对手是那些西方式的贵族。那些绝大多数都粗鲁无礼，目不识丁的愚蠢的家伙。他们很多人很富有，很有钱，有土地，垄断了某种贸易。但是这些并不是建立在“知识”上的，而是建立在“军事力量”上的。这一点与无论如何都必须掌握全国军事力量的东方王朝完全不同。封建贵族们全部都是武勋贵族。维系贵族根本的是他们的私兵。而他们的国家从某种意义上说，就是一大群贵族相互妥协建立起来的集合体。

　　西格玛的皇帝是地盘最大，经济能力最强，麾下骑士和军队最多的大贵族。然后是那些选帝侯公爵，再然后便是那些较小的伯爵们……就这样一级级的往下。然后组成了一个国家。就是这样。所以说对于杀死这些渣滓们，和这些渣滓们对立，从这些渣滓们身上攫取利益。我是完全不在乎，不恐惧更不会害怕的。因为他们没有能够从根本上威胁到我的东西。

　　所以我可以从容的对付他们，将他们杀死，甚至全部杀干净了也不是什么太大的问题。

　　就是这样。

　　如果有人要问：那样的话不就没有人帮助我治理这个国家了吗？之前也有提到过的啊。不过我这里要回答的答案是，完全不需要担心。

　　因为这里有一个效率上的问题。在帝国的高层建筑完全被西尔凡尼亚的吸血鬼占据的情况下，那些官吏们都只能盘踞在地方的一个个重要职务上面。对于这些家伙而言，这好歹算是个利润丰厚的差事。而对于我来说也很方便。因为这些家伙治理地方的效率非常糟糕。使用传统的不成文法，贵族政治以及人情，贪污和行贿根本就是家常便饭。在这种情况下换上什么人治理，实际上都差不多。甚至很有可能换上一群什么都不知道的笨蛋，反而会比这些“职业”官僚更优秀。

　　这里唯一值得担心的就是民众的思想。尽管帝国接下来要进行的事情，对普通的民众来说是好事。但是如果这些“好事”落在地方上相当有威信。种族和他们相同全都是人类的那些官僚贵族口中，肯定就会变成另外一个样子了。他们肯定会渲染帝国的威胁，将帝国针对他们的掠夺行为扩大到全人类范围。并且将帝国对于他们的经济制裁与种族对立联系起来。其他乱七八糟的，可以笼统的总结为“杂种吸血鬼要屠杀人类了！”的谣言也不可能不出现。

　　但是，这些都无法阻止我。他们甚至连拼个鱼死网破的资格都没有。愚民们想要死就去死好了。帝国境内上亿的人口。死一些也不是什么大不了的事情。在永恒的时间面前，一年就能下一个崽子，生育能力可以保持几十年的人类繁殖速度真心不算慢。当然了在此之前，帝国会拼尽全力的宣传和制止这一类暴乱行为的发生。但是凡事总有个万一是不是。愿意听信荒诞不经的谣言，而不愿意相信政府的权威。

　　所以说他们会死掉也不是我的错。我同样坚信这一点。


第十六章 帝国临时经济管制办法

　　　　就是这样，因为我完全不害怕那些家伙，所以我毫不犹豫的下达了这条行政法规——事实上在某个人拥有绝对权威和绝对力量的情况下，他还真的就很难被吓唬住。

　　也正是因为这样的原因，西尔凡尼亚历法四七九九年的八月份。一份让帝国境内全部的贵族商人们都觉得心惊胆战，并且为之嚎啕的法令出台了。

　　《帝国四七九九年临时经济管理办法》如果时间足够的话，我想这份法案的原文也会像是我第一件得到的，目前看来已经没什么用处了的《帝国七九一年骑士分封法典》一样，成为一件概念武装。当然，因为这份管理办法的性质，这个概念武装基本上不太可能，有什么攻击力。但是有总比没有的好。但是仔细想想年代，那玩意基本上就跟我没缘分了。也不知道今后会便宜哪个王八蛋……

　　就在这样无奈的吐槽中，我将整个文件全部书写完，重新审查了两三遍，又交给了我的副手们看了一下。在检查过没有漏洞之后才算是全部通过。就这样，这份《管理办法》就算是通过审核了。然后是调兵，布置军队，以防止某些脑袋不好使的白痴狗急跳墙。再之后便是发动这个时代算的上是高端的，可能也是绝无仅有的媒体形式——报纸，将那些混蛋贵族们罄竹难书的恶业全都登出来。期望能凭借这样的方式在舆论宣传的方面占据一些优势。

　　当然了，除了报纸之外，其他的宣传方式我也绝对不会漏过的。稍微挪用一些行政资源，将大批的布告往哪儿哪儿哪儿的最显眼的地方张贴，然后还有集中更多的人的公开演讲……这就基本上是较大的城市才有资格享受的了。因为演讲的嘴皮子利索的仅次于我的演讲家，就算不是血色兄弟会的吸血鬼，最差的也是个资深的半亡灵的佼佼者。

　　就是这样，在一切都搞定了的情况下，这份《管理办法》最终发布出去了。

　　《帝国四七九九年临时经济管理办法》的内容如下：

　　自今日起，一切非官方的金融活动皆被视作非法。一切贵金属买卖，包括一切导魔性良好的金属以及金，银贸易皆被视作非法。一切地下钱庄，黑市皆被视作非法。非常时期刑法须得严厉，一切从事上述所说行为者皆需判处死刑，抄没全部家产。

　　自今日起，帝国将严密监控境内一切矿山状况。对私人擅自采掘贵金属矿藏予以最严厉之惩处。判处死刑，抄没全部家产。

　　自今日起，帝国开始货币兑换业务。在伪逆西格玛帝国混乱时代发行之所谓“紧急货币”可按其价格本身二分之一予以兑换。其余在这个阶段发行的地方货币则需由当地政府负责，全额兑换同等价值之新币。一切地方政府皆不得以任何理由拒绝任何人，在任何时间发出的兑换要求。都需要以一百二十分之热情予以接待并为之服务。

　　兑换所需之新币由帝国政府提供。而地方政府则需交换出与新币价值相等之旧有货币，如拉尔金银货币，又或者以实际的不动产作为交换。同时，帝国各地地方驻军将会给地方政府提供一切形势的帮助。

　　就是这样。在这份法案公布的同时，各个地方驻军开始行动起来了。之前有说过，因为没有足够的资金支撑，所以这一会儿帝国所预计中的大规模裁撤军队的事情并没有发生。帝国那一千二百万令人发指的军队，到现在仍旧是一千二百万。那些小型乡村什么的或许笼罩不到。但是把县镇级别的地区全部犁一遍却是足够了。

　　这一份法案的第一部分很容易理解。将那些投机倒把的金融方面的二逼的路全部堵死了。顺便把那些喜欢放印子钱的抓住宰杀掉。还有那些私开金矿的也同样将之击杀。当然这些事情比起最后一项来，根本就不算是什么。要知道，目前，帝国所要处理的最大的问题便是币制混乱。

　　那些正在流通中的劣币。这一屁股的烂帐究竟应该摊到谁的脑袋上，便是现在最大的分歧。帝国肯定是不会认这笔烂帐的。将它分摊在普通百姓的脑袋上更是呵呵呵。所以帝国必须要强制将这笔账目分摊到那些原本发行它们的，趁乱捞取了好处的地主贵族身上。强制的。而这件事情，便是现而今帝国与地方贵族的最大的矛盾。

　　那些原本发行这些劣币的公侯伯子男，要么已经死了。要么早就趁势不妙逃了，换了个地方接茬享受。也有的干脆在改朝换代的混乱时期直接不认了账，改头换面之后便投降了帝国。然后还要得了便宜卖乖，对着前来接收城市的西尔凡尼亚的吸血鬼军官们表功。再然后哭两嗓子地方穷困，请尽快拨付赈灾用的钱款来，以便灾后重建和赈济难民，顺便让他们贪污个百分之九十八左右。

　　而对于这样的混蛋来说，这份临时管理办法将他们的一切妄想打破。在他们为了新帝国的地方管理权力而拼命努力的时候，事情的结局就已经是注定好了的了。帝国将强迫他们开放货币兑换，以帝国临时赶制出的一批足额的金银铜币来兑换那些劣币。同时强迫他们这些地方贵族承受这中间的差价。他们的家产，土地将会被征收过来，作为补偿。

　　这一切都是强迫性质的，帝国的军队在这道法令颁布之后便迅速控制了所有的地方官员。在这一刻，自以为将账目做的天衣无缝，将证据销毁的一干二净的一众贵族富商们才恍然大悟——原来帝国根本就不需要证据。帝国只需要在“强抢”这个词汇外面包裹一层“官方色彩”就可以做到他们消耗了无数脑细胞才想到的事情。而且他们还无法阻止这一切发生。

　　所有反抗的，拒绝执行兑换业务的地方官员全部被击杀，而后以叛国罪抄没全部家产。在杀掉几个立场不坚定的反帝国分子之后，其他的地方官员只好垂头丧气的将一批批的，强制用他们的财产换取的足额金属货币兑换出去。换成一批很快，在十五天之后便会丧失一切法律效应，并且将会被集中再利用的劣币。

　　在军队押送下，大批的财产被纳入了帝国的财政体系之中。而且借助这个机会，帝国也完成了一次大规模的财政掠夺。地方贵族的所有房舍，作坊，土地乃至是奴仆，牲口，庄园，艺术品和奢侈品等等等等无法准确估计价格的实物全部被帝国用白菜价强制收回。他们得到的补偿甚至连这些东西的价格的十分之一都不到。

　　就这样，在十五天之后，所有劣币绝大多数被收回，新的，足额的金属货币流入市场。一些地方贵族破产，发疯，妻离子散家破人亡什么的……当然这些都不在我的计算之中。帝国拥有了为币值改革提供帮助的后盾，足够的贵金属。这才是我关心的事情。

　　当然了，很可能在这件事情中，会有一些无辜的体面人挂掉。他们根本没有参与之前发行劣币的罪恶勾当。但却因为在帝国的新政府中任职所以被卷入其中。很不幸的被洗劫一空。这种事情还真是个悲剧呢哈哈哈哈哈……倒霉鬼。

　　在这十五天之后，帝国开始进行真正的币值改革。发行印刷精美的纸制钞票。在最初，这些纸钞都是可以与同等面额的金属货币进行自由兑换的。市面上，这两种货币在同时流行。帝国的财政部门也敞开窗口。让人们自由的换取钞票或者金属货币。再过一段时间，人们就会感觉到这种纸币的方便了。轻便，容易携带。做生意出远门都容易……就是这样一种情况。在一段时间之后，帝国便会慢慢的收拢市面上的金属货币。将之全部纳入准备金的行列。按照一元准备金发行十元纸币的规模，帝国财政一下子就能膨胀十倍。这可是比抢银行来钱更快的法子了。

　　所以说这个世界上来钱最快的方法果然还是印钞票呢。就是这样。帝国的财政危机一下子就被化解了，帝国的货币混乱状况也被化解了。帝国现在有足够的钱款来支撑我的野心与欲望了。

　　在接下来，帝国的造舰计划扩大了一倍。帝国的军事改革顺利的开始进行。除了提利尔到奥斯特兰的南北向主干道之外，帝国目前又预计创造一条从西格玛联邦地区到西尔凡尼亚行省的斜向四十五度的主干道。帝国现在有足够的经济实力来完成这一切的工程。也就是说，目前，帝国的起步阶段已经顺顺当当的开始了。而这个的代价则是大概五十万旧贵族和他们的全部家庭成员，亲戚眷属的哀号声。当然了，我并不在乎这些就是了。


第十七章 接下来是什么

　　在强制的行政命令下，帝国的财政很快恢复了正常。在这一轮的较量中，帝国完胜了帝国其他地方的残留的封建贵族，富商和其他的反动势力。要他们明白了什么叫做神圣西尔凡尼亚帝国的专政铁拳。

　　在这之后一部分这种家伙垂头丧气的认了命。期望能够靠着摇尾巴摇晃的频率够大来换取一点残羹剩饭肉骨头什么的吃。当然更多的贵族富商则因此更加记恨上了西尔凡尼亚帝国政府。恨不得帝国快点倒台的那种。

　　这些记恨上了帝国的家伙又分成了两部分，其中一部分拒绝再前往政府任职。对帝国的各项政策采取抵制行动。将自己仅剩的一点资源看的跟什么一样重要，就是不肯拿出来发展。这些人虽然模样各异行为差别很大，但是都可以冠以一个统称。那就是非暴力不合作。

　　而另一部分么，自然就是与非暴力对立的“暴力”了。

　　在这一轮的洗劫完事儿之后，那些家破人亡妻离子散的自然对帝国带有化不开的仇恨。特别是那些并没有参与到之前的滥发劣币的行动中，自认为属于无辜躺枪的家伙更是如此。他们开始组织，又或者加入到反对帝国的秘密结社又或者是叛乱武装中去，可以说是理所当然的。在八月份的临时管理办法执行过后，九月份，一个个秘密的反对帝国统治的社团组织如同雨后春笋一般越来越多。他们散布谣言，袭击军队，大肆破坏。在十月份，这个活动达到了第一个顶峰。

　　在旧贵族的势力最强的帝国中部，塔拉贝克，荷克和米兰登三个行省。有组织的大规模暴动开始了。他们推选出了一个之前在战争中阵亡的塔拉贝克公爵的旁系亲属，拥戴他担任塔拉贝克公爵，西格玛帝国皇帝。将向他们效忠的骑士武装起来，又雇佣了大批的佣兵，以及大批因为战争结束而失去工作的帝国老兵。以这些人马为基础，又裹挟了大批的平民，一支“十万大军”就这么组织出来了。

　　这些人起来的速度相当快，说起来，这个人数和组织也比较可观。尽管因为之前帝国大规模的搜刮行为失去了不少的钱财。但是这些贵族的底子还在。筹集军费与辎重都不成问题。而在刚刚结束战争的情况下，搜集一批武器也不是很困难。选择的时机也相当好。在这个动乱即将平息，却还没有完全平息。帝国开始掌握人心，却并没能够完全掌握人心的时间。可以说是他们最大，也可能是最后的一个机会了。

　　只是非常可惜的。尽管时机很正确，但是人不对。我的意思是说，参与此次暴乱的人中根本就没有一个能力出众的，可以将这些力量全部整合起来的优秀人才。甚至连一些基本的军事人才都没有。因此，这样一个活动到最后甚至没能给我造成太多的困扰。甚至连麻烦都算不上。只能说是一个……恩，不大不小的小插曲。

　　就是这样。在攻破了一座城镇之后，这些人马上宣布西格玛帝国成功复国，然后开始争权夺利。帝国宰相，大元帅的头衔好像大白菜一样随便乱丢。西格玛帝国的各个公爵领也被瓜分一空。那些家伙甚至给了我一个“西尔凡尼亚公爵”的头衔。然后写信来要求我“向真正的皇帝效忠”。他们这种比疯子还疯子的行为着实让我惊讶了一段时间。

　　然后就没有然后了。觉得被戏弄了的我很快派遣了一个整编师团——也就是帝国目前唯一一个经过两次军事改革，达到了帝国军制标准的现役师团——前往帝国中部行省镇压叛乱。说是公报私仇也好，杀一儆百也好。总之，这一次镇压暴动的过程相当血腥。那直接参与叛乱的“西格玛帝国皇帝”以及他麾下的几十个公爵、元帅、宰相和他们的一干党羽再加上亲属固然抄家灭族了事儿。对于那“十万大军”帝国也采取了极端政策。

　　除了少数见机快，主动投降的人被带到无尽山脉的矿场去“劳动改造”了之外，其他人在战斗中无论投降与否，全都被杀了个干净。而在这场镇压叛乱的过程中，被卷入战争，无辜死难的人数也相当之多。保守估计也超过三十万。

　　而在这场暴动被了解了之后。大批的溃兵或者上山入林成了匪徒，或者潜伏在了民间。当时帝国中部这三个行省对外的道路，全都被帝国派遣大军封死。许进不许出。帝国军士挨家挨户的盘查审问。在这个过程中出现的动乱，反抗，临死也要拉个垫背的，强奸等行为也屡屡发生。或者死在了叛军手上，或者被帝国军的“流弹”击杀。这三个行省又有大批无辜人员死难。

　　就这样一来二去。原本还算安定的中部三行省几乎被打成了白地。死伤超过百万，无家可归者超过五百万，战争难民超过两千万……一直闹到了四八零零年的二月份，这一场由暴乱引起的大规模的动乱才算是结束。帝国的反对者被彻底碾碎的同时，帝国也重新背负了极大地财政负担。这可以说是一件有好有坏的事情。

　　在露易丝三番五次的找我抱怨财政紧张……当然也有可能是故意找个由头在我眼前转悠过之后。我感觉到，对于这些家伙，可能单纯的一味用打压的办法也不行。虽然我可以将他们全都毫无阻碍的轻松地碾死。但是在这同时，我的国家很可能也会因此变得七零八落。

　　所以说啊，稍微开展一个扶持轻工业生产活动好了。帝国出技术出指导人员出贷款，让那些闲的蛋疼的二逼多赚点钱，还能多生产点儿东西，改善一下帝国的经济环境和物资匮乏的局面。而更重要的是这些混蛋在与帝国产生了经济依附关系之后，好歹会提升一点忠诚度——不是对帝国的忠诚度，而是对帝国给他们的钱的忠诚度。


第十八章 五月雨

　　他们终于害怕了——我所说的“他们”是指那些旧时代的遗留产物的贵族们。他们害怕了。害怕了帝国的权威与帝国的力量。在帝国轻而易举的扫平了中部三个行省的叛乱之后。

　　这个世界上就是有些事情那么奇怪。帝国很强，能够将西格玛帝国连根拔起，能够打的混沌联盟追亡逐北。能够驱逐高等精灵，慑服矮人与混沌矮人，镇压绿皮。这些事情都是显而易见做不得假的。但是这个世界上却仍旧有那么多的白痴，不见棺材不落泪。非要帝国狠狠地调理过之后才明白。“啊，这是一个我无法阻挡，无法抵抗的强大存在。”而旧世界的一众封建贵族们，很明显就是这样一种东西。

　　而在知晓了帝国是一个“毫无可能摧毁”的强大无比的存在滞后，这些贵族们绝大多数终于算是安静了下来，再不会做出什么有损于帝国的事情了。在武力威慑非常有效的前提下，帝国的扶助轻工业的政策执行的非常成功。一批富商们，主要是那些经营着手工作坊的富商们很快便发觉到了这种工业的好处。无论是日用品，纺织工业还是食品，塑料工业之类的东西，都是能赚大钱的。他们马上毫不犹豫的放弃了与帝国对立的态度。好像哈巴狗一样听话，乖巧的驯顺的恳求着骨头。

　　随后，第一批纺织工厂在帝国的西南方，帝国原本的首都奥特多夫开张了。缫丝厂，织布厂，压花机和还有成衣厂等等等等，这一批纺织工业商场很快出现。由机器生产的廉价而且结实的服装迅速贩卖开来。各个工厂财源滚滚的同时，对于帝国的态度也逐渐上升。同时帝国能够收取的商业税款也越来越多了……

　　就是这样，接下来蒸汽磨房啊，酿酒厂啊，罐头食品厂什么的也不断开启。更多的商人和贵族卷入其中。生产的日用品也越来越多。没有足够的现金就拿地产抵押，向帝国银行贷款。没有技术和机器也可以从帝国那里拿到稍显得破旧，但是仍旧结实耐用的蒸汽动力的各种机器。税收方面也有一定的优惠……很快的，只是几个月的时间而已，到了五月份，帝国的轻工业开始初步形成规模。有了这些混蛋作为帝国经济的补充，帝国也可以在这些方面稍微松一口气，继续向着重工业，军工业的方向发展了。

　　“帝国再继续按照这个轨道发展下去，很快就能够恢复元气。甚至更上一层楼。”在一次经济报告会上，作为经济部长的露易丝用这句话作为总结，结束了她的发言。随后，我的一众幕僚，也就是现在的西尔凡尼亚帝国的各个部长们便接二连三的，将他们所要汇报的事情全都说了出来。

　　海军部的消息是目前，帝国已经成功研制出了排水量超过三万吨，取消第二级副炮，主炮口径一致的，使用最新研制的大功率柴油动力机作为动力的新式战舰。原本是想要将这个型号的战舰命名为瓦雷德级的。但是我稍微考虑了一下，便给它更换了一个名字：“无畏，就叫这个名字好了，无畏级战列舰。”于是这个很经典的，甚至在宇宙战争时代也在引用的名字，就这样顺理成章的通过了。

　　接下来是陆军部的消息，帝国所设想中的五大兵工厂体系已经接近完成。开始开动机器动工起来。目前军械的月产量可以提供一个师团的使用。也就是说，大概在五年时间之后，帝国便可以完成六十个师团的建军目标。

　　再然后是宗教部的消息。在明里暗里的对西格玛教派，以及帝国各地的旧神祇教派进行打压之后，新的科学与真理教派的发展非常快。明确接受洗礼加入教派，成为信徒的教众数量从帝国初期的十万人，膨胀到了三百万以上。而潜在教徒的数量至少是这个数字的五倍。按照这个速度发展下去，大概十年时间内，帝国十分之一的人口都会成为科学与真理教派的信徒。

　　宗教部完事儿之后便是工业部。目前帝国境内投入生产的各个轻工业工厂——棉纺织业，纺纱，织布，成衣，染料等等工厂达到了一百九十七家。其他化肥厂，水泥厂，造纸厂，印刷厂，木材厂，家具厂等等数量则超过两百家。小规模的，经过整顿和改良的机器零件加工厂，小型船舶制造厂，这样科技含量高一点的厂商大概在三十家左右。金属冶炼，高端化工行业以及火车，汽车和远洋大型油轮制造的厂家则是零。

　　“继续推动轻工业的发展。不需要着急，我们有的是时间。”在回应工业部长的询问：“要不要稍微倾斜一下比率，照顾照顾重工业”的时候，我这样回答说。在帝国目前没有太大的外敌的情况下，还是循序渐进的比较好。而那些重要的产业也的确应该被归纳在帝国政府的掌控之中。

　　刨除这些民间工业来看，帝国自己的重工业体系已经建设完成。从金属冶炼，化工，军工与精密仪器的建设生产应有尽有。不过工业部长，也就是我的内兄寇德姆斯却觉得还不够。

　　“事实上，我是这么想的，陛下。我觉得我们有必要培养一批懂得高端技术的工程师与科研人员。目前帝国所拥有的科研机构实在是跟不上帝国的发展速度。帝国只有不到五千名族人而已，即便是将他们全都投入到科研工作中去也是不够的。”

　　“的确很麻烦……”我知道寇德姆斯内兄说的是正确的。一个好像西尔凡尼亚帝国一样强大的疆域广阔而人口众多的近现代化国家，是不可能单单凭借几千几百个科研人员就足够。高端的天才或许有几个就够了。但是基本的科研人员却需要几万几十万，甚至更多。

　　“那么，你有什么好办法么？”我问。

　　“的确有个好办法。与之前所说的重工业的管理办法有关。”寇德姆斯说：“我们可以稍微开放一些课程，让半亡灵们学习，而后让他们承担一定的科研工作。”

　　“这个可以。但是你要知道，尽管帝国很严格的控制着半亡灵的忠诚，但总会有一些例外，或者说一些潜伏的很深的喂不熟的狼崽子。这能够从万万分之一的几率中脱颖而出的家伙肯定是极为狡猾而且极为危险的。你觉得，对他们我们应该怎么做？”

　　很明显，要一个专精科学研究的家伙回答这种问题实在是有些强人所难了。在我问完这个问题之后，寇德姆斯就张口结舌的说不出话来了。

　　“教育部长。”我揉了揉太阳穴，颇感无奈的喊了下下下个才要站起来汇报工作的部长，然后说道：“在接下来的一个季度内，帝国将加大对于教育方面的投入。培养更多的成熟的职业工人以及高级工程师，要他们加入到目前正新兴的轻工业之中。等这些家伙挂了之后。便拘禁他们的灵魂。将它们的记忆全部抹去，只留下知识技能。之后再用亡灵巫术多给他们灌输一些知识技能。让他们担任我们的科研工作者。明白了么？”

　　听完我的命令之后，一众部长都是佩服的五体投地。这样一来，帝国就能够拥有大批量的忠心耿耿，不求待遇并且不会疲倦的科研人员了。虽然这个周期很长，需要几十年甚至更久。也需要一定的投入。但是最终帝国能得到的报酬却是难以想象的。

　　事实上我也逐渐感觉到了这一点不足。我超越这个时代无数年的见识和阅历，随着科技水平的提高，越来越难以从想象变成实际了。所以我必须要更多的人为我服务和工作。这可能要等到我真的成为神了之后，才会有所改观。

　　在接下来是农业部长。他着重强调了一些灾后重建，赈济工作以及提高农村的粮食产量和农民收入。在帝国的化学肥料大卖的今天，在帝国经过改良的粮食种子被投入到生产中去的今天，也是在大批类似播种机一样的新式农业工具出现的今天，想要获得一个好收成并不是什么困难的事情。但是并不是因为有了一个好收成，农民们就能够增加收入。粮食说到底也只是个单一的农产品。谷贱伤农的情况可不是说着玩的。

　　所以，在满足帝国的粮食需求的同时，我们应该更加鼓励农业人口种植经济作物，油料作物，糖类作物和棉、麻，染料植物是最基础的。而养殖业和蔬菜种植业也都是大项目。在帝国从封建的农业社会向着工业社会转型的阶段，这位卡斯坦因家族的，论辈分还是我族叔的农业部长很明显的是个既要有体力又要有脑力的苦逼活。看这家伙每天忙前忙后的一副睡眠不足的德行，还真是难为他了。


第十九章 四个附庸国

　　在接下来的时间里，其他几个部长，交通部，宣传部和外交部也逐个的作了工作汇报。交通部的汇报自然就是这一南北，以西北，东南两条交通干道的修建情况。以及帝国境内各个重要城市的室内交通情况。因为帝国目前的大一统的状况。以及修建现代化的城市的需要，帝国境内的各个城市的古老的城防系统都逐渐被拆除掉，一些旧有的房屋也遭到了拆除重建。新的城市交通道路和交通体系正在有条不紊的建设中。不过这个建设可以说是一个非常缓慢的过程。几年，十几年乃至几十年的时间都不一定能够完成。

　　至于宣传部，帝国目前已经掌握了电磁技术以及半导体的制作技术。无线电通信也已经完成。通过广播，官方报纸这些官方喉舌一遍遍的播放帝国所需要让人们知晓的“新闻”便也是个大工作了。而除了新闻之外，宣传部还管理着全国境内的印刷，出版行业。所有的书籍在出版前都需要经过宣传部门的审核。同时宣传部门也要负责出版对帝国有利的书刊杂志等等……根据宣传部长的汇报。目前帝国民众对于新出现的新闻媒体感到很是新鲜。无论报纸还是半导体收播器都有着很好的市场。根据催眠魔法的抽样调查，在潜移默化中，帝国子民已经开始接受帝国的宣传了。这无论如何说都算是个好消息。

　　外交部的部长所说的事情原本应该是最简单的，这是因为目前为止，帝国的邦交国也没有几个。北地混沌自然不会有什么交情，而旧世界之外的几个国家，高等精灵与暗精灵，以及在新世界南部的蜥蜴人国家都还没有承认帝国的合法性。虽然远洋贸易照做，一船一船的商品往来。但是这都属于民间交往。帝国政府旁敲侧击过几次，得到的答案都是稀里糊涂的，没有个准信儿。

　　甚至是帝国南部，目前处于衰败之中，几乎可以说是与世无争的阿拉比，也完全没有想要与帝国建立正式的外交关系的意思。

　　所以说，目前与帝国正式确立了外交关系的只有旧世界残存的四个国家。这四个国家都不同程度上的受到帝国的控制，说是帝国的附庸国也不为过。哪四个国家？正是北地斯基夫沙皇国，西南的巴托尼亚王国，西北的西格玛联邦，以及东部的矮人王国。

　　而如果单单是外交方面的事物的话，实际上并不是很多的。但是帝国与这四个国家之间的关系，却并非单纯的国与国的关系。所以说，帝国外交部在管理着真正的属于外交方面的事物的同时，也要监管帝国在这四个国家内的利益。

　　这四个国家中属巴托尼亚人最惨。当年他们的国家先经历与森林精灵的一场恶战，随后便被跨海而来的混沌联盟日翻了白眼。当时混沌联盟的军队一个是跨海作战，心里没底，二是为了召唤恶魔，次元隧道需要祭品。第三个原因则是当时他们已经处于劣势了，在北地奥斯特马赫防线以及在无尽山脉北方两个战场都不得存进，心里面着急。这三个原因一叠加，巴托尼亚人可就倒了血霉。被杀了个七七八八，差点灭国绝种。

　　而等到混沌联军撤退，西尔凡尼亚大军进驻到巴托尼亚之后。巴托尼亚已经成了一片白地。当时有计划说，要将巴托尼亚以一个行省的规模并入帝国境内。但是我考虑再三，觉得巴托尼亚这块地烂到不能再烂了。从古到今越来越回去。帝国实在不应该被这块领地拖累。于是便寻找了一个听话的巴托尼亚王室旁系，将他扶持到了巴托尼亚国王的位置。

　　在这四个国家中，帝国对于巴托尼亚的控制最深。巴托尼亚除了国王之外，要害部门的成员全部都是入了巴托尼亚国籍，有着双重国籍身份的西尔凡尼亚吸血鬼，王国元帅与宰相，财务相全都是吸血鬼族人。同时这个国家的几乎所有自然矿产资源全部都被帝国控制在手中。所有的地方官员也全都是没骨头的巴奸。如果说这个国家是帝国的傀儡国，说这个政府是帝国的傀儡政府也不能算是错误的。

　　而巴托尼亚虽然贫瘠困苦。但是其领地之大，自然资源之丰富。却要超过其他三个国家很多。所以帝国在巴托尼亚的利益自然而然也是最大的。外交部下属的职权最大的附庸国部门的四个科室中，就属分管巴托尼亚王国的科室人数最多，也最为忙碌。

　　而刨除巴托尼亚之外，帝国利益最大的便是斯基夫沙皇国。上文已有表述，这同样是一个被混沌联盟占据过，然后被帝国光复了的国家。不过其遭到的破坏与损失更轻微一些。其国家所拥有的力量也更大。所以帝国不能像是在巴托尼亚那样无所顾忌的直接在要害部门安插吸血鬼官员。而只能是靠着签订各种协议，以及向对方派遣“顾问”来间接操纵这个国家。如果说巴托尼亚王国是帝国的傀儡国的话，那么斯基夫沙皇国就算是半傀儡。或者可以称之为附庸国。

　　再接下来就是西格玛联邦。这个国家并未被混沌联盟占据过，虽然帝国出动了军队将它的军队完全击溃。但是最终还是与它打成了妥协。在内政方面，帝国对这个联邦操纵的并不是很多。主要的权利集中在经济方面。更多的集中在自然资源方面。而对于关税，商品输出和原材料供给却稍显得弱一些。政治上的控制就更不用说了。

　　不过对于西格玛联邦，帝国也有别的办法。那就是鼓动联邦境内的几股政治势力。那些原西格玛帝国的公爵们，本地的贵族商人们相互斗争。通过扶持代理人的方式，操纵这个联邦的各股政治力量进行对抗。他们越是对抗，就越要寻求帝国的帮助，每对抗一次，胜败固然不提，但是帝国这个“庄家”却无论输赢都能获得更大的利益。帝国要西格玛联邦永远的乱下去，直到帝国的利益在这个国家达到最大，将这个国家变成下一个斯基夫，下一个巴托尼亚为止……

　　这四个国家中，最令帝国感到头痛的便是矮人王国了。仍旧占据着一座山地要塞的顽固而且不容易收买过来的矮人们，是帝国目前极难操控的力量。对于这个小国家，帝国目前只是寻求一些正常渠道的经济利益。通常都是互惠互利的。甚至为了对抗在无尽山脉另一侧的暗夜哥布林，帝国有时候还会给予这个国家一点支援。所以说，矮人王国可以说是这四个国家中，受到帝国的操纵最少的一个了。

　　我任命的外交部长先是说了一下这四个国家之外的几个国家的联系。目前，阿拉比的贵族和阿沙已经开始动摇。特别是在帝国的铁甲战列舰在他们的各个港口城市晃悠了一圈儿之后，这个国家已经开始松口了。想必再过一段时间就会答应我的缔结外交，扩大通商口岸的要求。

　　而其他国家却暂时还没有消息。或许短时间内，他们仍旧无法从“旧世界已经被一群吸血鬼统一了”这么可怕的事情上回过神来。

　　对于帝国的四个附庸国，外交部长也做了逐一的汇报。不过总结一下就可以概括。那就是“都是老样子”。这四个附庸国该干什么就干什么。没有什么大不了的，值得注意的事情发生。就这样，这一轮的一个月一次的政府工作总结会议，就这样结束了。大家把东西收拾了一下，再看看时间已经是晚上六点钟了。我就决定大家一齐吃一顿工作餐。

　　“做菜的厨师都是从艾维行省那里聘请来的半身人。材料也都是最好的。大家忙了一天了，一齐吃顿饭吧。”我一边这么说，一边第一个从会议室走了出去，向着餐厅的方向走过去。一众部长和他们的副手，再加上其他政府工作人员，总共上百名吸血鬼同族就这么一齐去了餐厅。早就有人通知了厨房方面。菜品和冰镇过的名酒一道道的上来，这一会儿大家也就不分什么官职大小，坐在一起一边吃一边谈笑了起来。

　　只是，普通的族人们没什么，我却有种如坐针毡的感觉。不断地后悔为什么要提出这样的意见来。还不如大家做完了事情就各回各家的好——因为，这一会儿，露易丝大小姐就坐在我对面，似笑非笑的看着我。因为这位大小姐的气场太过强大，再加上之前有些乱七八糟的流言蜚语什么的。搞得其他族人们都不敢到这里来坐着了。挺大一张桌子上十好几个菜，就我们两个实在是吃不消啊……

　　当时我心里面暗暗叹息着：“浪费”的同时，也稍微有点不解。这位大小姐这样子，难道是想要和我旧梦重圆不成？看着她与爱丽丝并无不同的俏脸，我稍微稍微的有点心动。


第二十章 瓦雷德的小秘密

　　或许是因为我苏搜横不多的节操还稍微保存在体内的缘故。到最后，我和露易丝之间也没有发生什么。尽管她已经把自己管的酩酊大醉，尽管她醉了最后就一个劲儿的忘我身边靠过来。尽管混合了酒臭味的女体香气让人欲罢不能，尽管在她的一再央求下，我的确是送她回家去了。尽管沿途的所有族人都向着我透露出了暧昧的笑容。尽管在把她送上车之后，她就一头栽倒在我怀里了。尽管在到了她的家之后，我直接用公主抱的姿势把她一直抱上了床。但是——

　　但是在这之后，我真的没有对她做出任何事情。至少在我将那件事情解决之前，我不会对她做出任何事情。而那件事情就是……

　　可能大家已经记得不太清楚了。在帝国与西格玛帝国进行决战的前夕。在奥斯特马赫南方，我所在的地点遭到了一轮莫名其妙的，精准无比的攻击。一批高手抱着必死的觉悟向着我这个混世魔王的方向冲了过来。一轮一轮的或者慷慨或者豪迈或者高傲的说着“不过过是个渣渣而已”又或者“我要跟你同归于尽！”这样的神经病。就这么被我毫不犹豫毫不留情的一个个碾死了。

　　这件事情本身没有什么。凭借着我现在能和神皇西格玛或者四邪神中的任何一个单挑打个百八十回合，再被击败的能力来看。就算这些白痴再强上一百倍，也别想伤到我的一根汗毛。我所在意的并不是刺杀我这件事情本身。而是他们，那些白痴怎么找到我的所在地的这一点。这一点更让我在意。

　　西尔凡尼亚亡灵大军所到之处寸草不生，鸡犬不留。大军之中有的是没脑子的亡灵骷髅。知道我这位皇帝陛下所在地的，就只有我的一众族人罢了。

　　也就是说，到最后，我得出了一个让我很是吃惊的答案。那就是在我的一众族人中，在被我看来是绝对可靠地一众族人之中，有一个人背叛了我。出卖了我，将我的讯息告诉了我的敌人。除了这个缘由之外，我想不出别的，更合理的解释了。

　　因为当时军情紧急，很快帝国就要与西格玛的信徒们展开大决战了。所以当时我没有足够时间去专门调查这件事情，而是将这个任务交给了我的亲卫凯蒂。随后，我得到的答案证实了我的推测，的确有人出卖了我的情报。

　　而这个人，就是我的岳母涅芙拉塔·冯·拉弥娅。

　　当凯蒂将确凿的证据摆在我的面前的时候。我稍微有点难以置信。尽管我知道她很讨厌我，尽管我也知道她的心里面认为我是一个人渣，是一个会带领整个西尔凡尼亚走向灭亡的狂人，一个自傲的暴君和色情狂。除此之外，她对我也有着私人的仇怨。但是我实在想不到，她为了杀掉我，竟然会与西格玛帝国合作。

　　这实在是一件不可原谅的事情——不，这并不是说对于我的背叛是不可原谅的事情。将心比心。如果哪个混蛋骗了你的女儿——两个——然后又开始打丈母娘的主意。把他小伙伴剁掉也是轻的。所以我相当能够理解涅芙拉塔的心情。我所不能理解的是。她，竟然敢与西格玛帝国，这个西尔凡尼亚的吸血鬼们永恒的敌人联手。这不单单是对我的背叛，更是对整个吸血鬼族群的背叛。对我个人的背叛我可以哈哈一笑就过去了。但是对于吸血鬼族群的背叛。却是绝对，绝对，绝对不能被原谅的！！！

　　所以我决定要让涅芙拉塔付出代价。

　　但是呢，这里就又出现了另外一个问题了。那就是涅芙拉塔的身份。她是拉弥娅家族的女伯爵……嗯，现在是公爵了。同时还是爱丽丝·冯·拉弥娅与露易丝·冯·拉弥娅的母亲，还是我的母亲的姐姐，还是我的岳母和姨母。这些身份无论哪一个都很让人头痛。无论哪一个都在告诉我说：你不能够将那个婊子光明正大的抓捕，然后审问，然后处死她。那挥造成整个西尔凡尼亚的信仰动荡以及整个吸血鬼族群的动摇。千里之堤毁于蚁穴这种情况也不是不会发生。

　　就是这样。

　　所以呢，在一个月黑风高的夜晚。承受着精神折磨的涅芙拉塔女伯爵消失在了茫茫夜色之中。就好像从来没有出现过她生存过的痕迹一样。凭空消失了。而因为当时帝国还处于战争时期，我仍旧在拼了命的在前线与西格玛信徒，与混沌联盟作战。西尔凡尼亚的绝大多数吸血鬼也都是这样。甚至连涅芙拉塔的丈夫，也就是我的姨夫许艾伦勋爵也只是强忍着心中的悲痛，继续奋战在第一线。然后很不幸运的遭到了多个领主级混沌恶魔围殴，挂掉了。

　　也就是因为这个缘故。在西尔凡尼亚的中央政府内都没有他们夫妇两个的位置。为了平衡同时也是为了补偿。露易丝这才成为了帝国的经济部长。不过说实话，她的天赋不差，也足够努力。在这一连串的战争中，特别是在父母双亡之后。她的性格也变得更加沉稳。同时也更加用功努力了。在这种情况下，不得不说，她这个部长的位置坐的很牢固。

　　而失踪之后的涅芙拉塔女伯爵究竟怎么样了呢？众说纷纭。有的人说她是被西格玛帝国的势力给击杀了。有的说是被混沌势力击杀了。总之，完全不会有人想到我这个西尔凡尼亚的皇帝陛下才是真凶。当然了。我也不可能把她杀掉的。除了上面所说的我和涅芙拉塔的一大堆的乱七八糟的关系之外，还有很重要的一点原因就是，她还有一点用处。

　　在离开了露易丝的家之后。我回去了自己的临时行宫。翻牌子今天轮到莉莉娅了。这丫头性子软，也方便我行事。在花了几分钟把她哄睡着了之后。我便开始了今天晚上的真正的夜生活。


第二十一章 我的行为是正义的！

　　这里是一处不为人知的所在，这里部署与物质界，当然也不是混沌领域，同样不是任何一个神祇的神域。嗯，或许这个说法稍微有一点问题。我们可以把它修正一下“很快就会是一个神祇的神域了”这种说法就没有任何错误了。就是这样。

　　没错，这里是属于我的领地，属于瓦雷德·冯·卡斯坦因的领地。同样是属于西尔凡尼亚帝国的皇帝，属于科技与真理之神的领地。这是一片新兴的，隐蔽的，难以攻破的要塞与堡垒。如果说哪里是我能找到的最安全最隐蔽的地方。那肯定就是这里了。

　　而且，在这里，我也的确感觉到了成为“神”的能力与力量。

　　在空无一物的巨大的空间内，大批量的金属造物正在按照我的思维予以排列整合。巨大的城堡，雕像，宫殿与王座拔地而起。无数的金属质感极强的巨大战士与兵刃排列成整齐的方阵，在校场上缓缓行进，如同阅兵式一般。天空中甚至出现了巨大的宇宙战舰。原本前一世中我穿着过的最新式的灵子甲胄也可以在须臾间创造出来。而一些甚至只是构思中的武器，只是存在于概念之中，理论之上，甚至连图纸都没有的武器。只要我能够想得到，那么它就会以最快的速度在这个空间内成型，然后完成。变成成品。

　　只是还不够。仍旧不够。我曾经喜滋滋的将一套灵子甲胄带出去。然后就看到它消失无踪。后来经过各种测试，我发现在这个空间内成型的东西，目前就只有一些小而无害的能够拿出去使用。科技含量稍微高一点的就没办法了。

　　所以说到底还是要等到成为神祇以后才行。只有成为神祇了，才有更进一步的行动的能力。才有可能利用这些东西，与其他神祇竞争。最终达到顶点。

　　而在这之前，这个地方貌似是除了满足一下我的虚荣心。顺便鼓励鼓励我上进之外，就没有别的作用了——在我找到涅芙拉塔，并且她也承认了她对于我的仇恨，以及与西格玛帝国勾结的罪恶之前。

　　而在这之后，我想到了这个地方的另外一个用途。那就是秘密监狱。

　　没错，这里安全又隐蔽。而且在这里，我是无所不能的神。想要从这里逃脱出去根本就没有任何可能。所以很快，我就将这个想法付诸实践。涅芙拉塔就是这里的第一个囚犯。而后是一个曾经有过“假面舞者”这样好康名字的溺器。再然后则是另外一个我不知道应该怎么解决的问题。我将她们全都放到了这个神域里面。当然了，是分开房间放置的。

　　那个溺器怎样怎样的都无所谓。恶魔什么的基本上也不会因为被削断了四肢，长时间不吃饭不喝水。被人捆绑的跟个粽子一样，嘴里面塞着口球眼睛被眼罩蒙着，经常大功率的被人把哔道掀翻，其可比拉长就死掉。当然了，就算是她真的就这么死掉了我也不会太心痛。至于另外两个家伙么。我倒不会做出这种事情来。而在神域之中，空想具现化一些食物和水也并不是什么太困难的事情。事实上我还给她们留下了一些这个时代根本没有的有趣的娱乐机器。如果她们能够因此沉迷，变成死宅那就再好不过了。

　　我敲了敲门口挂着涅芙拉塔名字的房间的门。理所当然的没有得到任何的欢迎。房门没有打开。没有穿着裸体围裙的可爱人妻走出来向我询问：“亲爱的，你是要先吃饭呢，还是要洗澡呢，还是要~我~呢？”这样子。当然了，就好像是巴黎圣母院中的副主教成功版那样，我也没能指望这位吉普赛美女能给我什么好脸色看。所以在敲门过后，也没有等对方有什么反应，就径直推门进去了。

　　一身大红色的华丽宫装，涅芙拉塔脸上化着淡妆。在柔和的橘黄色烛火下显得格外引人注目。这就是传说中的少女与妇人的区别了。前者清纯可爱，后者则更加性感迷人。这并没有什么高下的分别。只看个人喜好如何。又或者说，好像我这样妻子中多是少女的人，对于成熟的性感妇人的渴望就更强一些。所以在一瞬间，我几乎是被涅芙拉塔的美貌迷住了。

　　虽然我隔三差五的就会来这里见她一面。但是每一次见面的时候，我都会稍微有点恍惚，稍微有点觉得：“啊呀，这家伙是不是比上一次更漂亮了呢？”

　　如果这个是事实的话还好。但是如果不是事实的话就很糟糕了。我的客观意识冷静的对我分析说：嗯，按照这个情况来看。你觉得她越来越漂亮了，果然就是因为你越来越喜欢上这个女人了。所以才会主观的觉得她越来越漂亮。看起来首先沉迷其中的并不是别人，而是你这个不长进的笨蛋呢。

　　这样子实在是有些不好，各种意义上都不好。就算抛开她和我之间的关系也很不好。而最最不好的则是，这一次，在我走进来。做到了具现化出来的柔软的双人床上。面对着坐在梳妆台前的她的时候。她没有冷冰冰的不发一语，也没有对我露出颇具敌意的眼神。而是……

　　而是笑了，微笑，非常柔美的笑容，能够将她的美貌瞬间提升一百倍，气质瞬间提升一千倍，魅力提升一万倍的比魔法还魔法，比混沌的力量还强的恐怖的技能。就这样在一瞬间猛地击中了我的心，然后把它直接砸了个粉碎。

　　这简直就是……

　　我完全不知道应该说什么好，只能像是个傻瓜一样，好像第一次谈恋爱的白痴那样，一边手足无措，一边结结巴巴的说：“啊，那个，那个……看你好像……好像还不错？”

　　“好了，从那一天到现在也已经有三年时间了。你不会认为我现在还在生你的气吧？”涅芙拉塔这样对我说……


第二十二章 交易品

　　在她说出这种话之后第二秒钟。我就明白过来了这家伙所说的话语中的两层意思。第一是，这件事情已经结束了。她认识到了自己的错误是那样的不可饶恕。同时意识到了我是正义的。我对她所做的一切事情都是为了她好。而第二点就是，她愿意给我一个机会。

　　一个……嗯嗯嗯嗯嗯，的机会。

　　就是这样。

　　这让我多少有点兴奋，还有稍微稍微的一点紧张。

　　不过很快的紧张就消失不见了。想想也是，把她压倒在这张床上这样那样也不单单是一次了。还有什么好紧张的呢——但是，但是这个话也不能这么说。嗯，的确不能这么说。因为从很久很久以前我就知道了这么一个道理。肉欲与爱情完全不是一回事儿。就好像是在她隔壁房间的那个溺器，我可以很兴奋的和她用各种play玩上几个小时。但是绝对不会发神经的跟她共进晚餐，并且用绵绵情话哄她开心。又或者跟她一起出去约会。购买一些首饰、化妆品或者衣服什么的。

　　基本上就是这个感觉。当然有很多人愿意付出后面的那些辛苦，以换取前面的play。但是我觉得这和爱情同样没什么关系。本质上和皮肉生意是一致的。你出钱她出身体。交易完成。大家相互哄骗一下都很开心。回到家来互相骂一句“这个傻逼”就行。这种事情谁认真谁就输掉了。

　　所以说呢，爱情这种东西听上去很复杂。但是如果简化一点却又很简单。你不是以跟她上床为最终目的。但却愿意花很多的时间金钱精力什么的在她身上。这基本上就叫做爱情了。

　　而目前，我的感觉就是这样的。想要和她多呆一会儿。最后上不上床都无所谓。当然如果上的话就更好。

　　“我最近一段时间稍微想了想。或者你并不是像我想象中的那么坏。而且……你的事情我也都已经知道了。如果说真正犯了错误的人的话，是我才对。我原本认为‘这样是对于西尔凡尼亚的吸血鬼是正确的’实际上只不过是我目光短浅的自以为是罢了。只是因为我太过愚蠢，无法理解好像你这样天才到了疯狂的人的想法。所以才会做出这种事情来。”说完了这些之后。对方，拉弥娅女公爵涅芙拉塔还真的站起身来，深深地向我行了一礼。

　　看起来是真的在反省自己呢。当然这里面也离不开我的努力。如果我不带她来我的神域。我不告诉她我即将成为神的事实。为了获取成为神的方式，与混沌邪神的虚与委蛇等等一系列的事情的话，她恐怕要继续“误会”我一辈子。这不能不说是一种悲哀。

　　而在她郑重其事的向我道歉之后，我也稍微的松了口气。这样看起来今后我和她之间的事情就可以告一段落了。或者她在这里的囚禁生活会结束掉。只要我和她统一一下口径。就能够把她这三年时间的生活糊弄过去。这样你好我好大家好——但是——

　　但是似乎这并不代表着一个结束。又或者说，这仅仅是一个开始。就在她露出微笑，说出了让我皱眉的话语之后：“好吧，现在公事已经说完了。让我们来谈论一下关于我们两个的私人事务吧。”她这么说。让我原本放松下来的心再一次紧绷起来。

　　“我是西尔凡尼亚皇帝，科学与真理教派的神祇。我没有任何私事可以谈。”我尽量的装出一副不耐烦的样子来。这样对她说。但是最终除了换来一声被真的逗笑了的“噗嗤”的声音以及一连串听上去非常动听的笑声之外，就再没有别的了。这让我觉得更加尴尬了。

　　“好了，小子。你把我非法监禁在这里也有三年时间了。期间都对我做过什么事情你心里清楚。只要抖出去其中一件。你别说继续做皇帝了。身败名裂为人不齿都是轻的。”女公爵一边这么说，一边伸出手不轻不重的捏了捏我的脸。

　　“一般来讲这种事情都要怪你反抗的太不激烈。”我低下头这么小声说。的确，除了最初的几次之外，涅芙拉塔中间阶段是好像认命了一样的死鱼状态。等后来就是更加认命了的很配合了。一推就倒已经成了习惯了似的。

　　“那么好吧，说正经的，你究竟要怎么对待我呢？还要继续把我关在这里么？”她问。

　　“这几天我和露易丝谈了几次。”我没有回答她的问题，而是说起了她的大女儿：“虽然她什么都没有说。但是我能够感觉得到。这孩子过的很苦。所以我想。如果你能够回去的话，她会很开心的。”

　　“但是，我回去，你放心么？”她问：“就好像我之前说过的那样，只要我把这里的情况说出去一点点，你这个皇帝也就算是当到头了。”

　　“那么，怎么才能不让你说出这些事情呢？”我眯着眼睛问。

　　“你觉得呢？”涅芙拉塔反问。

　　“我可以把这个当成是你在勾引我么？”我再接着问。

　　她在听到我这么说之后愣了一下，紧接着止不住的笑了起来：“可以，也可以这么说吧……呵呵呵呵呵……虽然你这个家伙是个人渣和恶棍。但是在这种情况下，除了和你妥协之外，我似乎没有别的更好的选择了。”

　　在她说完这些话之后，她便主动的倾倒在了我的怀里面，看着我说：“不要误会了，我是为了我的孩子。”

　　“嗯嗯，为了孩子。让她们好好地生活下去。不会因为我和你之间的乱七八糟的事情受到波及。所以我们要编一个至少是‘很不错’级别的谎言来蒙骗她们。”我感受着怀抱中的涅芙拉塔微微颤抖的，似乎是已经迫不及待了的身体散发着情欲的味道。

　　“那么我们边说变作吧。”我一边这么说，一边熟练地扒开了她的衣服。当天晚上。我和她讨论了很多事情。包括一个谎言。被魔鬼囚禁了的女公爵，将她救出来的我。那些细节，以及接下来，我和露易丝之间的拖了太久了的婚礼。

　　就是这样，这一件麻烦的事情总算是解决了。西尔凡尼亚的政治局势重新变了一个样。因为拉弥娅女公爵的重新复出。帝国的中央政府的经济部长重新被提名为涅芙拉塔。当然露易丝并没有因为这件事情而生气。事实上这丫头相当的开心。因为我与她的婚礼，因为涅芙拉塔的回归终于被重新提上了日程。在今年的七月份。帝国将会举行一次盛大的阅兵式，庆祝活动，国宴以及婚礼。庆祝在帝国建立之后，我的第一次婚姻。

　　同时，我也得到了另外的一个奖励。那就是在没人注意的情况下偷偷地翻墙越到涅芙拉塔的房间里面去。与这个孀居在家的女寡妇幽会。

　　帝国重新步入了正轨之中。七月份的阅兵式，国宴和婚礼都没有出什么事情。当天抓捕的危险的恐怖分子，民族主义分子和复国运动者加起来不到一千名。远远地低于我的预期。从这里也可以看得出来。帝国在争取民心方面的努力得到了何种程度的回报。想必我距离接受万民欢呼，将西尔凡尼亚的全部人口都变成科学与真理教派的信徒已经不远了。

　　嗯，大概再有几百年就行。

　　没有战争，没有饥荒，没有水旱蝗灾。帝国的民众很快发现，帝国进入了一个非常美好的，完全没什么差错的好时代。粮食增产农民增收市民们不愁找不到活计。各个工厂内都在招收工人。同时商品种类增加人民生活水平提升无论做什么事情都能够填饱肚子的同时落下几个余钱儿，添置家具或者购买一些平时吃不起的奢侈食物。对于一般人来说。这就算是好日子了。只是这仅仅是对于一般人来说。对于西尔凡尼亚帝国来说，或者说，对于我来说，却还有很多事情要做。

　　除了一般的行政，商业调控之外。帝国还必须不断地扩大内需。将税收的大部分投入到社会的再循环之中。同时压制那些蠢蠢欲动的，为了攫取更多的利益而压榨工人们。同时期望能够咬一口商业补贴的大饼，却不愿意缴纳一毛钱税款的混蛋资本家。帝国需要成立规模较大的企业，但是帝国还必须要控制住垄断行业的行为。帝国需要让那些混蛋资本家有利可图，以便于促进工业发展。但是帝国也必须要控制那些混蛋将他们应该交出来的那份儿吐出来。帝国保护工人，制定法律规定工作时间规定工资标准规定社会福利规定养老金。帝国要鼓励工会的建立，以此来压制那些混蛋资本家。但同时，帝国也需要压制住激进的工人运动需要抑制工人罢工工人暴动等事件。帝国要做这个，帝国要做那个。帝国必须做好这个，帝国也必须做好那个。总而言之，平衡。帝国必须维持帝国境内的各种力量的平衡……

　　以便维持吸血鬼的位置极其统治。


第二十三章 社会平衡

　　这个世界终究不是我所想象中的那么简单。在原本的原始的封建农耕社会中。帝国的经济主体将会是农业，少许手工业。商业则会作为补充。甚至为了获取足够的农业人口支撑经济，帝国必须要对商业进行一定程度的压制。这个时代的国家比较容易控制。因为这个时代的国家的经济生活非常简单原始单一。只要统治者不是傻瓜。那就足够操纵一个规模较大的帝国了。

　　但是在进入工业时代之后，当帝国的轻工业已经有了一定基础。一些可以称之为资本家的王八蛋出现在了经济生活中。而帝国的工业人口也已经超过了一百万大关，并且还在不断增加。这个速度非常快，已经超过了一般的自然水平了。这其中自然有工业人口比农业人口赚取的工资更多一点的缘故。而更重要的则是帝国的支持，以及农业的发展。

　　农业工具与农业技术的发展，化学肥料的使用，还有优良种子的培养技术。这些都使得农业产值增加了很多。

　　而农业产值增加就带来了这样几个结果。第一是基本的粮食作物的增产。使得帝国可以养活更多人口，第二个则是各种农业原材料。糖，油，棉，麻，等等全都增产了。这两个结果又引发了第三个结果。第一，不需要那么多的农业人口种植粮食了。第二，有足够的原材料供应，使得原本的手工作坊产能跟不上了。

　　这两者加在一起，再加上帝国对于轻工业的各种扶持手段。于是帝国的轻工业就蓬勃发展了。从农业人口中主动或者被动的转移下来的人口要么成为盲流无赖，最后被帝国抓取开矿修路。要么就从事第三产业——帝国目前的第三产业还比较小。好像酒馆餐馆小商小贩卖煎饼果子的可赚不了太多钱。所以说，他们绝大多数还是被雨后春笋一般出现在帝国境内的大大小小的轻工业工厂给吸收了。

　　就这样，就好像是另外一个世界的另外一场工业革命那样。虽然帝国也有其他生产锅碗瓢盆等金属用具或者其他乱七八糟的轻工业。但是最开始首先繁荣的，到底还是纺织业。这玩意投资小见效快，还属于劳动密集型产业，可以安置大量的人口就业。对工厂主很好，对即将失业的工人们好，对想要抽税的政府也好。真是你好我好大家好。

　　织布，缫丝，毛纺织棉纺织麻纺织丝织……春夏秋冬各种服饰。红黄蓝绿各种颜色，绣得金丝银线各种图案。从衣服到窗帘，从窗帘到桌子布从桌布到床褥被单地毯等等等等……各种高中低档的工业制成品迅速流入市场内。将那些小作坊手工业者日的渣也不剩的同时，也攫取了大量的利益。

　　想必再过不了多久。他们就会将全部的手工业作坊给挤垮。将整个帝国的纺织品市场全部占领。到最后市场饱和。然后生产规模扩张的太大，然后供求关系变化。然后竞争，然后倒闭，然后经济危机什么的……在这个资本刚刚萌芽，一切规矩全都那么新鲜的情况下，发生这样的事情几乎可以说是板上钉钉的。当然了，以帝国疆域之广阔，人口之众多，在轻工业起步的阶段要达到那种程度恐怕需要几十年几百年那么久。而这一段时间，就足够我去做一些事情了。

　　帝国的那四个附庸国就是为此存在的。在内部市场饱和之后，帝国就会利用对于那些国家的控制，来向他们输出廉价的纺织品。他们的手工业者将会在很短暂的时间内破产。然后便是他们的原材料供货商。那些种植经济作物的农民们的悲剧。他们或者破产，或者被帝国的商业体系控制。不得不以低廉的价格向帝国输入原材料。有了这些地盘，帝国的市场便可以进一步扩大。而帝国的经济危机周期便会进一步的延长。

　　当然了，这四个附庸国的国内市场也实在是太小了一点。而为了让这些国家能够永远的充当帝国的原料市场和商品倾销地，帝国是不太可能帮他们提升经济与工业实力的。所以他们的市场注定了会非常小。帝国有可能从他们身上榨取的利益，实际上并不是很多。

　　所以，综上所述，我得出了一个显而易见的，非常简单就能得到的结论。那就是——

　　要保证帝国的繁荣发展。就需要新的殖民地。很大的，很广阔的，人口众多，底蕴惊人，消费力极佳的大块的殖民地。

　　比如说阿拉比。

　　有些地方是干燥的荒漠。有些地方却是日照充足，土壤肥沃，河网密布的超级沃土。有些地方的人连饭都吃不饱。有的人却能住在金碧辉煌，镶嵌着各种宝石的精美宫殿中。有巨大的都市，有巨大的国家交通网，有大批大批操持着各种语言的人民，有一支数量超过一百万的常备军。有着数百条大船组成的舰队的——阿拉比。

　　这就是我的下一个目标。与帝国隔海相望的庞大的热带帝国阿拉比。只要能将这个帝国征服，让它沦为帝国的殖民地。那就可以保证帝国数百年，乃至是上千年的繁荣与稳定。当然，数百上千年之后究竟会发生什么样的事情。我就无从得知了。但是我相信，只要有数百上千年的时间给帝国发展。那么到那个时候，以帝国的高度，也就不需要阿拉比这块地盘了。

　　当然这些事情都不能操之过急。帝国还有很长的时间准备。而且在帝国恢复的期间，再发动一场大规模的战役实在是有些不妥。再然后，阿拉比好歹也是个庞大的超级帝国。虽然现在开始堕落了。但是底蕴还在。如果遭到了强有力的猛烈地攻击，处于亡国边缘的话。天知道这个混蛋国家会不会启动什么最终守护装置，凭空召唤出两百多颗原子弹然后跟我同归于尽。

　　所以我决定使用另外一种更缓慢，更不起眼的方式来侵入这个国家……


第二十四章 开化使命与天命扩张

　　帝国历法——准确的说，西尔凡尼亚帝国历法四八零二年。泛大陆战争已经过去了将近三年的时间。帝国内部各个区域的重建工作已经接近尾声。除了奥斯特兰，这等因为混沌联军长时间的驻扎，而土地腐朽，河流枯萎。基本上没什么利用价值了，需要很大力气才能够治理干净的废地之外，其他地方都已经恢复的差不多了。

　　南北向的铁路已经通车。高速公路已经修建了三分之二。而西北，东南向的道路大概修建了二分之一。我的伟大的新的都城瓦雷德堡也已经快要完工了。至少这里最重要的宫殿建筑群都已经完工，可以进去住了。于是我便离开了显得非常寒酸的行宫。和我所爱的女孩们搬进了奢华至极的新无忧宫内。这天下无双的宫殿群，美轮美奂的园林与无尽的珍宝，至此，就属于我了。

　　这代表着帝国的胜利，代表着帝国走向辉煌。更代表着西尔凡尼亚的吸血鬼族群的伟大与荣耀。在进入这座举世无双的，用精金与秘银堆砌起来的伟大宫殿之前，我将我的所有的族人们全部召集了起来——不，不是在这里。而是在老西尔凡尼亚行省。在卡斯坦因、拉弥娅、亚伯赫拉辛与尼拉科契四族公共的陵园内。在埋葬着所有于四次圣战中阵亡，死亡的先贤先烈们长眠的陵园内。我向他们宣布，向我的先辈们，向我的先祖们宣布。宣布我们的胜利。

　　“四千八百年间拼搏不休之吾族先烈，其英灵可告安息。西格玛帝国已被吾辈摧毁，北地混沌已被驱逐。旧世界无尽土地，人口与财富尽入吾彀中。四千八百年至今，吾辈之宏愿至此终告圆满。”

　　在听到我平淡的，用扩音魔法传遍园陵内的宣告之后，大批族人们嚎啕大哭起来，就好像是个小孩子一样。

　　胜利了呢，我们，终于胜利了。四千八百年，数十代吸血鬼族人含辛茹苦。无数次失败，无数人死亡。到今天。终于，最终，总算……

　　“我们胜利了。”

　　在经过一天的祭祀与纪念活动过后。我乘坐特快列车回到了瓦雷德堡。那么，近五千年的悲愿已然完结。从今天开始，新的时代便开始了。新的开始，新的时代。新的愿望。

　　“唯有帝国代表绝对秩序与唯一。帝国境外皆属混乱不堪之劣土！”在这样的全新的指导思想下。吸血鬼们很快明白了他们要做的事情。

　　将帝国的荣光播撒到世界的尽头。将一切“不秩序的劣土”全部纳入帝国的“秩序”之中。这便是作为神选的最伟大最崇高最高尚的管理者，天命者，神选的崇高的贵族们暗夜眷属的吸血鬼们的崇高使命。没错。就是这样。

　　如果要换成比较通俗易懂的话语来说。那就是：“征服世界”

　　没错，就是这样。将帝国的秩序播撒到全世界去。同时帝国的其他理论家们也开动大脑。将其他的证据确凿的说辞铺天盖地的提出来。以期望填满帝国民众的大脑。

　　首先是开化使命论。即在科技能力，文化与生活方式上占据着“文明”与“先进”的西尔凡尼亚帝国有责任对那些未开化的，梦寐落后的地区进行启蒙与开化。帝国有责任将先进的生活方式与科学技术普及到那些蒙昧地区。帝国有责任去管理那些落后而且孤陋寡闻的民众，帝国有责任去占据那些土地，并且开拓与建设它们。

　　而另一个理论则是天命扩张理论。比起上面那个批了一层温情脉脉的外皮的开化使命理论。这个理论显得舍我其谁的异常霸道。通篇讲述的便是帝国是如何如何优秀，如何如何伟大。帝国的民众是天命选中的。帝国的天命便是扩张到全世界的任何一个角落。建立一个日不落的大帝国。

　　就是这样。除了这两个理论之外，还有其他的较小规模的理论。帝国提倡勇气，提倡探险精神。提倡开拓。帝国四处宣扬那些成功了的殖民探险家的世纪。帝国将那些死人标明为时代和文明的先驱。帝国将他们找到的财宝夸大十倍。将他们的功绩夸大一百倍而将他们所遭遇到的困难降低为十分之一。这些宣传物通过小说，喜剧以及无线电广播的形式四处蔓延开来。似的帝国境内多了无数头脑发热，想要“做些大事情”的二逼青年。

　　当然了，这对于帝国也是一件非常不错的事情。这些热血二逼将他们的注意力放在了海外开拓，寻宝和殖民上面。这样一来他们就不会因为无聊和找不到发泄目标而抱怨社会不公平或者谋反了。

　　除了宣传之外，帝国也会做出一些真格的事情来。帝国愿意为了那些勇于冒险的，有着足够能力的冒险家提供足够的帮助。而更加重要的是，在这个伟大的时代，开拓与冒险并不像是之前的中世纪那么致命了。

　　帝国的军事力量能够保证帝国可以轻而易举的镇压任何一个地方的不合作的土著。帝国的战舰可以轻而易举的航行过任何一个普通的木质帆船无法横越的海洋。帝国的统治者们保持着永恒的青春，活力以及永恒的睿智与激情。这样一个帝国之足以支撑起一整套的探险部队，开拓者以及殖民体系的。

　　不过在此之前，帝国内部仍旧有几个疥癣之疾需要处理一下。在将这些身处帝国境内的渣滓全部灭杀掉。到时候帝国才能够有足够的时间和经历去海外开拓殖民。

　　这几个疥癣之疾，分别就是中部大森林的森林哥布林，无尽山脉东麓的暗夜哥布林，无尽山脉北方的食人魔聚居地以及遍布帝国各个森林之内的混沌兽化人。帝国下一步的目标，便是将这些混蛋玩意一个个的都揪出来，然后捏爆他们的卵蛋。

　　就是这样。

　　在三年的时间内，帝国的八个现役师团已经整编完毕。就好像我所说的那样布置在了各个殖民地与东南军区之中。而余下的中央军警备部队不能动。所以说，前往各地去剿灭那些让人讨厌的哥布林、食人魔与混沌兽化人的。便只能是编号第八的机动师团了。因为这个师团的特殊性。帝国给他们配备了更多的优惠。比如说师团直属的陆军航空兵部队的数量增加，配备的装甲卡车的数量增多。

　　同时，一批新式武器也优先配备到了这个师团中。比如说装甲运兵车，气垫船和直升机……这些新式装备使得第八师团的综合战斗力超过其他七个现役师团。将之称为西尔凡尼亚陆军之花也不为过。

　　然而很不幸的是，这些东西对于旧世界中部广阔无边的大森林来说，根本排不上什么用处。狭窄，狭窄，狭窄……更多树，更多树，更多树……这一切都使得帝国的机械化部队难以展开。使得帝国的自动火力削弱到最低。那些混蛋森林哥布林便可以潜伏在与他们的穿着和肤色没什么区别的茫茫密林之中。伏击他们所遇到的每一队傻逼。

　　我原本认为是这样的。但是在翻阅了前朝历代与中部大森林中的森林哥布林的战争史之后。我很惊讶的发现，原来我原本就以为不是很聪明的森林哥布林真的不是很聪明。几千上万年来。这些傻逼似乎从来没有学乖巧过。在得到了外界的帝国要进攻中部大森林的消息之后。他们的第一反应并不是好像我想象中的那样借助地形和地势展开游击作战。而是尽可能多的聚集在一起。然后与外界的讨伐大军作战。直到失败之后才会逃回到密林中去，用那种方式来应付深入森林中的大军。

　　所以说这实在是个很惊人的发现——在这之前，有几位西格玛帝国的皇帝曾经利用过这个方法连续不断的，大规模的屠杀森林哥布林。使得帝国中部地区保持了上百年的和平。当然更多的是那些自高自大的白痴。他们似乎比森林哥布林的智商还低一点。连续不断的重复了无数次相同的错误。也就是在正面击垮那些战五渣的哥布林之后，傻逼兮兮的一点准备没有，就跑到中部大森林里面，被森林哥布林的游击战打的他妈都认不出来了。

　　当然了，就算是有所准备，进入这茫茫密林中去进行战争仍旧是一件非常愚蠢不明智的事情。在一场西格玛帝国举行的，旨在占据整个中部大森林的战役中。他们雇佣的数百名森林精灵的游侠，数十名大德鲁伊。以及大批信仰自然之神塔尔的塔尔猎人，大批有着森林作战经验的佣兵，正规军。那些配备了短剑、小圆盾的精锐的塔拉贝克剑士以及号称天下第一森林特种部队的死亡杰克……这些精锐部队，再加上五十万帝国正规军。最后全都死在了中部大森林里面，成了巨型蜘蛛和它们饲主的食物。

　　这实在是很丢人。嗯，非常丢人。


第二十五章 中部森林大屠杀

　　而在看完了这些之后。怎么对付森林哥布林，我已经有了准确而且很方便的战术了。如果不出意外的话。帝国可以在这一战中击杀数量足够的森林哥布林。保证帝国近百年的太平。

　　这个计划非常简单。简单到让我很惊讶：“为什么在我之前没有人能够想到这些呢？”以及注定的在这之后有失败者会不甘心的想：“切，有什么了不起，如果我在那时候的话，我也能想到这些。”这两点。

　　那就是，在散步战争消息，让森林哥布林们提前做好准备，聚集越多约好的数量。然后等他们聚集了足够多数量的军队之后，就撤退，主动的战败几场。让对方得意忘形的彻底离开森林地形。深入帝国境内。然后集中兵力，将它们的退路封死。全部歼灭。

　　这个战略非常容易执行。并且按照森林哥布林那异常白痴的智商。想要执行这个战略似乎并不是很困难。这就是我之前提到的“这两点”的缘故。不过当然了，实际上这些东西都是无所谓的。我并不在乎我成为神祇，基本不能履足现实世界之后，那些人会怎么说我。事实上那毫无意义。

　　很快的，事情便向着我所想象的方向发展了。在一遍遍的重复着帝国即将派遣大军进入中部森林地区扫荡之后。那些为了三瓜俩枣连灵魂都不要了的人类密探便将这些消息不断地传入森林中，从那些森林哥布林手上换取它们掠夺来的金币，又或者是森林矿场中敲出来的黄金原矿与宝石原矿。在这铺天盖地的说辞之下。森林哥布林们惊慌失措。四处乱蹦乱跳。随后大批大批的聚集在一起。

　　在一场又一场的动乱之后，经过几场斗殴。一批最强壮的森林哥布林的军阀们乘机扩大了自己的地盘与兵力。随后不得不与其它军阀达成了妥协。于是一支七拼八凑出来的乌合之众的大军就这样诞生了。

　　在这个时候，数量对于森林哥布林来说已经毫无意义了。潮水，山洪，移动的森林。这种称呼才符合它们现在的情况。这简直就是无法形容，无法理解的数量。很有可能它们的数量已经超过了几百万。又或者干脆它们的数量就超过了一千万。这简直就是无法理解的。

　　所以说这里要提一件令人无法理解的题外话。就是前一段时间曾经流行过的末日题材（可能现在也在流行？）。别的不说。很多的书里面都描写有几百万（可能有几千万？）的丧尸在平原地形上击败了上百万军队的场面。这让我相当不理解。在当年机枪刚发明出来的时候，几挺马克沁就能阻挡住几万非洲土人的进攻。而在一战时期，凡尔登绞肉机中使用机枪的德国兵一天就击杀了几十万法兰西二百五。当时的报纸惊呼狂笑“我们终于发明了一种最有效率的屠杀人类的方式了”。这还是与普通人类作战。甚至说是那些有着战术素养的士兵的战斗。都能打出这个结果来——然而，然而在科技力量成长到那个程度上的今天。拥有大批全副武装的职业化部队的今天。为什么这样的军队在面对移动力比正常人类还慢很多的丧尸的时候还会被突破阵线呢？大规模的火炮覆盖轰炸呢？火箭炮的密集轰炸呢？天空中的重型轰炸机呢？机械化军团的碾压呢？可以轰平几公里范围内的战术导弹呢？我觉得上述任何一种东西都能够将那些丧尸或者别的什么乱七八糟的东西打的渣滓都不剩下。而如果一齐用上了肯定能把什么乱七八糟的玩意连他老妈一起日成溺器。但是最终的结果却是人类莫名其妙的被突破了阵线。那些跑的绝对没有武装直升机快的什么速度型僵尸这个扑那个跳的。人类的阵线就这么被撕开了。遭受了上述重火力的轰击。原本应该连个渣滓都不剩下的丧尸大军完好无损的出现在了机枪、自动步枪以及其他单兵轻武器的射程之内。在这个时候一发就能把人拦腰斩断的重机枪子弹，各种威力大的丧心病狂的“单兵”轻武器一齐开火。他们的尸体铺了一层又一层，一层又一层。一层又一层……如果按照正常状况可能全世界的人类一齐变成丧尸然后一齐放到对面去可能都被它们给杀光了。但是书中描写它们却仍旧步履蹒跚的日穿了PLA的防线。

　　这不科学。

　　所以说在本书中我会尽量的解决这个问题的。你看现在，帝国军对面是超过几百万的哥布林。而帝国只是派遣了一个师团，也就是两万人的部队。不过第八师团的编制比一般师团大一些。但是也不会超过三万人。这差不多是几百比一的人数对比。这个貌似是要比几百万丧尸对抗PLA更带感一些。但是实际上不是。因为在帝国扎稳了口袋并且发动攻击之后。就好像往烧得滚烫的焚尸炉里面铲一铲子雪一样简单。那些哥布林很快就被消灭了。

　　师团直属的陆军航空兵首先发难。两百架轰炸型金属鸠破空而出。随后打开投弹仓。一枚枚重达二百公斤的重磅炸弹，燃烧弹，凝固汽油弹将清晨，仍旧处在睡梦中的哥布林们惊醒。同时也将它们炸上天。在这场惊喜派对中。帝国还动用了一枚刚刚研究成功的烈焰战术导弹。这枚使用魔法符文计算器计算弹道的导弹不负众望，将森林哥布林最强大部落的头领所在地，连同那个军阀的上万大军一齐变成了焦炭。

　　随后，师直属炮兵团与旅直属炮兵营还有团直属炮兵连加起来上千门七十五，一百零五，一百五十五毫米的新式管退火炮在短短的五分钟内发射了超过十万枚炮弹。每一枚炮弹都能够击杀聚集在一起一坨最多几百个，最少几十个哥布林。这样一来，就算是真傻子也知道出事儿了。所有的哥布林都连滚带爬，抓着武器冲出了营帐。

　　但是没用。最近的敌人也在他们的数公里之外。天空中的金属鸠根本就够不到。半空中。一批被涂抹成了黑色的武装直升机他们倒是能够得到。但是无论是弓箭标枪石块还是它们萨满发射的魔法弹都无法伤害到附着了数个防御结界的直升机。它们只能看着这混蛋东西玩儿一样将两管子火箭发射器打空。再日上五万发二十毫米机炮炮弹。

　　第八师团的加强机械化旅便发动了进攻。总共五百台强化过的。重达七十五吨。在体内刻绘了数个漂浮术和落羽术才支撑起来的超重装，装备了一百五十五毫米滑膛炮，两挺十二点七毫米重机枪以及一挺二十毫米机炮，一具十六管炼牙火箭弹发射器。可以说是武装到了牙齿的鬼怪蝎螳·改飞奔而出。跟在他们后面的是八百台装满了步兵的，配备七十五毫米火炮与两挺重机枪的轮式装甲步兵车。

　　那些装甲战车在开赴战场过后迅速打开后车门。在其中待命的一个战车班的八名黑色新军士兵们鱼贯而出。然后便跟随在战车与坦克前进。并且扣动扳机，用手中的自动步枪击杀每一个不长眼的，运气弱爆了的渣渣。

　　在面对一些哥布林利用原有房屋或者干脆是自己制造的掩体，防御工事的时候。亡灵军队也完全没有任何的停顿。或者用火炮那些粗制滥造的东西轰上天。或者鬼怪蝎螳七十五吨重的体重，鬼畜一样坚硬的外壳直接撞上去。把它撞烂，然后碾碎。这两种是非常人道的杀伤方式。

　　不人道的方式是使用集束箭弹与火焰喷射器——战斗工兵的战斗力通常要比普通士兵强那么一点儿……

　　“我勒个去……至于吗？”这是见证了这场大屠杀的一位哥布林军阀的临终遗言。当它说完了这句话之后。过于显眼的穿着打扮和比起一般地精太过高大威猛的身材都深深地出卖了他。让他被一门一百五十五毫米滑膛炮轰杀的同时遭到了数十柄自动步枪与至少五挺重机枪的齐射。可想而知。这家伙最后连个渣滓都没剩下来。

　　在接下来。两个普通的步兵旅士兵像是疯狗一样从两翼冲了过来。他们的机甲掩护并不是很多。只有旅直属的十五台鬼怪蝎螳。以及二十架金属鸠。这样的机械掩护让他们和纯机械化的加强旅比起来就好像是乞丐一样。

　　不过，这些要对付仍旧处在冷兵器时代的哥布林已经足够了。自动步枪，轻机枪的火力交织成的火网足以将杀的一干二净了。

　　三面夹攻之下，三个旅。超过两万名亡灵士兵的进攻。就这样轻而易举的击垮了数百万的哥布林大军。让它们狼奔豕突的四散奔逃——逃向进攻的方向的白痴们被达成了蜂窝煤。而逃向它们到来的方向，也就是中部大森林方向的白痴们很快撞上了一面铁壁。


第二十六章 悲哀的是我们目前什么都做不到

　　那是一道由接近六千名士兵，数百个布置了上千挺轻重机枪的机枪碉堡。层层叠叠的铁丝网和总共两百门七十五毫米速射炮和一百门一百零五毫米榴弹炮组成的坚固防线。这道花费了大批工蚁五天时间修建的防线横贯在哥布林的退路，中部大森林的前方。将那些狼狈不堪的逃窜了几个小时，心神崩溃的哥布林溃兵和它们的大本营间隔开来。然后，便是一阵屠杀。

　　在再一次经受了轰炸式金属鸠与火炮的一轮轰炸过后。哥布林们再次崩溃。四散奔逃。那些纱布垃圾的掉头，向着第八师团主力方向逃窜的白痴就不用说了。他们会再一次被现代化的军队和七十五吨重的鬼怪蝎螳·改虐杀的渣滓都不剩下。

　　所以说现在更应该注意的是那些更加聪明一些的。知道“回到森林里才能活下来。”以及“想要回到森林里，就必须要击破这道防线”的哥布林中的智者和强者们。以及受到这些家伙感召。虽然不知道那些事情。但是却有自己的一套不能算错误的思维：“跟着更强更聪明的人行动，存活的几率更高一些。因为他们比自己更强更聪明！”的智商不算拙计的家伙，才更加值得关注。或者用另外一种话说，他们能够给第八师团造成更多一点的麻烦。

　　当然也仅仅是一点麻烦罢了。他们最终的结果仍旧逃不过一个死字。因为凭借冷兵器时代的军队和技术，是绝对不可能将帝国军布置的标准的阵地攻破的。

　　首先，在大批的森林哥布林红着眼睛向着帝国军的阵地冲锋的同时，大批的反步兵地雷轰然炸裂开来。阴险的预制破片和钢珠将踩在上面的倒霉蛋大半个身子削成了肉酱。这些简单方便威力巨大的武器，让原本就胆小的很的森林哥布林们吓得要死。并且犹豫着是否要继续向前。而同一时间，火炮与轰炸鸠又坚定了他们的信心。那些残忍的哥布林军阀和酋长、萨满们马上想到了一些好主意。他们将他们饲养的史奎特跳跃者放出去。让那些一蹦一跳的东西趟地雷。在牺牲了数千只“跳跳”之后，一条并不太宽阔的通道终于被打开来了。随后。大批的哥布林争先恐后的顺着这通道冲了过去。

　　通道太狭窄，而哥布林的数量太多。拥挤，自相残杀的情况很快出现。不少哥布林被挤到了两侧的雷区去，轰的一下炸上天。同一时间，通过高空中的金属鸠观察，第八师团第二十四旅团的吸血鬼指挥官们。也看出了这些丑陋的绿色怪物的企图。他们当机立断的将更多的炮火援助与更多的轻、重机枪部署到了那里去。同时一批工蚁们忙碌着，又在这个缺口处架起了两道铁丝网。

　　在这之后，这些森林哥布林部队出现了。穿着兽皮，手持粗糙的短刀，长矛与弓箭的哥布林们一边用尖锐刺耳的嗓音大吵大嚷着给自己壮胆。一边向着这个缺口处冲过来。只是很快的，冲到了最前面的哥布林，这种视力并不是很好的生物就遭遇到了第一个，非常大的阻碍——那就是一道一点五米高，浑身倒刺儿的铁丝网。并没有工兵钳这种好康的东西，甚至丢盔弃甲的连武器都不足的哥布林们，很难破坏这种坚固的铁丝编织成的大网。

　　在他们拼了命的想办法，想到之前。他们便已经被集中在这里的近两百挺呈半圆形环绕着通道末端的机枪的交叉火力射成了破烂的肉糜和残肢断臂。在这种情况下，也就只有那些骑乘着巨型蜘蛛的哥布林蜘蛛骑士能够轻而易举的跨过这些障碍物。

　　当然了，这些移动速度惊人，战斗力也不错的中古骑士。到底还是没能够冲到这里来。几名担任临时指挥官的参谋军官很快注意到了这一批脱颖而出的怪物骑兵。随后，这些人马上指挥着一批黑色新军士兵，端起轻机枪或者火箭筒。突突突突突，或者“轰”的一声，将那些有着巨大肚子的蜘蛛炸开来。在这些重火力武器的攻击下，巨型蜘蛛并不算是太坚固的外壳被轻而易举的轰开来。橘黄色的，屎绿色的浓汁随即撒落下来。伴随着巨型蜘蛛的惨叫声，森林哥布林骑兵们被重重的摔下来。然后丢了性命。

　　“这还真是糟糕啊。”

　　眼看着被大批大批割草一样轻而易举的屠杀掉的哥布林士兵。站在阵线的后面。相对比较安全的一小块林地里的两名蜘蛛骑兵对视了一眼。都看出了对方脸上的凝重之色。

　　“我老早就说过了。这场战争不可能赢的。那些疯子吸血鬼的战斗力比人类强一百倍。每次我们和人类帝国作战都没能赢过。跟他们打，肯定输！”

　　“但是没人会听一个部落被毁掉了，还不能报仇的白痴的话。”对面，另一个哥布林骑兵轻松地对他说。

　　“任何一个部落都有可能被毁掉。而被毁灭在人类的手里。并不丢人。”第一个开口说话的哥布林骑兵冷哼了一声。并没有因为对方的话而太过生气甚至翻脸。

　　“或许吧。”听他这么说。另一个哥布林骑兵点点头，紧接着问：“那你觉得我们现在应该怎么办？”

　　“怎么办……要不然，我们投降？”

　　“你在开玩笑吗？”

　　“那就只有等死了……反正人类帝国已经被那些吸血鬼消灭掉了。我们的仇也算是报了。不是吗？”

　　也就是在这个时候，天空中。一架隐约察觉到了这片林区不正常的轰炸鸠飞了过来。投下了树枚凝固汽油弹。而后，在烈焰中，在烧灼得无法呼吸的炽热的空气中。一批潜伏于此的森林哥布林部队全军覆没。正如同其它同样可悲的，参与到了这次失败的不能再失败了的远征中的森林哥布林部落一样。

　　帝国军就这样以三万人不到的兵力全歼了森林哥布林的八百万大军。


第二十七章 互相吃

　　帝国历法四八零一年九月份。帝国对中部大森林的扫荡告一段落。在这场战争中，哥布林可以说是血流成河尸积如山。无可计数的哥布林军队在被击溃之后，被帝国的机械化部队驱赶着。堆积在了一块方圆不足五平方公里的高地上。当时那些哥布林溃兵人挨人人挤人。甚至有些连脚都立不下，只能像是叠罗汉一样叠在一起。站在其他人脑袋上。这个人员密度可想而知，是已经超过了百分之百的。

　　之所以这些哥布林会做出这么奇葩的事情来，主要是因为被逼无奈。只要他们敢向这块高地外围走出一步。外围的帝国军立刻就会用机枪告诉他这么做的后果是何等的严重。扑扑啦啦的往下掉了一地的残肢断臂，肠子肚子的正是最好的证明。

　　所以说啊，尽管是如此拥挤，拥挤的几乎喘不上气来了。简直就是生不如死——但是，无论如何，活着就是比死了好。

　　而帝国军出于弹药消耗，伤亡以及政治震慑三方面的原因。在这一会儿便也停止了对哥布林的攻击。这场战役的第二阶段，也就这样结束了。

　　什么？你说第一阶段？第一阶段就是散布消息，然后让一批使用冷兵器的地方守备部队进入中部大森林。在几场“精彩绝伦”的战役中被那些二逼哥布林利用数量优势击败。再之后，自信心爆棚的森林哥布林们，便会受到这个错误的误导。认为自己已经天下无敌了。而后从它们占据优势的森林中跑出来。再然后便是一场一场的失败，一点点的诱导。将因为“连续不断的胜利”而几近疯狂的森林哥布林们诱导到帝国设置好的战场之中。再之后……

　　就是一场一边倒的屠杀了。

　　而现在，在经历了第一阶段和第二阶段之后。帝国的剧目，又或者说，我的剧目进入了第三阶段。也就是长期围困的邪恶阶段。在这个阶段内，在吃完了随身携带的一些食物，又将作为储备粮食的跳跳们吃光之后，哥布林们陷入了困境中。得不到食物，水的补给。在一个极为狭窄，臭气熏天的高地上。一众本来就耐心为零，吓破了胆子的森林哥布林们将会是何等下场的，不用想太多也会知道。

　　得不到补给就会饥饿干渴。然后，道德节操与耐心都极度匮乏的哥布林们，这些胆小的，不敢攻击帝国军的阵线的哥布林们，在极端恶劣的情况下商量了对策。最后想要选择代表与帝国军谈判。

　　但是怎么可能呢。在这种情况下，帝国怎么可能会与他们进行任何形式的谈判呢？别天真了。绿色的瘦弱的矮矬子们。在几十次的射杀了举着树枝+破烂白布的哥布林之后。再白痴的哥布林也知道了，对面根本就是要他们死。

　　于是一轮攻击开始了。处在绝望中的哥布林大军发起了绝望的冲锋。然后被毫不留情的用机枪与火炮灭的渣滓都不剩下。余下的命大的，狡猾的，腿脚快的马上又狼狈的逃回了高地区。

　　就这样。又过了两天时间。这两天内，不单单是哥布林的各种排泄物的恶臭肆虐。血腥味以及腐臭的尸体和血肉的味道也让人作呕。在这种情况下，一些哥布林很干脆的在绝望中死去。而另外一些还有着求生欲望的哥布林开始了自相残杀，以及吞吃那些腐肉和肮脏的污血。靠着死去同伴的残骸苟延残喘了下去。在这个时候，这个本来就很是脆弱的哥布林联盟就算是彻底瓦解了。因为，除了食人魔这种奇葩的种族能够毫无愧疚感的吃掉自己的同类之外，其他任何一种物质界的智慧生物相互吞噬都意味着一件事情。那就是堕落。

　　虽然这么说的感觉让人觉得可笑。但是事实就是如此。哥布林，森林哥布林。居住在中部大森林的森林哥布林。通常意义上被人划分在混乱邪恶阵营中的智商低下，暴力的哥布林们。竟然会堕落了。

　　这实在是一件令人不得不感慨的事情。同时这件事情也让我明白了一个道理——当你觉得某种东西已经糟糕透了。再不可能变得更糟糕了的时候。它还真的就变得更糟糕了。就好像是现在，这些白痴兮兮的哥布林一样。

　　不过说起来，也正因为他们本身就是一群王八蛋的缘故，所以堕落起来真是快的让人难以置信。如果是正常的人类部队的话，或者他们会在饿的快要不能动弹了的情况下，才会悄悄的吃掉一些死去的同胞。而且这只会是个别现象。只有再过很长一段时间，这种现象才会蔓延到整个军队中。而如果是信念更加坚定的矮人或者高等精灵，又或者性格坚韧的蜥蜴人的话。那么或许他们会选择全部战死，也不会做出这种事情来。

　　当然了，比起哥布林更加下限的东西我也曾经想到过。那些混沌恶魔肯定会在第一时间毫不犹豫的将那些不够强的同类吃掉。崇尚铁血，冷酷无情的暗精灵大概会举办决斗比赛，胜利者可以吃掉失败者什么的。当然还有一些价值观奇葩的物种，比如比大荒野和无尽山脉还要遥远的地方，地狱深坑中的斯卡文鼠人。他们会毫不犹豫的将死掉的同类吃掉——无论是不是处于饥荒之中。又或者说，死掉的同类是他们的正常食物来源之一。就是这样。

　　由于得到了足够的“食物”和“水源”。接下来的围困时间变得延长了很多。半年时间。在地狱一般的围困战争中。几百万的，曾经层层叠叠，人口密度超过百分之百的哥布林只剩下了不到十万名。十万名最强壮最狡猾最邪恶最恶劣，也最……最疯狂和不计后果的家伙。他们吃掉了，喝掉了，杀掉了其他三百二十万名哥布林。然后，变成了一些奇怪的，不知道应该怎么称呼的……怪物。


第二十八章 雪山

　　帝国历法四八零二年的三月份。初春。一众围困哥布林的第八师团的吸血鬼军官们，仰望着冰雪消融过后露出的累累白骨，以及在那白骨堆上相互打量着的怪物。无不觉得心神震荡。真恶心，非常恶心，不是一般的恶心。这种怪物，就算是单单看上他们一眼，也是对自己精神的折磨。与他们对战简直就是酷刑。而直到这些怪物究竟是如何得来的，那就更是让人想吐了。

　　如果不是帝国军装备精良，麾下军士皆是铁血亡灵。不会为任何事情动容。那么这一会儿军心不稳可以说是板上钉钉的了。

　　这些家伙，曾经是森林哥布林的东西因为吃多了同类。喝多了同类又总是浸泡在同类的血液中。身体便因为绿皮的特殊性而产生了极为严重的变异。这些曾经是哥布林的家伙，在他们的体内，在他们的皮肤上。曾经是绿皮的遗传和生殖器官的孢子不断地增殖。随后相互吞噬。

　　那些混乱的，负面的，极端的情绪作为养料不断地浇灌着他们变异的躯体。终于，在一个个月圆之夜。新的绿色的怪物诞生了。那是有着无数只手臂，无数眼球，无数长着尖牙利齿，长舌头的嘴巴的怪物。如果从暗处看，它的体型就好像是一个放大了的哥布林一样。但是如果把它放在光线下面再看，那场面肯定会让人倒吸一口凉气。那是一个由各种乱七八糟的器官拼凑出来的哥布林形态。那样子，就好像是将三到五个哥布林切零碎了。然后还按照哥布林的体格重新拼出一个完整的一样。拼凑着的年龄大概在十二岁左右。各种零件生搬硬套。看得人渗得慌的要死。

　　在这个情况传到了帝国首都，瓦雷德堡的时候，我对此觉得颇为惊讶。而在几张令人倒胃口的相片送过来之后。我就更加肯定了。这个“杰作”肯定离不开居住在混沌亚空间内的那几位好人的协助。而看这些乱七八糟的东西。这事儿绝对和我那位“老师”有关。说不定纳垢那个恶心的家伙也掺了一脚。目的么……

　　“大概是为了探测我军实力？或者干脆就是因为无聊吧。在他们那群军队已经伤亡殆尽的今天。它们还能有什么动静？”我左想右想想不通。便不再去想了。很干脆的便下达了攻击的命令。要第八师团结束围困。发动进攻，将那些恶心的东西全部杀光。

　　于是战斗再一次打响。那些曾经是哥布林的怪物的确强大了很多。他们的生命力很强。将他们的一些器官打下来根本无法对它们造成致命伤。这让我对于“纳垢介入了这件事情”的看法更坚定了不少。而更加坑爹的是这些怪物竟然初步掌握了魔法之风的使用。其能力大概与我那位老师麾下的怯魔相当。

　　当然了，就算是这样，那十万左右的怪物仍旧毫无悬念的被帝国大军碾压了过去。除了过程稍微有点恶心之外，可以说是轻松愉快。他们的魔法射程再远也远不过现代火炮，他们生命力再强，重磅炮弹和重磅的航空炸弹一下去也就灰灰了去。这件事除了给我提了个醒“混沌仍旧在注视着我”之外，就再没有任何作用了。

　　或者说“混沌仍旧在注视着我”这件事情的作用更大一些。

　　在接下来，帝国调遣了两个预备役师团进入中部大森林。一点点的清剿残余的森林哥布林。在我的计划内。中部大森林将被砍伐掉超过百分之五十。那些被砍伐过的领地将会被建设成居民区，城市以及开辟成农田和林场。加入到帝国愈发强盛的经济生活中去。并且养活更多的帝国子民。

　　而森林哥布林这种最近让我觉得异常恶心的生物，并不在我的新中部森林的计划之中。在接下来它们只会出现在两种事物上。一本是历史教科书中，另一本是帝国国教科学与真理教会的圣典上。会与其它的一些生物一起，出现在“愚不可及的，阻碍帝国前进的螳臂当车的白痴”这个行列中去。

　　就是这样。

　　在失去了绝大多数的兵力，特别是精通丛林作战的蜘蛛骑士兵团之后。森林哥布林的负隅顽抗统统可以被规划到“螳臂当车”的行列中去。这些攻击完全不会给帝国造成太大的麻烦。事实上，可能它们的攻击的对象是一般人类的话，可能会取得不错的战绩。但是很可惜。它们袭击的是全身披挂黑铁合金板甲，完全没有破绽，只除非将整个身体全部摧毁，或者从内部将魔法结晶与人造灵魂摧毁，否则根本不可能杀死，根本不可能杀伤的新一代的古墓守卫，黑色新军士兵。那些自作聪明，从天而降，用匕首插进黑色新军的头盔缝隙中的森林哥布林很快就会惊讶的被黑色新军士兵抓住脑袋和身子，稍微一用力，把头拧下来……

　　不过说起来。这种刺客从树上落下来，直接骑在骑士脖子上，手持匕首就往头盔缝隙里插的战术的确够狠毒。如果是人类骑士中招的话，妥妥的会死。再不济也会损失一只眼球。

　　而除了精干的，可以通过热源来捕捉敌人动态的黑色新军士兵之外，帝国还有另外一种丛林战的超级大杀器。被帝国命名为“森蚺”的全副武装的武装直升机。这玩意翻山越岭如履平地，火力强大防御力强劲，最可恨的是非常适合在林地地形作战。不少藏在树冠处，自以为隐藏的很好的森林哥布林很可能下一个瞬间，一转头就看见一排六管联的电动加特林gun对着自己呵呵呵……然后就没有然后了。

　　对付这些残兵败将，两个预备役师团便已经足够了。第八师团血火之中练出来的精锐部队很快便被我调遣到了另外一处战场。另外一处更加重要，也更加困难的战场。

　　无尽山脉的北方。向北是白雪皑皑的大巨魔之乡。南部便是群山环绕的冰雪之地。在这里，数不清的怪物生活着。它们中绝大多数都有着极大的杀伤性。这里通常会作为斯基夫沙皇国的各种奇珍异兽，以及骑兵用的巨熊的产地。同时，更重要的是，这里生活着大量的食人魔。这种狡猾的，贪婪的，丑陋的生物的聚居地，大本营就在这里。

　　在帝国控制了旧世界之后。再无法从佣兵行当中获取好处，再无法坐地抽税的食人魔聚居地陷入了不满与激烈的混乱之中。特别是在与西格玛帝国，与北地混沌联盟的两场战役中。都有为数颇多的食人魔参与，与帝国作对。在不安与恐惧中，这些食人魔对帝国采取了敌视态度，也就不足为奇了。

　　三五成群的食人魔经常会从他们的聚居地出动，向着东边，南面的人类聚居地涌过去，打家劫舍。这些家伙死的活的什么肉都吃。经常有斯基夫的牧民放羊放马的过的挺好。然后就有食人魔来了。有什么吃什么，连衣服带人一起生吞了。

　　这造成了斯基夫沙皇国的极大地恐慌。

　　当然了，如果仅仅是因为这样的缘故的话，帝国也不会这么上心。斯基夫人爱死多少死多少。与帝国没有太大关系。真正让帝国担忧的，还是生活在更南面一点，也就是无尽山脉北方的那些个食人魔部落。那些食人魔们经常会与帝国的边关守军发生冲突。虽然骨头架子和金属吃了不管饿。但是帝国境内所剩不多的矮人和混沌矮人，却是劲头十足的嘎嘣脆。

　　每次我接到北地的传真，看着上面书写的某某某工程大师在野外测绘或者勘探的时候遭遇了食人魔强盗。一番恶战不幸身亡之后。都觉得我勒个去。于是，为了帝国北疆的安全，还有顺便为了帝国的附庸国斯基夫沙皇国，帝国的附庸国都不算的附庸部落乌果尔人的安全与健康。帝国责无旁贷义不容辞。

　　于是，帝国的王牌第八师团。在这半年来已经完全完成了机械化改装。装备有两千辆装甲步兵战车的第八师团。就这样进入了风雪皑皑的大巨魔之地。

　　一场新的战斗即将开始。而目前，我最感到头痛的便是这样一件事情——这两个截然不同的战场。大巨魔之地虽然颇多毒沼泥泞。但是好歹还算平整。而帝国军的机械化部队适应能力极强，并不会因为泥泞沼泽而有所顾忌。而平坦地形更有利于机械化部队的展开。这是个有利于帝国的战场。

　　而另外一个战场，便是无尽山脉北方。那绵延无尽的山脉与无尽山脉其他地方并没有任何不同。帝国的机械化部队在那里很难施展开来。甚至说，帝国的那些精锐的机械化部队反过来是个累赘。在这个战场上，帝国将会过的非常困难。

　　所以说啊，这里面就有一个非常那什么的问题了——能不能让居住在无尽山脉北麓的食人魔，运动到大巨魔之地的平原上来。好让帝国的机械化部队碾过去呢？


第二十九章 就算你这么说我也没办法啊

　　原本，在帝国军队还没有太过强悍的情况下，帝国曾经发明过一种在复杂地形中游刃有余，并且可以兼职作为空军部队的兵种，也就是传说中的幽灵战士。但是在帝国变得愈发强大，机械化程度提高而且军队已经从冷兵器完全过渡到了热兵器的时代。这些幽灵战士绝大多数都作为旧式军队的一部分，被裁撤掉了。只有少部分被当做二等的地方守备部队留存了下来。

　　事实上在最开始帝国编组新军师团的时候，还有一个方案是将部分幽灵战士编组入内。作为空军辅助力量使用。但是随后，便因为帝国军的机械亡灵空军部队的迅猛发展而废置了。无论是威力恐怖的雀龙，还是功能多样的金属鸠，都不是幽灵战士能够比的了得。所以到了最后。幽灵战士这种悲哀的，只是在数年内作为主力部队大规模列装，仅仅在无尽山脉战役中展现出了光彩的亡灵兵种。就这样，这个换一个年代，或许能够大放异彩的兵种无疾而终了。

　　但是那是之前。而不是现在。在现在，在帝国军即将要展开一场在山地地区的作战的情况下，帝国再一次想到了这些士兵。这些登山渡水如履平地的幽灵战士。

　　事实上在这之前，我也曾经想过，使用森蚺武装直升机来对付盘踞在北方无尽山脉中的食人魔部落。我觉得那才是堂堂正正的王道。在距离地面十几米的半空中，用机炮和火箭弹将所有不服从帝国命令的白痴全部杀死。我觉得那样才是显示西尔凡尼亚无比的霸气与决心的最佳方式。

　　但是很不幸的，帝国目前必须要向现实妥协。什么现实呢？

　　就是帝国的武装直升机刚刚研制出来，量产困难而且产价极高的现实。事实上不单单是武装直升机森蚺。金属鸠，雀龙以及无畏级战列舰。这些帝国最新的高精尖武器也同样面临着这样的问题。虽然帝国目前看起来鲜花着锦烈火烹油的。但是实际上底子还是有些薄。而且科技力量仍旧很不成熟。科技体系也并不完善……

　　所以我妥协了。将原本准备作为原材料，与一些记忆水晶和魔法符文融合成人造灵魂，安放到那些战争机器里面。让这些金属大块头变成杀人机器的幽灵战士——整整八十万幽灵战士单独提调了出来。组成一支军队。再加上帝国所储备的大半——一百二十头亡灵巨龙。以及同样一批早已经准备淘汰了的兵种，石像鬼——二十万。组成了一支军队。一支强大的山地作战部队。

　　“你们的任务是尽可能的将居住在无尽山脉北麓的敌人，那些食人魔驱赶到无尽山脉的北方，大巨魔之地去。这是一个非常重要的任务——在第八师团的帝国军并未做出任何行动之前，你们必须要静观其变。而在第八师团将敌人吸引过去之后。你们便在最短时间内扫荡五金山脉北麓的敌军。同时固守各个山口。阻断食人魔大军的回归道路！”

　　我对于指挥这一批空军部队的吸血鬼军官们耳提面命。要他们到达山北行省去静观其变。而后便命令第八师团乘坐军用列车和运输型金属鸠快速北上。向着大巨魔之乡前进。

　　说起食人魔，这令人作呕的生物也有其信仰。在之前提到过的大胃神便是其中之一。而另外一个，便是无尽山脉北麓的巨大的，被食人魔们称之为“火嘴”的巨大活火山。这两者说起来都是实物——大胃神是一个巨大的，如同阔口一般的，形态如同胃一样的巨大盆地。

　　这两个地方都是食人魔的圣地所在。每年都会有大批的食人魔分别前往“大胃神”与“火嘴”两个地方进行膜拜。或者是这两个奇怪的地方真的有奇怪的神祇存在。又或者是食人魔们“心诚则灵”因为其想象力与精神力凝结成的实质。这两个食人魔的“神祇”的确颇多灵异。而虔诚信奉他们的食人魔也的确被赐予了各种不同寻常的力量。

　　所以说啊……如果位于无尽山脉之中的火嘴，或者位于北地的大胃神出了什么问题。比如说被大票的番号为第八师团的亡灵黑色新军威胁了的话。食人魔会怎么样呢？

　　这个世界上可能还从来没有出现过这种情况——帝国的圣地经常会被混沌异端和混沌兽化人玷污。巴托尼亚的神殿也经常如此。混沌的神殿也经常被焚烧——虽然大多数是帝国境内的邪教徒的。虽然这么说可能很不好，但是在之前的数次绿皮狂飙中，帝国军人墓地——即西尔凡尼亚的一众吸血鬼墓地曾经遭受过玷污。而矮人的各个要塞都有失陷的记录，高等精灵的乌苏安经常被暗精灵虐待。暗精灵的首都纳格隆遭遇过高等精灵的远征军。新世界南方的蜥蜴人曾经被混沌恶魔爆出浆。混沌炼狱鼠被先代导师，大巫妖纳加许日的跟什么似的。阿拉比遭到过旧世界人类诸国组织的远征军的蹂躏。大荒野的绿皮神像曾经被西格玛帝国先代皇帝拆掉丢到茅坑里。

　　这么算一下。“神圣”与“信仰”从未遭到过玷污的。竟然就是这些令人不齿的死胖子。这不得不说是个令人惊讶的事情。

　　不过很快的，很快很快的。这件事情就要被打翻在地了。这些因为地理位置的偏僻。因为自身武力的强悍。因为组织落后，因为胸无大志偏安一隅的邪恶种族。终于遭到报应了。

　　帝国历法四八零二年六月份，帝国军队第八师团结束了在斯基夫沙皇国境内的短暂休整。向着北地，食人魔信仰的两大神祇之一的大胃神，或者说，大胃盆地前进。要将那里填埋成一片平原。消息一经传出。旧世界列国哗然。当然，最为震惊的还是那些不明白到底什么状况的食人魔——我勒个去的死蝙蝠要杀掉大胃神？！这究竟是怎么回事？！

　　我已经能够想象到那些死胖子惊怒交加的德行了……虽然那个场面也很恶心。


第三十章 惊喜么

　　真正的聪明人一般都在感慨“这个世界上并不缺少聪明人。”当然说起来，比起聪明人的数量。这个世界的确还是傻瓜多一点。而之所以傻瓜不会出现类似的名言，或者说类似的名言不会流传那么广。则是因为傻瓜好糊弄。所以不需要感慨。

　　就好像是现在的食人魔各个部落一样。它们并没有怀疑“为什么在通讯非常不方便，流动性极低的食人魔社会，一个传言能够在最短的时间内传遍整个了整个无尽山脉北麓。”这么不正常的事情，有心人自然能猜出个五四三来。但是食人魔没有。食人魔们很气愤，食人魔们很快行动了起来，组成了一支大军。食人魔们向着北方大巨魔之地前进。大批的食人魔部队组成了联军。无数的肥肉坨组成了一座肉山。而在食人魔社会中威望最大的“大胖霸王”大金牙格苏雷成为了这支联军的统治者。

　　这个胖的已经不能走路了，需要大票的杂不拉抬着他（那些杂不拉经常会累死）的怪物靠着劫掠，抽买路钱和佣兵的费用积累了难以想象的金钱。他带着脸盆大的纯金王冠。穿着的衣服上缀满了珠宝。手中那得自天空泰坦处的战利品权杖同样金光璀璨。这个又胖又狡猾的混蛋最喜欢做的就是在两军阵前炫耀他的富有。他会毫不犹豫的把一整箱的金币抛洒出来。用铲子大的手丢到他的军队里面。那是绝大多数人连想都不敢想的一大笔财富。

　　说起来我很有点好奇。如果这个暴发户嘴脸都已经成了第二层脸皮的家伙，和那些穷的快吃不上饭了的巴托尼亚人撞到一起之后会发生什么有趣儿的事情。是巴托尼亚人惊讶的要死，还是干脆的倒戈相向？又或者眼睛发绿的把这一坨肉山直接吃下去？想想看实在是一件有趣的事情呢。

　　帝国历四八零二年七月份。西尔凡尼亚第八师团全体，于大巨魔之乡遭遇到了食人魔联军。自大金牙格苏雷的金牙部落之下，总共二十几个最强盛的食人魔部落，以及超过五十个一般的小型部落组成的数十万食人魔联铺天盖地。向着大胃神所在地奔了过来。食人魔们对此颇感自豪。即便是打了一辈子仗的食人者佣兵，也从来没有遭遇过如此有趣的事情。援助他们所信仰的神祇的战争？！这对于食人魔这个奇葩的种族来说，同样是一个非常新奇而且值得去做的事情。

　　当然了，他们中绝大多数都没有想过另外一种可能。那就是帝国的预计，要将他们全部消灭在平原的战略。即便是有少数稍微狡猾一点的。就如同格苏雷那样的家伙想到了这一点，他们也并没有在意。消息断绝的另外一个坏处便是，他们现而今仍旧将西尔凡尼亚的亡灵军队当成冷兵器时代的，与他们的战斗力相同的军队。他们完全没有预料到，即将与他们对阵的，将会是怎样恐怖的一支军队。

　　所以说，食人魔并不害怕。食人魔聚集了它们的全部兵力以及全部的炮灰和储备粮（杂不拉）。食人魔的力量被凝聚了起来。这个世界上从来没有哪个指挥官聚集过这么多，这么强壮的大军团。格苏雷和他麾下的将士们都觉得他们是不可战胜的。而当他们听说了，他们的对手只有不到三万人的时候。便更是如此。甚至有不少人觉得这像是高射炮打蚊子一样。

　　不过格苏雷有着另外的一个算盘。格苏雷并不想要就这么结束。这个大胖霸王的确是非常奇葩的，在食人魔这个族群中难得的高智商的生物。在这场战争中，他想到了很多其他食人魔根本就想不到的东西。

　　首先，在帝国控制了整个旧世界，并且建立了坚固的，中央集权的大帝国，清剿土匪保持路面畅通的情况下，食人魔们丧失了大部分的收入。格苏雷知道，长此以往，食人魔社会肯定会没落下去。所以说，如果可能的话，他期望旧世界能够恢复到原本的混乱与纠纷的割据状态去。好方便食人魔们行事。继续赚取更多的金钱和财富。

　　而第二点便是。格苏雷知道，统一了整个旧世界的恐怖帝国是有何等强大的。他恐惧，畏缩，并且很清楚单单凭借他的大金牙部落，以及他的一些附庸的部落和他们的盟友并不是西尔凡尼亚帝国的对手。所以说他必须要说服更多的食人魔加入到自己的宏伟计划中去。

　　事实上在这之前的两年时间里，格苏雷就一直在招兵买马。他用他所积攒下的富庶的财宝四处换取更多新鲜的肉类。或者干脆的带着他的部队在无尽山脉之中拼命地狩猎。大批的肉食与大量的财宝换来了更多强壮的食人魔士兵的效忠。大金牙部落愈发发展壮大的同时，消耗也越来越大。格苏雷数十年积攒下的大量的财宝几乎被挥霍一空。如果再这样发展下去的话，说不定他就要把它的大金牙敲下来换钱了。

　　不过格苏雷不在乎，这个狡猾的食人魔霸王很清楚一个道理。那就是。钱没了可以再去赚。赚钱的路子没了那才叫完蛋艹了呢。所以就算是把所有积蓄全都花出去。只要能够将西尔凡尼亚帝国推翻，那也是值得的。只是——只是这两年时间招兵买马的确有不俗的成绩。但是他的家底也快要花光了。但是现在积累的这批军队在大金牙看来，仍旧无法与帝国军抗衡。

　　这让格苏雷非常的苦恼。而在亡灵军队意欲前往北地，捣毁大胃神的流言在山地中流传开来之后。格苏雷就马上注意到了这一点——这是一个好机会！他马上当机立断推波助澜——对那些二百五的暴君说大道理，说远在天边的西尔凡尼亚帝国的存在会让食人魔在十几年，几十年之后衰落下来……这些白痴多半会哈哈一笑把你当白痴。但是，如果说他们要将食人魔社会活生生的信仰捣毁。那么这些白痴肯定会在第一时间内被发动起来。

　　而接下来的事情一如我的所料，也是格苏雷所期盼的。他如愿以偿的将无尽山脉北麓的大批食人魔整合了起来。随后南下，又将大巨魔之乡的食人魔整合了起来。浩浩荡荡的向着北方冲了过去。

　　“在击垮这些亡灵之后。就挥军南下。攻击那些蝙蝠。同时联系人类贵族们。让他们反抗起来。任何生灵都不会愿意被死人统治的。只要做出一点成绩来。就会被人争相效法。到时候，赚大钱，吃大肉！”大金牙格苏雷意气昂扬的看着一队队顶盔掼甲的精锐士兵源源不断向北奔去。心中算计着接下来的事物……说起来，他刚刚前半段的心理活动的确有那么一丝儿明主范儿。甚至可以说是判断的很不错。只是到最后那个理想却是……

　　食人魔到底还是食人魔。

　　就这样，他们志气昂扬的向着西尔凡尼亚大军预设好的阵地前进。在帝国军部署的，将他们与大胃神阻隔了的防线前面。食人魔们撞了个头破血流……

　　交错纵横的铁丝网。用战壕隔断的支离破碎的战场。以及埋设在战场中的数之不尽的反步兵地雷让食人魔们无所适从。他们从来就没有见到过这样奇怪的场面。原本预想中的肉眼可见距离内的火炮，火枪手与长矛兵组成的密集列阵以及顶盔掼甲的重装骑士全都不见了。这究竟是怎么回事？在食人魔们捕猎深山中的长毛象的同时，这个世界究竟发生了什么样的变化？！

　　“攻击，攻击！他们人不多！！！”每一个大汉与食人魔暴君们都这样大声喊叫着。要求他们麾下的将士们发动进攻。对于地雷和战壕他们有办法。将数之不尽的炮灰兼储备粮食——也就是那些灰色皮肤的杂不拉驱赶上去就行。用他们趟地雷，也用他们来填壕沟。而对于铁丝网什么的。硬生生的撞过去就是了。身上多几个小口子没什么大不了的。

　　然而对于帝国军的火炮，轰炸鸠与机枪组成的火力网。食人魔们就没有那么多的好办法了。即便是那些身披重甲的铁胃，也完全阻挡不了帝国军的重磅炮弹和重磅炸弹。满身肥肉最终的结果就是大票的破碎的脂肪和肉块。到了最后，也鲜少有食人魔能冲到帝国军前面。

　　不过，食人魔毕竟是食人魔，这个非常鬼畜的种族到底不是森林哥布林那么弱鸡。曾经在对抗西格玛帝国的战争中，给帝国造成了极大困窘的丧牙兽，石角兽和雷牙兽骑兵团隆隆挺进。身着重甲的骑兵与厚重皮革的骑兽们，用轻型火炮都杀不死。轻重机枪，自动步枪的子弹射在上面。只能让怪兽觉得阵阵不适应。除非被一零五以上的火炮直接命中。否则这些怪物是不会轻易死掉的。


第三十一章 打赌输了

　　　　事情的经过其实是这样的。我一时间大脑短路，在群里和某个便当贩子打赌。赌董卓在哪里发家的……大部分人大概都会和吾辈一样觉得是西凉。结果不是。CNM死胖子没事儿年轻的时候去并州干鸡毛。一干就是二十年一点点向上爬，特码最后当上并州刺史了我勒个去……

　　按照这个说法某三家哔奴和他的小伙伴们都是听着死胖子的英雄事迹一点点变大的口牙！根本不用什么赤兔马金银珠宝收买。死胖子一个人儿过去对着并州军说一句：同志们好！并州军回答首长好。死胖子再说同志们辛苦了！并州军回答为人民服务！然后就二话不说砍了丁原那个靠钱跑官儿的捕快直接倒戈了口牙！

　　艹艹艹艹艹艹，吾辈被再一次毁三观的同时打赌输掉了。特码赌注是在书里面便当掉一个人气角色。我后来才回过味儿来我被算计了——那个无良的便当贩子就是靠这个吃饭的。死多少人他才不在乎啊混蛋！总之大家记住了，在接下来的剧情中会挂掉一个叫做楚白的食人魔屠夫。他是个人气角色。就是这样了，以上算字数（喂！）

　　……

　　防守，阻击战斗，在无数敌人冲过来的同时用强大的火力将之逐个击杀。这样的战争可想而知，是黑色新军非常熟悉并且擅长的。而这一回，这场战争，帝国也的确采用了这个战术——这倒不是说食人魔很愚蠢，非要进攻帝国军严防死守的坚固阵线。而是在帝国军严防死守的坚固阵线的后面，有着食人魔们不得不救援的东西——那就是他们的大胃神。

　　没错，虽然在帝国看来，这个充其量只是一个略有智慧的，贪婪的，饥饿的奇怪存在。但是对于食人魔们来说，这就是他们的命根子。所以说，在他们的神祇遭到威胁，被控制，即将被摧毁的情况下，食人魔们不得不奋战。虽然这场战争中参杂着其他更深一层的意义。但是那对于基层的食人魔士兵来说什么价值都没有。他们只知道他们是来守护，夺回自己的神祇的，这就够了。

　　一般的食人魔步兵——即便是身着重甲的食人魔铁胃，它们粗糙的甲胄也无法挡得住经过强化的特殊合金弹头的子弹。这些人被帝国军毫不犹豫的击杀了。除了少量极为精锐的，堪称食人魔英雄单位的大汉，食人者，暴君和厨师，火胃之外。最具威胁的便是食人魔所拥有的超重型骑兵了。

　　骑乘着可怕骑兽的食人魔超重装骑兵们，即便是被大号的重机枪子弹击中也不会有任何事情。那些厚皮的丧牙兽可能还会被十二毫米以上的重机枪子弹给击伤。但是浑身顽石的石角兽与超大型单位雷牙兽便没有这个顾虑了。子弹打在他们身上只是激起了阵阵碎石。对于这些家伙，一般的办法是没有用处的。不过这并不代表帝国军就拿他们没辙了。

　　事实上在这之前，帝国军早就吃过这些敌人的鬼畜骑兵的亏。所以在这场战役中，我对于这些食人魔的超重装骑兵也格外重视。在做过几次模拟试验后。帝国军也已经得出了一套足以击垮对方的实验。

　　在对方冲锋过程中。以一百零五毫米、一百五十五毫米的重炮轰击足以击杀三种骑兽和他们的骑手。而天空中的金属鸠投掷的重磅炸弹也足以粉碎区域内的敌人。第八师团作为王牌，自然有他压箱底的武器。事实上在战斗之前，在金属鸠将消息传递过来之后。第八师团的吸血鬼将军们便毫不犹豫的动用了它们珍藏的三枚地对地战术导弹，向着食人魔重骑兵的聚集地射了过去。

　　然后轰，轰，轰……的三声。数万旧世界冷兵器时代最强大的骑兵，以及周围可以算是无辜躺枪的普通食人魔，以及谁也不会太在乎的杂不拉们，一下子全都灰飞烟灭掉了。这严重的打击了食人魔军团的战斗意志。

　　而在接下来的战斗中，这些超重装骑兵也遭到了帝国军的重点照顾。帝国大部分的火炮火力全都是冲着他们射过去的。七十五毫米的速射炮足以击杀数量最多，防御力最弱的丧牙兽。石角兽与雷牙兽数量较少。更是不在话下。在极少数的超重装骑兵突破了帝国军的火炮火力范围之后，他们便遭到了新一轮的攻击。

　　手持火箭筒，火焰喷射器和集束手榴弹的帝国战斗工兵冲了过来，发射的发射喷射的喷射投掷的投掷……上千度的高温与大量的爆炸物很迅猛的将那些浑身带伤的骑兵击杀。当然，这些超重装骑兵濒死之前的反扑也让帝国军阵亡了不少精锐。毕竟说到底，在近距离搏杀中，他们才是当之无愧的强者。

　　对于真正的精锐的食人魔部队，帝国军也不会含糊。手持自动步枪的黑色新军一旦见到有食人魔的好汉冲破重重火网冲到了军阵面前。马上便会抽出淬过剧毒的附魔枪刺，与大口径，威力极强的自动手枪与之搏斗。这样的配合使得他们在近距离战斗中，比起一般食人魔精锐也毫不逊色。

　　在两昼夜的猛烈的交火中。数以万计的食人魔精锐死在了帝国军的枪炮之下。那些在冷兵器时代战力强劲无比，价值难以想象的铁胃，食人者，超重装骑兵，食人魔猎手，喷铅者们在现代化的战争中尽数折戟沉沙！

　　就这样到了第三天，食人魔们不想打了——在所有的对于大胃神最虔诚的信徒，那些屠夫和屠夫长——包括楚白——都死在了这样无解的战争中之后。食人魔们的士气变得非常低落。虽然他们智商并不是很高，但并不是真傻，也不像是绿皮那样只要有仗打就能无视一切的混球。在他们明白了这个道理——也就是无论如何努力，胜利都不会到来的时候。厌战情绪便理所当然的产生了。


第三十二章 惊人

　　失败，失败，接下来还是失败。食人魔们在怀疑自己是否还能够取得胜利的同时，也开始怀疑自己对于大胃神的信仰，以及大胃神的真实能力——如果一个神祇堕落到了需要让它的信徒去拯救的地步。那么他是否还有被信仰的必要？如果那些虔诚信仰着大胃神的屠夫，屠夫长们也会被那些使用可怕的火药武器的敌人们毫不留情的击杀。那么这是否意味着大胃神的庇护与祝福根本就是渣滓？

　　既然连楚白这样虔诚的，渴望将所有肉类打包成便当祭祀给大胃神的狂热信徒，都会倒霉到死的踩到地雷，然后被重炮轰中，然后被轰炸鸠轰中，再被几十挺轻、重机枪一齐射得渣滓都不剩。说起来这种死法对于一个便当贩子来说还真是够讽刺的呢。所以说，既然这种家伙都会如此屈辱的死掉，那么他们这些不够狂热与虔诚的家伙，是不是会在战争中妥妥的挂掉呢？

　　食人魔们非常的狂热，很自大。他们强壮的身体，耐打的肥肉以及肥肉下面厚实的肌肉组织让他们在近距离战斗中罕逢敌手。在冷兵器时代，食人魔佣兵一直都意味着最强，最厉害的胜利的保证。在每一场战争中，每一个参与其中的封建领主，皇帝、沙皇、国王和公爵们都争先恐后的雇佣尽可能多的食人魔佣兵，以确保他们能够在战斗中能够获取胜利。

　　然而现在，这个美好的……对于食人魔来说非常美好的时代，已经一去不复返了。统一的帝国有着职业化的精锐部队作战，根本不需要价格昂贵而且劣迹斑斑的食人魔作战。而食人魔能够主宰战场的时代也已经过去了。而除了战争之外，这些家伙还有什么能力可以依靠么？

　　似乎……不，完全没有。除了战争之外食人魔们完全没有任何别的生产生活技能……如果战争也算是生产生活技能的一种的话。他们不会耕种不会采矿不会打铁不会锻造不擅长思考各种手工业也不会魔法很垃圾烹饪很垃圾不要指望他们能做佣人——他们肯定会吃掉雇主要他们照顾的小孩子的——如果真的有人白痴到想要雇佣食人魔照顾孩子的话。

　　所以说，对于食人魔来说，这是一个糟糕透顶的时代。因为这个时代完全不需要这些家伙。换句话说，食人魔们被这个时代淘汰了。他们可以退休了，去死了，消失在历史的漫漫长河中去了——而这一切，都不是食人魔想要见到的。

　　大金牙格雷苏，这个称得上是一代枭雄的食人魔中的佼佼者，是他们这个族群中最先发现这一点的。这个堪称是见多识广的食人魔，对于帝国所倡导的新世界秩序发自内心的觉得愤怒与恐惧。尽管这其中更多的参杂着的是对于自己，自己这个食人魔的大胖霸王的个人前途与命运的担忧。但是无论怎么说，这个代表着食人魔的强大的战士与统治者最终决定要反抗帝国的“暴政”。

　　然而失败了。

　　完全没有一点悬念的失败了。西尔凡尼亚只是出动了不到三万人，就将几十万的食人魔——在旧有的冷兵器时代，几十万的足以摧毁一切的食人魔，甚至从破坏力上，可以媲美一路混沌大军的食人魔军团阻止住。而且占据了绝对的上风。这样一来，知道了“自己是被淘汰了的无能废物的”可就不单单是一个大金牙格雷苏了。更多的食人魔，更多的认识强权，被教训了就会老实的反思的食人魔们也同样意识到了这一点。

　　绝望与恐惧在食人魔的军队中蔓延开来。他们的神祇无法帮助他们了，他们的信仰被摧毁了，他们对自身实力的信心也同样被否定了。他们意识到了自己是无能的废物。恐惧多过愤怒。悲伤多过不满。食人魔们害怕了，并且毫不犹豫的准备转身逃走——这场战争并非他们想象中轻松愉快的大聚餐。而是死亡的陷阱。食人魔们不干了！

　　在第三天的晚上，大批的食人魔成了逃兵。或者单独，或者三五成群。甚至有一个白天进攻的时候损失的太大的食人魔部落二话不说全都撒丫子跑了。这也让第四天，食人魔们的士气遭到了极大地创伤。

　　紧接着便是第四天了……第四天。完全无可奈何，也完全不知道应该怎么办了的大金牙格雷苏终于发狠了。他很难得的，不，应该说是仅仅一次，第一次，从他那足有上百只杂不拉抬着的宝座上站起了身体。这是他自豪的宣称他已经胖的走不动路了，所以坐到了那上面之后第一次重新站起来——这位大胖霸王挥舞着他的泰坦权杖。首当其冲的向着第八师团的防线发起了冲锋。而这样的行为也极大地鼓舞了一众食人魔，特别是直属大金牙部落的食人魔们的士气。逼平了因为伤亡惨重和逃兵而士气低落的效果。

　　紧接着便是一场令人震撼的冲锋。格雷苏很可能有三个，甚至四个一般食人魔那么重。浑身赘肉耷拉着，巨大的肚腩几乎贴到了地上。再加上平时完全没有锻炼，一直用轿子代步的行为，使得绝大多数的吸血鬼军官，乃至是食人魔们都觉得。大金牙格雷苏已经废了。他完全不会有任何的行走能力。

　　然而事实却并非如此。

　　这一坨肉山在奔驰。

　　虽然这么说让人难以置信。但是请允许我再一次重复一遍之前说过的话。

　　这一坨肉山，大金牙格雷苏或者说在这里大家可以用他的全名，也就是：奇胖无比的贸易霸主·格雷苏·部族篡位者·幼龙碾杀者·碎门者·敛财大王·金牙在全力奔跑，好像是一匹脱缰的野狗一样发疯的奔跑。其速度比斯基夫沙皇国最快的风骑兵还要快得多。完全无法理解他是怎么拖着这么沉重的身体，就好像上了发条一样，甩着两条腿狂奔的飞快的向前跑，究竟是出于什么样的理念。不过这件事情发生了。存在即合理。虽然这句话对于人类社会而言是错误的。但是对于自然来说，却是再正确不过了。

　　而在经过短暂的惊讶之后。西尔凡尼亚的吸血鬼军官们便恢复了正常。他们相互对着耸耸肩，有的还露出了看到新奇的玩具一样的笑容来。然后下达了命令。

　　发动进攻。击杀金牙格雷苏。将这个凶食人魔联军的盟主击杀之后。余下的食人魔必定胆寒。这场战争到这里，也就算是胜利了。

　　接下来发生的事情才是真正无法理解的。

　　在接受命令之后。一众第八师团的炮兵马上调整射击诸元。总共三十门一百五十五毫米重炮瞄准了他——而在这之前，第八师团配属的森蚺武装直升机便率先开了火。正在第一线的十八台鬼怪蝎螳·改配备的重型滑膛炮、机炮与重机枪一齐开火。

　　武装直升机的火箭弹，机炮炮弹，一百五十五毫米滑膛炮的穿甲弹，以及重机枪子弹交织而成了密集的，无法躲闪的火网。在一瞬间，剧烈的爆炸声伴随着硝烟与被炸裂开来的灰尘一齐扬了起来。遮蔽了一众西尔凡尼亚吸血鬼，以及被格雷苏落下好大一段距离的食人魔们的视线。

　　“死了么？”按照之前的判断。这样的攻击即便是一头青年的巨龙也足以击杀。一众吸血鬼军官们眼看着对方不躲不闪的照单全收，顿时轻松了下来。而一众食人魔则相反。刚刚激起的斗志一下子就被浇灭了。冲锋的势头一下子变慢。甚至有不少食人魔眼神闪烁的准备逃跑。

　　不过，这也仅仅是短短的一瞬间而已。在下一个瞬间，跑得飞快的金牙格雷苏一下子从硝烟与灰尘中钻了出来。继续向前猛冲。除了他的超大尺码的裤子破了几个洞之外，其他的地方完全没有任何的伤痕。那一身皮肉上甚至连点血都没见。

　　“这究竟是怎么回事？！这是什么怪物？！”

　　在一个年轻的吸血鬼军官这样的惊呼声中。调整好射击诸元的亡灵炮兵开火了。一连串的重磅炮弹向着金牙格雷苏所在的地方轰了过去。数十枚炮弹将它所在的一片地变成了祸害。同时，他身边的一众武装直升机和鬼怪蝎螳也没有停止开火。这一回，火网的密集程度比之前强了数倍。

　　但是大金牙格雷苏身上却仍旧不见一点伤痕。在他冲出硝烟后，一众西尔凡尼亚的吸血鬼军官们仔细观察，发现重机枪和机炮，那足以将任何一个食人魔打得皮开肉绽的强大火力，一连串的子弹炮弹射过去，都像打在了一层极为坚韧的凝胶上一样。在将食人魔的皮肤打得凹陷过后，便一点作用都无法起到！伤不了他一分一毫。想必爆炸引起的破片与高爆炸药也是一样的结果。

　　“真该死——”眼看着此情此景。一名吸血鬼军官猛地将高倍的炮术望远镜丢到地上。而后从他的同伴手中接过了一杆修长的特制枪械……


第三十三章 巨大

　　这名吸血鬼军官不单单是一位精明的中层指挥官，战术家以及正在成长中的高级军官和战略家。与他的其他同伴一样，他还是一个不错的亡灵法师与剑术精湛的剑士。还掌握有一定的行政能力。对于西尔凡尼亚最近一段时间发展出的辉煌灿烂的科技与文化。这名吸血鬼军官也在第一时间最快的予以掌握。无论是数学，物理与化学，还是新帝国提倡的一系列的价值观念与哲学理念。他都能够很快的熟悉起来，并且成为一名合格的学者。

　　当然了，除此之外，他还有一些与众不同的特殊的技能与天赋……他看到很远，他对于射击类武器天赋极佳，无论是古典的弓弩，标枪，投斧，火绳枪……甚至并不常见的吹箭与弹弓，投石索他都能熟练地使用。这是他在整体素质都极高的吸血鬼社会中的唯一一项出名的，并且让他引以为傲的技能。

　　而在时代演进到现在，这个技能便又有了一项延伸。

　　作为一名皇帝，我的思想中有一项很矛盾的地方。我认为我是极为重要的，并且不可替代的。但是在工作中，我往往发现并没有什么真正的不可替代的人。在这个悖论开始影响我的精神世界的时候。我不得不采用了另外一种折中的，当然让人听上去很不舒服，可能会认为我很自大，很自我中心的说法。那就是——这个世界上除了我之外，没有任何不能替代的家伙。

　　就是这样。尽管心中仍旧略有疑虑。但是到最后，为了稳定我的内心世界，我还是采用了这样的说法。这样一来，困扰我的逻辑悖论和精神障碍就迎刃而解了——这对于一个神祇来说是相当重要的一件事情。如果在“概念”上被人颠覆了的话。神祇就没有其存在意义了。所以说在“心灵”上，在“逻辑”上。我必须要做到尽可能的完美。不至于被对方——那些除我之外的伪神三言两语说的动摇。

　　好吧，事情说回来，说到那个悖论，为什么我要在这里提到它呢？因为它与现而今，这位手持特种枪械的吸血鬼军官，以及与他颇为类似的一群有着非凡的射击天赋的吸血鬼族人们有着相当大的关系。

　　狙击手。在战场上狙杀对方相对重要目标的角色。通常意义上认为是一种很实际并且很有用处的兵种。但是根据“除我之外任何人都可以替代”的理论。狙击手击杀了对方相对重要目标之后，便会有其他的对方人物站出来取代。这样一来，狙击手的价值便是“零”。

　　而狙击手的培养，以及其器材的制作与保养，所需要的花费虽然比起那些大规模的机械化单位要少很多。但是比起那些普通士兵却要多得多了。特别是在帝国军的指挥官——也就是西尔凡尼亚的吸血鬼们数量较少的情况下，单独培养出一批精锐狙击手出来，是否得不偿失。这一点更是要考虑的。

　　所以说，按照我的理论，除非是相当极端的情况。那就是狙击手击杀了对方绝对重要的目标。比如一场战役中的总指挥，一个地区的最高行政长官，乃至一个国家的最高统治者。这样的大目标。否则的话其价值便是得不偿失的。

　　因为这个理论的引导。在帝国军的兵种更新换代的时候。我并没有在第一时间推出标准的专业狙击器材，也没有撰写有关狙击手培训的具体操典。更没有提出这个与我的思想相违背的理论来。

　　但是在这之后。在整理自己的逻辑思维的时候。我在思考这个问题的时候，又加入了一个“性价比”的思考——如果说培训专业的狙击手是花费太高，并且得不偿失的。那么稍微花费一点金钱和精力，寻找一些有着极佳射击天赋的族人，将他们培训成速成的非职业狙击手。以增加战场上，帝国军的战术多样化。这是否可行呢？

　　在经过仔细推敲之后。我的逻辑最终告诉我说。这个是“可以”的。而且这个理念与我最初的“除我之外都能替换”理论并不违背。我的出发点并不是依靠狙击手击杀对方关键人物获得胜利。而是在性价比交换占优的情况下，尽可能的为己方军队谋取战术优势。

　　就这样，一批类似之前所提到的吸血鬼军官一样的族人被我选拔了出来。都是些非常优秀的战士。甚至有几个之前就将新式的速射步枪当做自己的制式武器来使用。我给他们重新订做了射程极佳，精度极高的狙击步枪，而后我又给他们订做了用途各异的特质子弹。将他们集中训练了两个月，而后又将全套的狙击手操典送给了他们，要他们自己研究。于是，在这之后，一批非职业狙击手就这样诞生了。而目前，第八师团中有三个参与了那场集训的战士。在大金牙格雷苏的前方，就是其中之一。

　　在以最快速度测量了风力风速，计算好了弹道之后。这位非职业狙击手掏出了硬化精金合金的穿甲弹。稳稳地握住了枪，紧接着便瞄准了大金牙格雷苏的面门——嘴巴。然后扣动了扳机。

　　转眼间，数秒钟后。子弹命中目标。格雷苏在刹那关头发觉到了不对劲。马上咬合正怒吼着的大嘴，而后那子弹便穿透了他的牙齿打了进去。大金牙格雷苏那满口的金牙一下子噼里啪啦的全都被打落了下来。整个牙床上只剩下肉了——然而，让人意想不到的是，这个混蛋竟然仍旧没有一点受伤的痕迹。在一声漏风的怒吼之后，格雷苏改变了自己冲锋的方向，向着那名向他射击的吸血鬼军官的方向猛冲过去。

　　眼看着这一击无功。那名吸血鬼军官暗暗惊呼了一声“好结实的嘴巴，不愧是食人魔。”而后便改了目标——之前那一连串风暴也似的弹幕，几乎将大金牙格雷苏整个身子洗了一遍。就算是脖颈，太阳穴，眉心，腋窝这些地方也都命中了无数。却仍旧没有伤到这家伙一分一毫。可见这个混蛋肉山大魔王几乎是没有破绽的。

　　“那么，这一回轮到眼睛试试看。”吸血鬼军官在下一刻马上拿定了主意。装填子弹扣动扳机一气呵成。随着一声枪响子弹出膛便听见大金牙格雷苏一声惨叫，左眼处鲜血淋漓。眼看着便是瞎了。

　　“成了！但是竟然没有射穿大脑。这家伙究竟是怎么长的肉？！”眼看着这一枚十八毫米口径的特质穿甲弹，竟然只是打爆了对方一只眼球，而不是把那个家伙打的脑浆迸裂。这让这名非正规狙击手觉得很是惊讶。而在这一会儿，大金牙格雷苏距离他所在的位置已经很接近了。一路上他继续承受着第八师团的狂轰滥炸。这些攻击理所当然的没有对他产生任何杀伤效果。在这之后。两台鬼怪蝎螳·改以及一批战斗工兵拥了上去。他们在近距离内使用火焰喷射器攻击，想要把凶格雷苏烧成一坨红烧肉。

　　然而这个打算到底还是失败了。上千度的高温形成的炽热火焰，以及滚烫的，沸腾的凝固汽油都没能给这个家伙造成一点伤害。那凝固汽油猛地喷到他身上，然后就弄不下来了。格雷苏竟然也毫不在意。作战仍旧异常的生猛。

　　在近距离的肉搏战斗中，这个肉山一样的食人魔暴君挥舞着泰坦权杖，一个横扫，便让数十名战斗工兵好像纸片儿一样飞了出去。当胸照脑袋半个身子被拍成了饼。倒在地上就爬不起来，肯定是要回炉重铸了。而后两头鬼怪蝎螳·改也杀了过去。比一般鬼怪蝎螳大了两号的巨大钢铁怪物，其体型比起格雷苏也不逞多让。而重量自然也会比他强得多。

　　按照经验，就好像是对付一切大型对手那样。一头鬼怪蝎螳敏捷的移动到了格雷苏的身后，平伸出合金质地的长枪，照着格雷苏的后心发动冲锋。另一头则后退一蹬，照着格雷苏就猛扑了过去。这一扑一冲，何止是十万斤的力气？！就算是一大块的耀岩，乃至是一堵城墙。这一冲一扑也得完蛋。然而格雷苏却怡然不惧！它狞笑着将泰坦权杖丢到地上，然后伸出双手，猛地抓向向他扑过来的鬼怪蝎螳。

　　那重达七十五吨的巨怪竟然就这么硬生生的，被他遏制住了向前冲的势态！更加令人惊讶的是，格雷苏那一双膀子猛地用力。只听见“嘎吱”的一声响动。那鬼怪蝎螳，那以价值连城的黑铁合金制造的鬼怪蝎螳，那在甲壳上绘制了无数魔法防御结界的鬼怪蝎螳，竟然被他给撕成了两半！！！

　　这一幕实在是太惊人了。不过格雷苏之后做到的事情也同样令人说不出话来。他转过身，挥动着被撕成两半，其灵魂仍旧在痛苦咆哮，身体仍旧在挣扎的鬼怪蝎螳，就好像打棒球一样，将他身后向他冲过来的另外一只鬼怪蝎螳抽飞了出去！


第三十四章 异变

　　这样肉山大魔王暴力的挥舞着七十五吨重的鬼怪蝎螳的残骸，呼啸战场的场面的确极为惊悚。眼看着这家伙好像战神一般不可阻挡。一种食人魔自然颇受鼓舞。而西尔凡尼亚的吸血鬼们虽则坚韧。心中却也不可避免的生出了一股“非人力可敌”的感觉。

　　当然，这其中并不包括各个旅团的指挥官以及第八师团师团长这些高级指挥官。他们知晓，自己仍旧有着极为强大的秘密武器可以使用。当然因为这个武器的前面多了一股“秘密”的前缀，所以在使用的时候必须格外小心才是。除非是真的没有其他办法了。否则不能使用。

　　而现在的局势严重到了那种程度么？显然是没有的。虽然大金牙格雷苏一个人如同脱缰的野狗一样，几乎是挡者披靡。但是其他的食人魔战士却仍旧是肉眼凡胎。尽管被格雷苏的英雄形象所感召，冲锋的更加果敢了。但是这并不意味着他们就能够凭借这个来抵挡第八师团的枪炮子弹。事实上正相反，因为他们这样“果敢”的冲锋，他们反而比之前几天阵亡的速度更快了。

　　不过这并不意味着第八师团可以无视掉大金牙格雷苏，将他就那么放着不管。毕竟，那个混蛋是食人魔联军的最高指挥官……尽管按照现而今最流行的战略思想看。这种最高指挥官身先士卒的行为很白痴。但是看这个混蛋的表现，却让人有几分颠覆思想毁三观的感觉。再加上另外更重要的一点——不怕一万就怕万一。如果那些被他感召了的食人魔们真的能够排除万难，冲到帝国军的阵列前面展开肉搏作战的话——即便是冲到帝国军面前的只有一千，几百食人魔，这也是一个极为令人不安的，非常巨大的威胁。

　　“如果在开战之初不将三枚战术导弹全部用出去，那么现在用在那个怪物身上恐怕正合适。”一众参谋官根据金属鸠得来的消息，眼看着那怪物一样的食人魔横冲直撞。不由得说出了这样的话来。

　　“首先，不要将那些你无法击败的家伙称作怪物。这除了会让你显得很无能之外没有其他任何用处。还有，就算我们真的有多余的地对地战术导弹也不能使用，否能击垮那个食人魔暴君还是两说。但是我敢肯定，它会把我们的前线阵地炸上天。”

　　在毫不犹豫的驳斥了那个参谋的话之后。第八师团的师团长与他的副手对视了一眼。便做好了使用“那个东西”的准备。也就是在这同一时间，最前线的狙击手第三次扣动扳机，向着大金牙格雷苏的那只完好的眼睛射了过去。但是很可惜，没用……格雷苏这一回学乖了。在惊人的动态视力捕捉到了对面的子弹之后，他便闭上了眼睛，低着头，用他的胖脑袋抵御攻击。就好像是一头没有脑子的，被激怒了的蛮牛一样。

　　这样一来，它唯一的一个要害也就被藏起来了。狙击手也就没有了任何用处。

　　“让开一点！撤退到后面去！”

　　就在那名狙击手和他的同伴，那个团指挥官和几名参谋军官束手无策的时候。在他们身后传来了闷声闷气的大喊。非职业狙击手和他的同伴们转过头去一看。却看到一个带着奇怪的黑色全覆盖式头盔，浑身上下遮的严严实实的吸血鬼军官跑了过来。这些吸血鬼军官在愣了一会儿之后，才察觉到这个声音是属于第八师团的一名参谋军官的。平时经常看不着他，也不知道在做什么。最多看到他的时候，就是他呆在一堆涂抹着“后勤辎重”的密封的严严实实的合金罐子中间发愣。大家也都没多想，这一会儿看着他了，才回过味儿来，原来这家伙有着什么秘密任务。

　　在出示了师团指挥部的手书命令之后，一众前沿指挥官开始向后撤退。同时那个赶过来的吸血鬼军官又分发给了他们一人一个和他带着的款式相同的。眨一看上去好像猪脸一样的面罩。

　　“戴上这个，不然待一会儿会中毒的。”

　　在这样的告诫过后。一众吸血鬼指挥官马上将这些面罩戴好走远。这一会儿便看到大金牙格雷苏怒吼着杀了过来。那名浑身包裹着一层厚实的防护服的吸血鬼指挥官冷哼了一声，随后打了个响指。一众看起来与战斗工兵类似，只是在胸口多了一个骷髅标志的黑色新军士兵马上走了过来。端平他们类似火焰喷射器一样的喷射装置。对着猛冲过来的大金牙格雷苏发动了攻击！

　　浓烈的，橘黄色的毒素喷雾迅速向着大金牙格雷苏射了过去。同时那名吸血鬼军官施展魔法，改变了风向。那毒雾便猛地向着他，还有他身后的一批冲破了第八师团火力网的食人魔射了过去。这些食人魔虽然不知道对面射过来的雾气究竟是什么东西。但是用脚趾头想也知道，肯定不是什么有益于身心健康的玩意就是了。

　　不过，知道归知道，食人魔们却仍旧没什么很好的防御措施。就算是一时间掩住口鼻屏住呼吸。却也不可能一口气穿过数百米的毒雾之中。根本憋不住气息的食人魔们，在第一时间倒了大霉。不慎将这些毒气呼吸进去之后，顿时口鼻气管的粘膜腐烂开来。由内向外的剧烈痛楚让食人魔们痛的满地打滚。而这种溃烂很快从呼吸道扩展到全身。食人魔们的血液迅速凝固，他们的细胞破裂，肌肉萎缩。倒在地上滚了两滚之后，便佝偻的蜷缩的成了一个团。浑身溃烂，暗黄色的黏液不断地从各个创口处流淌出来。看上去颇为骇人……

　　这一轮毒气进攻，便这样彻底粉碎了食人魔的这一轮攻势。所有参与其中的食人魔士兵全部身亡，死状惨不忍睹——除了大金牙格雷苏。

　　他的骇人的生命力在这一刻再次救了他一命。在其他食人魔们纷纷痛苦死去之后。他仍旧倒在地上疯狂的打滚，沙哑的惨叫。他的肚子上，大块的坏疽中喷出大量污浊的浓汁，整个皮肤都焦黑的一片……然而，在这种状况下，他竟然还没有死。

　　不过我想他这一会儿，肯定恨死了自己强悍的生命力——因为这生命力让他不得不承受比一般食人魔多了十倍，百倍的痛苦。

　　“真是……别靠近他。”眼看着这骇人的一幕。指挥着生化毒素武器部队的吸血鬼军官心中也觉得极为恐惧。尽管这种武器已经经受了大量的动物实验，甚至是秘密进行过人类活体实验。但是投入到战场上却还是第一次。完全没想到实战效果竟然这么的骇人。

　　眼看着毒雾弥漫。接触到的纷纷倒毙。一众还没冲上来的食人魔纷纷掉头就走。而在他们身后，并没有参与此次攻击任务的食人魔们随后被裹挟了去。本就没什么士气的食人魔逃亡部队，就好像滚雪球一样越滚越大。数十万食人魔大军就这样做鸟兽撒。这一点是任凭谁都没有想到的，一次毒气攻击，竟然就能这么简单的将几十万大军攻破……

　　“总部，做好防御工作了吗？”在这之后，生化部队指挥官通过无线电与后方第八师团师部取得了联系：“食人魔已经逃散。不过毒雾弥漫开来。暂时无法前进。请做好防护工作之后再进行追击。”

　　“知道了。”就在这一声“知道了”通过无线电步话机传过来的同时，一批装甲步兵战车呼啸而至。装满了黑色新军的履带步兵战车以每小时五十公里的越野时速飞快的向前冲去。转眼便将那名吸血鬼军官甩在了后面。

　　然而，也就在这时候……那个正准备收工回去的吸血鬼军官猛地瞪大了眼睛。大声喊叫起来：“等一等！他，他还活着！快退后！！！”

　　然而这一声喊叫却是已经迟了。只见到浑身坏疽溃烂的不成样子。甚至连半截肠子都裸露在外的大金牙格雷苏……发生了异变，浑身上下散发出了惊人的魔法之风，衰朽和腐败的味道令人胆寒的食人魔战士重新站了起来。然后一拳打飞了一辆迎面向他驶来，原本是想要用履带把它碾成肉酱的步兵战车。

　　那步兵战车径直被它打飞了出去。轻飘飘的好像塑料玩具一样。翻滚着不自觉的撞上了后面的另外一辆车。然后是第三辆——这认为制造的连环车祸一只牵扯到了十几辆装甲战车。这简直——不，完全，完全不是一个生物应该做得到的。但是格雷苏却轻而易举的做到了。代价仅仅是手臂轻微骨折而已！那一点点伤害甚至无法让现在的他觉得有一丁点儿的痛楚。

　　在这“复出”的第一战彻底惊骇了他的对手之后，大金牙格雷苏溃烂不看的脸上，露出了一个狰狞到了极点的笑容。露出了原本应该掉光了牙齿的牙床上密密麻麻的两排食人鱼一样倒竖着的尖牙。


第三十五章 捞过界

　　真实令人惊讶的事情。在同一时间。当那个怪物……嗯，应该已经无法将它称呼为大金牙格雷苏了。而且我也不知道应该怎么将它定性。所以用“怪物”这种简单易懂的称呼来形容这家伙就是最为正确的了。就在那个怪物在帝国的机械化军队之中肆虐的同时，远在万里之外的我察觉到了这种异样。这是我的神力进一步升华的原因。包括西尔凡尼亚帝国领土，以及西尔凡尼亚的四个附庸国。这些领地领地目前或多或少，都起了科学与真理神教的神殿。或多或少，都有了信奉我这个科学与真理之神的信徒。所以或多或少，我也就能够感知到这些地方所发生的事情。

　　当然了，这“所发生的事情”并非是指谁谁谁和谁谁谁和谁谁谁谁谁三角恋，其中加入了其他乱七八糟的一堆女孩子，各种不忍直视的哔行为，最后皆大欢喜的柴刀好船结局。也并非哪个哪个锦衣玉食的大少爷因为爹妈介绍了一个知书达理，有钱有势的大家闺秀而大喊着：“这不是我要过的生活！”而后离家出走被车撞了之后得白血病顺带失去记忆。当然更并非是一个不够聪明不够努力的二逼少年理所当然的被人害了之后，却反而大声喊着怪神怪天，最后把很无辜的众神残忍杀害了的故事……那种人真心的一个雷劈死了就是，谁都不会心痛的。

　　我所关注的“所发生的事情”是指对于我的统治有阻碍的事情——并非来自世俗层面的阻碍。并非叛党，乱军，土匪与前朝余孽或者物质界的那些邪神，以及其他神祇信徒。而是精神上的，形而上学的，心灵方面的，来自其他神祇的，阻碍。

　　就好像现在。在北地，在第八师团与食人魔鏖战的战场上。本应该属于凡人的军队相互作战的战场上多出了邪恶的，强大的，腐朽衰败的，神的气息。

　　那是奈格儿，是掌管着死亡的疫病的纳垢邪神。或者是因为见到了优秀的实验素材而欣喜，或者是因为见到了从未见到过的毒素而惊讶。总之，无论如何，这只又脏又胖的爪子捞过境了。理所当然的，这需要一点惩罚。

　　我站了起来。拍了拍我面前的女人的屁股。让那个嗑多了迷幻剂的女人不情不愿的抬起身子来。我看着那家伙呆滞的脸，再次忍住了就这么干脆的扭断她的脖子的欲望。只是狠狠地抽了她一耳光。让她滚远一点。而后便打开房间的门。走出来。回到了我的神域之中。

　　虽然这个时候大概是要说一些有关“这个女人”的事情来着。但是这件事情可以放到之后再说。现在还是主要解决北地混沌的事情。不过有一点是可以肯定的。我并不是那种会虐待女人并且以此为乐趣的变态。我做出这种事情是有理由的，一切都是那个女人咎由自取。

　　眼看着我的神域中愈发明显，雄壮并且多样化的建筑与军队。我一时间很得意的想要派遣一支精锐的神仆前往奈格儿的神域，去跟他“打声招呼”不过当然了，这个念头很快就消失了。无论怎么说，这个“报复”也太过火了一点。在想到这一点之后，一支金属天使部队重新降落到我的身边，单膝下跪行礼之后站立回去，如同雕塑一般不动。

　　“那么，就用那个好了。”我想了想，然后便想到了一个有趣儿的好主意。所以说我真是聪明呢，天才哦，只是稍微想了想就能想到这么有意思的主意。这可不是其他普通的神祇能够办得到的。

　　一念起，中部首都特区瓦雷德堡中，五只雀龙眼中幽蓝色火焰一闪而逝，随着一道道闸门打开。雀龙便从地底两百米深处一跃而起，随后以迅雷之势向着北方，正在激战中的战场狂飙而去。转眼间，数分钟时间不到，五只雀龙飞抵战场上空——被以大金牙格雷苏为原料制造的，极为可怕的生化兵器蹂躏的不成样子的战场。

　　数十辆，上百辆，近千……大批的履带式步兵战车，鬼怪蝎螳，黑色新军的残骸铺满了战场。如同体内安装了永动机一样，那怪物疯狂的肆虐着战场。在这一会儿，已经没有任何一个吸血鬼军官敢小看它了。

　　速度极快，杀伤力极强，无视任何攻击——这样的战士可以称之为完美。而将这样的完美战士乘以一百，那就是这么一个怪物了。可想而知，这个怪物究竟有多么的可怕。

　　无法击败他。无法击败他。无法击败他。如果说在这之前，没有变成怪物的大金牙格雷苏音乐给人一种“无法击败”的感觉的话。那么这一会儿变成了怪物的大金牙格雷苏则是将这种感觉放大了一百倍——可能还要更多一些。

　　是的，尽管西尔凡尼亚的英勇的战士们仍旧在奋力的与它作战。一批批的军队，无数的火炮与枪械瞄准他。拼了命的射击。将枪管和炮管打得通红——如果在这一会儿他们还有一枚地对地战术导弹的话，那么第八师团的师团长肯定就不会说出之前教训小参谋所说的风凉话。而是毫不犹豫，完全不在乎伤亡的将那枚导弹丢出去。

　　打不赢，肯定打不赢的。在明明知道打不赢的情况下拼命抗争。在明明知道打不赢的情况下仍旧不撤退，仍旧拼命地，奋勇的作战。西尔凡尼亚的吸血鬼战士们，高傲而且顽强的战士们在这一刻显示出了最崇高的，属于战士的精神！

　　当然了，单单凭借精神是无法战胜强敌的。如果不是在一阵恶战中，那怪物的一条胳膊掉了下来，他的身体也变得更加残破。这证明了可以用人海战术将其消灭的话，第八师团的师团长，这一会儿多半已经宣布撤退了。当然了，实际上，这些残破，这些伤势，对于这个怪物来说完全没有一点的拖累。只不过是为了迷惑敌人所使用的小手段而已……


第三十六章 五龙分尸

　　当西尔凡尼亚的援军赶到的时候，见到的就是这样一副惨兮兮的样子。那些亡灵士兵，黑色新军。那些履带式步兵战车和其他装备的损失并不算什么。真正让人震怒的是两名勇敢……当然也有些愚蠢的吸血鬼军官的死亡。他们很勇敢，当然同时也是愚蠢的冲了过去，与那个怪物作战。然后毫无悬念的被击杀。

　　对于西尔凡尼亚这个统治阶层稀少的帝国来说，每一名吸血鬼都是极为宝贵的。而每一名吸血鬼的阵亡，都会唤起这个帝国与这个族群发自内心的，至极的愤怒。当然，这其中也包括我，我这个西尔凡尼亚的皇帝陛下。五只带着我的意志降临在这个战场上的雀龙，在见到了原本属于两名吸血鬼的肢体残片之后，便发出了震天动地的怒吼声。随后向着那巨大的怪物——膨胀了一圈儿的大金牙格雷苏。

　　在这五头合起来足以遮天蔽日的雀龙向下俯冲的时候，巨大的阴影使得仍旧存在些许人性的格雷苏抬起了头——他看到的是一只由纯粹的暗能量凝聚而成，栩栩如生的巨龙——五只雀龙在重逢的前一刻，以标准的如同教科书一般的联动发动了一轮魔法攻击。就好像是一个整体一样。五头雀龙在一瞬间各自完成了一个魔法的一部分。将之组合成了一个超过高级的，无法用正常的魔法等级衡量的恐怖攻击魔法。

　　这仅仅是在一瞬间发生的事。并非神祇，也并非是传奇级别的大魔法师或者恶魔亲王的五头雀龙，五头人工制造出来的生物竟然能够释放出如此惊人的力量来。这是让所有人——包括周围观战的西尔凡尼亚的吸血鬼们都觉得惊骇异常的事情。看起来在这之前我介绍雀龙的实力，虽然的确惊人，却也并非仅仅如此。或者说，我稍微隐瞒了一点非常非常重要的东西。

　　当然了，这些事情现在已经不重要了。一众吸血鬼，以及关注这场小规模冲突的众神们，全都被雀龙，这种完全不带“神”的气息，却拥有超过一般神仆许多的战斗力的怪物而震惊不已。

　　那犹如实体一般的巨龙张牙舞爪的猛的撞向了地面。随后便如同核爆一般，巨大的爆炸声响起。毫不费力的击破了一众观战的吸血鬼的耳膜。数公里高大的蘑菇云刹那间从无到有，便如同拼了命的加快播放速度的怪兽一样，亟不可待的从平地中拔起。同时，一个巨大的，足有上百米宽，数十米深的深坑出现在地表。陆地便如同被一只无形的铲子猛地挖去了一块一样。碳化，汽化。那构成这一块陆地的全部元素全部消失不见。

　　然而这其中并不包括那个怪物。尽管剧烈的震荡粉碎了他的五脏六腑。黑红色的血液止不住的从他的七窍与那些坏疽中流出来。但是，仅仅是一瞬间。仅仅是几秒钟的时间不到。这些破损，损坏与伤痛便全部消失无踪。取而代之的是更多的异变的器官，异变的脏腑，以及完全无法用正常来形容的。干脆的粘稠的浓汁——这些纳垢的“恩赐”取代了原本的生物器官。继续发挥着作用，同时也让这个怪物变得更怪物。

　　“这种攻击也无法彻底击杀他么？生命力还真是顽强啊。”万里之外。我看着面前虚空中投影出的战斗场面，不由得这样感慨。看起来除非是在瞬间，一击将他彻底杀死。又或者是干脆的隔断这个怪物与他的神祇纳垢之间的联系。使得那些乱七八糟的病变无法起到作用。否则的话就算是再怎么强力的攻击，也不会起到任何作用。

　　就好像是之前，食人魔暴君被打断了的那一截手臂一样。这一会儿它已经重新长出了条由浓绿色的怪异肌肉组织组成的，上面布满了长着尖牙的嘴巴与猩红眼球的替代品。

　　“那么试一试这个战术好了。”

　　在那个怪物愤怒的大喊着，对着天空中俯冲而下的雀龙挥动拳头，想要将那个巨大的，银白色的华丽金属造物击杀的同时。那五头雀龙猛地转向，如五芒星一般分据大金牙格雷苏上空中的五个方向。去势不减的继续向下俯冲。这一个动作，让格雷苏愣神了片刻——虽然有着无与伦比的速度与力量。但是这并不意味着格雷苏的反应也同他的速度一样。毕竟，他的种族属于那种智能并不是很强的食人魔。

　　也正是这一个愣神，最后要了格雷苏的性命。在这个怪物重新反应过来之前，他便已经被五头雀龙一齐抓着飞到了高空中。五头雀龙，十只闪着寒光，淬着剧毒，拥有极强的附魔的爪子抓着他肥胖溃烂的四肢和他的脑袋。拼命拉扯着，拼命地握紧。拼命的撕扯。能够轻易将精金合金的金属板扯得稀烂的爪子，在这一会儿却无法将格雷苏抓成肉酱。

　　尽管格雷苏拼命地，愤怒的，痛苦的吼叫着。但是无论是他的皮肉还是骨头都还算是完好。看起来并没有要坏掉的感觉。而他反抗的力度也越来越强。即便是五只雀龙一齐，都有些制不住他。

　　如果再不想办法的话，格雷苏肯定就会挣脱雀龙们的束缚。然后从天上掉下去。尽管这一会儿雀龙们已经到达了近五千米的高空，并且还在不断上升。但是我觉得就算是从这种高空中掉下去，格雷苏也很有可能不会死。

　　或者他摔成一滩肉酱也不会死，或者他很干脆的被五龙分尸成六块也不会死。或者他就算是被焚烧的只剩下一个细胞，甚至只剩下一个遗传因子，我确信这个家伙也会以最快的速度恢复战斗力，重新站起来然后继续疯狂的破坏的。所以说啊，纳垢麾下的混蛋就是这样，怎么打都打不死这一点让人相当的头痛。

　　“那么，只能够用那个了。”

　　在银白色的爪子上散发出了银白色的光芒。雀龙十爪中的大金牙格雷苏停顿了一下，随后发出了发自内心的痛苦的哀鸣。与之前混杂了几分愤怒与几分不甘的怒吼声不同。这一回是纯粹的，因为剧烈的疼痛以及无尽的恐惧所发出的，纯粹负面意义的哀鸣。

　　这意味着，他的生命即将走到尽头了。

　　原本无论用多大的力气都撕不开的身体，这一会儿只是稍微用了一点力气就行。五只雀龙在格雷苏的体制改变的同时，仍旧维持着之前那么强的力气。这个结果就是在巨大的反作用力系啊，雀龙们不受控制的向后猛地冲出了好长的一段距离。好容易才停住。而再看那个怪物。却已经一点点的，一个细胞一个细胞，一个分子一个分子，一段基因一段基因的崩坏。这个速度说起来很慢。实际上效果也很惊人。看起来就好像有无数极微小，但是极锋利且贪婪的嘴巴，正在一刻不停的啃噬着格雷苏的一切一样。在他真的坠落到地上之前，他就已经死了。化成灰了，化成渣滓了。什么都不剩下了……

　　战争就这样获胜了。在纳垢难以置信的呆滞，转化成了不可抑制的愤怒。怒吼着，大声吵嚷着：“这怎么可能呢？！”一边从他布满黏液的宝座上站起身来跺脚，一边猛地将周围的一众上位大不净者拍成污浊的肉饼的同时，帝国军第八师团的西尔凡尼亚的吸血鬼们在短暂的欢呼过后。便马上重整阵容，继续追击逃亡了一段距离的食人魔部队。

　　虽然说有之前格雷苏那个怪物的阻挡，使得第八师团的机械化部队被阻挡了住几个小时时间。但是这并不意味着这些食人魔就已经逃出升天了。毕竟他们是生物，他们会疲倦。他们巨大的体型会让他们消耗更多力量，他们只有两条腿。无论如何也跑不过履带式的步兵战车。在疯狂的逃亡了几个小时，大概成功远离了战场。听不到火炮轰鸣的声音了之后，食人魔们也就停下了脚步。准备休息一会儿然后接着退兵。

　　说起来，食人魔们战败的经历非常少。同样，因为中古时代军队的限制。所以即便是战败之后，胜利者进行大规模的追杀的行为同样比较少。在这种背景下，食人魔们完全没有预料到，追击，连续不断的，狠毒的追击竟然会来的这么快。当履带式步兵战车的引擎轰鸣，履带碾碎积雪残骸的隆隆声由远到近越来越大的时候。所有的食人魔都在发愣。而当一辆，十辆，成百上千辆步兵战车，以及与之配套的鬼怪蝎螳，自行火炮和武装直升机。那铺天盖地席卷一切的装甲洪流出现在他们眼前的时候，再想逃跑，却是已经来不及了……

　　又一场毫无悬念的大屠杀，将数量更多的食人魔卷入了死亡的漩涡中。这场针对旧世界东北地区无赖势力的清剿，在这个时候，也就算是获得胜利了。


第三十七章 食人魔的落幕

　　装甲战车的履带碾碎了食人魔战士的肢体和他们的傲慢之心。并且将格雷苏猖狂的期望摧毁帝国的野心完全的埋葬了。食人魔，这个作为中古时代，冷兵器战场上最优秀力量之一的军队，至此被扫入了历史的垃圾堆里面。

　　在连续半个月的追击战中。第八师团的四个机械化步兵旅四面合围。利用其强悍的机动力，将分散在方圆数百公里范围内的食人魔部队牢牢的裹在了铁幕之中。驱赶着他们，追逐着他们，杀戮着他们。没有任何食人魔能够从中逃脱。

　　每当有食人魔有心，或者无意的转变了另一个方向逃亡之后。帝国的装甲战车便会驱赶他们回到原来的逃亡路线上去。或者干脆的将他们全部碾碎。

　　事实上，如果可以的话，第八师团是不会放弃直接了当的将他们全部歼灭的机会的。机械化的黑色新军部队在食人魔进食的时候发动进攻，在他们休息的时候发动进攻。在睡觉的时候发动进攻，在赶路逃亡的时候发动进攻。进攻进攻，然后还是进攻。无数的食人魔在这样的攻势中崩溃了。他们再无法逃亡。或者说，他们宁愿死，也不愿意再面对黑色新军无休止的追杀。只有精神最坚韧，体制最强。同时也最幸运的一批食人魔，才在最终回到了无尽山脉北麓的各个山口处。

　　然而这并不是结束，而是另外的一个新的开始。

　　好不容易就要回到自己的地盘上的食人魔们发现了，他们根本就没办法进入到无尽山脉中去，靠着北地十月份的大雪和茫茫山地逃脱西尔凡尼亚的吸血鬼的追杀。因为这些山口。早已经被帝国军的部队堵住了。大批的幽灵战士，亡灵巨龙以及石像鬼组成了并不是很坚固。但是非常厚实的防线。想要击破这种防线对于食人魔们来说完全是不可能的。

　　在这种悲哀的情况之下，他们甚至对于自己留在部落里的亲人们的死活，都有些无动于衷了。帝国军组成的机动部队出现在了这里。自然是意味着帝国对于无尽山脉北麓，因为主力部队外出因而防御力变得松懈的部落的扫荡战役，已经胜利的，圆满的结束了。

　　所有的食人魔的老弱病残全部被杀死了。虽然对于食人魔来说，他们的“老弱病残”也要比一般的人类战士强很多。但是被杀死了就是被杀死了。被十倍一百倍的西尔凡尼亚的亡灵军队杀死了。然后将他们的肉剃干净，再烧掉，然后填埋。将他们的很不错的骨骸拿回去作为军需物资。就这样，在旧世界北方写那横行了无数岁月的食人魔，最终走向了末路。在一场南北夹击的战斗中，残存的不到两千名食人魔——很可能也是食人魔种族最后的一批幸存者，就这样被毫无悬念的杀死了。

　　比起中部大森林，仍旧在断断续续进行中的战斗更加爽快。从此之后，帝国北部最多，充其量只会有一些不入流的杂不拉进行掠夺与强盗工作。对于这种哥布林亚种，帝国也没有太好的办法。无论杀死多少这种东西，过一段时间之后它们就又重新泛滥成灾了。当然，通过定期的扫荡，喷洒改良版本的绿皮毒素，也是可以有效抑制它们的。

　　就这样。在旧世界的四个不稳定因素已经去除了两个。中部大森林的森林哥布林和北地的食人魔。接下来还剩下的两个祸害，其威力相较前两者而言，就不可同日而语了。

　　首先，就是仍旧在帝国境内活动的混沌兽化人。曾经在西格玛帝国时期横行一时的混沌兽化人。如今已经是明日黄花。在虔诚者马格努斯在位的时候，这位强权的皇帝便不遗余力的围剿每一支强大的混沌兽化人部落。最终将这些盘踞着帝国七分之一土地的可怕部落分化瓦解成了只能躲藏在一个个森林中。劫掠小型村庄以及偷袭路人的不入流势力。

　　而在接下来，在混沌入侵，旧世界陷入全面战争之后。北地的混沌兽化人加入其中。作为炮灰被消磨了极大的力量。帝国境内的混沌兽化人趁着这个时期兴风作浪。倒是成了点儿气候。不过很快，当帝国剑指北方之后。这些可悲的混沌兽化人的军队，便又被帝国的铁蹄蹂躏了一遍。

　　之后便是新帝国，西尔凡尼亚的时代。在帝国有条不紊的进行战后重建，产业升级等等一系列的工作的同时，也并没有忘记这些盘踞在深山老林里的混沌兽化人。帝国的两百万的地方警备部队就是为他们准备的。这些军队不眠不休的巡逻，作战。将这些家伙与境内的土匪强盗一起绞杀了无数遍。于是到现在，在帝国境内已经极难见到混沌兽化人了。

　　说起来，这也算是帝国为数不多的，为绝大多数国民认可的“善政”之一。在帝国境内南来北往的商旅行人，在城市之外，没有坚固的城墙要塞庇护的村落。再不用担心那些半人半兽的怪物的劫掠了。

　　于是，这个曾经被我列为“不稳定因素”的混沌兽化人。就这样消失无踪。在帝国治理旧世界几年后的今天。混沌兽化人也退出了历史的舞台。

　　而最后的一个，很可能也是最顽强的一个，暗夜哥布林。这些比起一般哥布林更强一些，更疯狂。而且其地理位置——黑暗幽深四通八达乱七八糟的地底隧道，也是最难以攻破的种族，就成了帝国最大的一个问题了。

　　尽管这些暗夜哥布林的主力，目前仍旧在与矮人王国……或者说矮人城邦卡拉克-昂叟战斗中。但是这个并没有统一组织与统一的国家的种族，自然不可能会有完整的，统一的作战计划。事实上在对矮人王国发动攻击的同时，也有许多暗夜哥布林横跨过无尽山脉东麓，进入了西尔凡尼亚的领土内，对帝国位于这个方向的三个行省发起了一轮轮的进攻。


第三十八章 山地巡逻与海外开拓

　　尽管曾经有过几次坑道，地底隧道战争的经验。但是这并不意味着西尔凡尼亚的吸血鬼军团就有足够的力量去适应在伸手不见五指的，完全没有光源的地下作战的事情了。因而，对于暗夜哥布林发动战争很有可能会是一件花费极多，但是很难取得应有效果的，费力不讨好的事情。

　　不过，幸运的是，在将另外一个适应坑道作战的民族，混沌矮人彻底征服之后。帝国拿到了它们所设计的，堪称是地底作战最强兵器的武器。也就是混沌矮人的铁甲列车。

　　在帝国根据它的需要，将这种恐怖的武器改造得更加强大之后。凭依着这种装备，帝国便可以在局部，对暗夜哥布林形成绝对的优势。

　　在这几年间，在无尽山脉的军事基地之中，帝国已然制造出了超过二十台改进的铁甲列车。这些铁甲列车通常有八节车厢。其中两节车厢上配备着三百毫米口径的重型列车攻城炮。这种新式火炮的威力，足以让混沌矮人引以为傲的混沌地狱炮，地震臼炮汗颜。在其他六节车厢上，帝国则尽可能多的安防了六乘六的火箭发射器，双联二十毫米机炮，七十五毫米速射炮等武器。

　　这些装备将帝国的铁甲列车武装的如同一个浑身倒刺的刺猬一样。其火力几乎超过了标准的黑色新军团。如此密集的火力输出装置，出现在任何一处战场上，都足以带给敌人毁灭性的打击。

　　而帝国目前的策略。便是以这些铁甲列车为依托。组成机动性的边境巡逻部队。以二十台铁甲列车和两个师团的预备役部队，巡逻把守着帝国最新开辟的，横贯无尽山脉东麓的隧道网，同时尽量将那些不在帝国规划范围内的隧道网填埋，并且放弃不用。

　　帝国的这些安排，在帝国历四八零三年的一月份开始执行。这两个师团的预备役部队，以及二十台铁甲列车。被帝国冠名以边境山底隧道巡逻军团的名义。在无尽山脉之中无休止的打击越境了的暗夜哥布林。

　　在地底隧道狭窄而且毫无遮掩的地形之中。那些暗夜哥布林很惊讶的发现。原本自己熟悉的一些隧道网路被填埋。一些自己不熟悉的隧道网路却突兀的出现了。自己最擅长的地形优势因而化为乌有。而同时，在如此狭窄的地形内，暗夜哥布林们根本无法逃脱铁甲列车的追击以及巡逻军团强有力的火力打击。几个月的时间下来。夜哥布林的鲜血几乎灌满了山地隧道网。原本猖獗一时的按夜哥布林强盗最终沉寂下来。

　　残余的暗夜哥布林或者逃亡回自己的地盘去。又或者潜藏到了更深一层的地下隧道中去。在短时间内无法对帝国产生危害了。帝国的东部边境至此，再一次享受到了和平。

　　当然了，这仅仅是一个假象而已。那些暗夜哥布林仍旧在不断地试图击破帝国军的边境巡逻部队的防线。他们的数量近乎无限。他们的攻击也近乎无休止。尽管每一次攻击的结果都只是尸横遍野，填满了隧道。但是他们似乎完全不知道吸取教训，屡教不改，死不回头。

　　在这样的情况下。帝国的边境巡逻部队几乎可以说，是一个永远不会退休的工作。而帝国中，最享有盛誉，最杰出的元帅，我的岳父奥拉赫。这一生很有可能就要在那里度过了。不过我想他也会很开心的接受这份工作的。他不是愿意守护西尔凡尼亚的吸血鬼族群么？那么还有比这个更符合他的要求的么？

　　我想没有了。嗯，的确，没有了。

　　就这样，对帝国造成安全隐患的最后一个种族，被吸血鬼的守护者们挡在了无尽山脉东麓。再也无法作乱了。北地的食人魔，帝国中部的森林哥布林，东南的绿皮，东部的暗夜哥布林。以及分散四周，在西北方向最多的混沌兽化人……这些曾经在旧世界横行一时的，代表着混乱与破坏的邪恶生物在帝国执政三年的时间内，或者被消灭，或者被阻隔开来。至此，帝国国内进入了一个和平的时代。人们很惊讶的发现。往常总会碰到的强盗，战斗，混乱与不和谐全部消失了。乘坐快速列车从东到西，由南至北。帝国境内竟然全都是一片安定祥和。这对于习惯了混乱无序的旧有的中古时代的人们来说，实在是个难得的新鲜事儿。

　　而在帝国境内的一切混乱被终止之后。我曾经发出的那一句豪言壮语“除帝国境内，余者皆为混乱。”终于成为了现实。而更加重要的是，我年幼之时所发下的誓言。我的理想，绝对的，永恒的秩序。在这一刻终于完成了一半。

　　秩序已经确立。但是“绝对”与“永恒”却仍旧需要“永恒”的时间去完善与维持。在接下来，帝国的发展将会与之前走上截然不同的道路。

　　这一年，我，瓦雷德·冯·卡斯坦因。三十一岁。对于一个西尔凡尼亚的吸血鬼来说，这个年龄是最佳的，是黄金，是财富。伟大种族无尽的寿命让我的年龄段被定格在这里。青春年少永恒的陪伴着我。权利，荣耀与财富只属于我。任何一个见到我的人难道不会惊叹，说这是一个多么完美的少年么？

　　好吧，自吹自擂就到此为止。尽管走到大街上肯定会有女孩子对着我面红耳赤的大声尖叫。不过这种事情并不能成为炫耀的资本。只有一无是处的花花公子才会炫耀自己和几个女人上过床这种低俗的事情。

　　接下来便是西尔凡尼亚的吸血鬼的战事宜。

　　在整顿了帝国境内之后。在帝国的战后重建基本完成。工农业有条不紊的发展的时候。我感觉到，应该是时候向外扩张了。不过，因为时间的问题，将整个物质界纳入帝国的秩序之中这种事情多半是不行。不过拓展一到两个更大的殖民地，并且在更广阔的新世界留下一两个殖民点，为将来做打算应该是没有问题的。

　　而为什么说“时间”不够了呢？那是因为在最近一段时间里，因为帝国境内经济，治安状况的全面好转。所以放弃了西格玛信仰，转而投向科学与真理神教的人数暴增。这些新的信徒的虔诚程度，比起之前为了利益以及为了讨好帝国这个新统治者而加入的信徒纯粹很多。这两者相加，让我的神力增强速度快了很多。

　　物质界虽然拥有颇多资源，但其坚韧程度，却是无法承担太过强大的生命体，以及精神体的存在。这便是神祇很难以真身投入到物质界的原因。原本，这对我来说是个非常好的消息。因为在我不够强大的时候，这保证了我不会被一个或者复数的神祇追杀。但是到现在，随着我的力量越来越强，这却成了我的一个负担。

　　现在，我在物质界生活的时间缩减了很多。睡眠，休息。都是在自己的神域内进行的。而为了压制自己的力量与精神，以免破坏了物质界，我在物质界所做的一切都是谨小慎微的。想要像是之前那样火力全开的去打架，已经是不可能的事情了。而这个趋势也在不断地加剧。想必在今后，总会有一天。我将会像是那些其他的神祇那样。再无法走出自己的神域内，回到物质界。想想看，这也是很可悲的一件事情呢。

　　不过，为了我的理想，为了我伟大的抱负，为了我的帝国以及我的族人们。我又不得不这么做。我必须要成为一个神祇。因为只有这样子，我才能真正实现我的愿望，建立一个绝对的，永恒的秩序。才能够守护我的族人们，让我的帝国，让吸血鬼的统治千秋万代。

　　当然了，那或许是几年后，十几年或者几十年之后。但是肯定不是今天。在今天，我仍旧可以在帝国的首都，我的皇宫的各个花园中闲庭信步。仍旧可以直接参与到帝国的管理和发展中。仍旧可以以自己的意志带动整个帝国的运转。仍旧可以与我心爱的女孩们甜甜蜜蜜的在一起……额，或许在这之后也可以。只要在神域中再增添几个房间就行了。

　　让我想想看，嗯，在这之前，我可能还需要选择一位继承人……又或者干脆将这个帝国更名为共和国，或者联邦。这也算符合吸血鬼种族的政治传统。

　　好吧，就好像是之前说的那样，这些事情可以以后再说。目前，帝国最重要的任务除了继续发展自身之外，就是为即将蓬勃发展，产能过剩的工农业产品，找到一个有足够购买力的殖民地。这个目标是之前就已经反复确定过了的——帝国南方，与帝国间隔着中部海域的大片海水，炽热的阿拉比。目前，帝国的舰队，帝国的海军陆战队，以及帝国的商务谈判代表们，都已经亟不可待的想要为帝国建功立业了。


第三十九章 还有什么更糟糕

　　总共十五艘加满了最上等的无烟煤，以及少量魔法结晶的帝国战舰，加上五艘比目鱼级运输补给舰，载着上万名亡灵水兵，以及一个整编的第八师团机械化步兵旅。从帝国南部的深水港出发。向着南方，富庶而炙热的阿拉比地区航行而去。这是帝国军的海军舰队的第一次远征。西尔凡尼亚的帝国政府给予了这次远征颇多的照顾。帝国政府给予了海军极多的造舰计划。除了单纯的无畏级战列舰这种主力决战的大型战舰之外，帝国还设计出了数种体型较小，用途各异的新式战舰。这些战舰组合起来，便形成了帝国目前，拥有超过八十艘战舰，超过五万名海军官兵的庞大势力。

　　当然这样的照顾也引起了部分陆军军官的抱怨。他们声称其实按照帝国的计划，根本就不需要出动这么多强力的战舰，去欺负一个仍旧处于木制风帆船时代的落后国家。只需要一批配备有自卫武器的运输舰，运载足够的陆军部队过去，就可以将这个国家征服。

　　事实上他们的这种说法非常的有市场。而且并非是单单针对海军。而是针对西尔凡尼亚目前这种，几乎可以说是领先了整整一个时代的科技力说出的。不少的声音质疑说。在面对如此落后的敌人的时候，帝国是否应该这样子，将大批量的资金投入到维持一支超越了时代太多的，数量看起来太过庞大了的军队身上。特别是当帝国剿灭了帝国周边的几乎所有有能力与帝国进行战争的势力的时候。

　　人们抱怨说，那些资金原本可以用在科研，用在教育，社会福利或者其他什么让他们占好处的地方。而不是维持一支庞大而无用的部队。一些白痴还写出了“请停下你的脚步，等一等你的人民”这样的狗屁不通的话语来。呵呵。他们真当我是白痴不成？帝国用来维持自身统治的工具你们也想废除？这明摆着是不可能的嘛。

　　当然在这之后，帝国很可能会组建一些准军事组织。比如说只配备有自卫用手枪的警察部队什么的。好歹让那些人类有点念想。说起这个军事武装啊。虽然说帝国目前已经将几乎所有的反对势力给灭掉了。但是仍旧有不少有钱有身份地位的混蛋，打着自卫的旗号招兵买马，扩充他们的私兵。这让我觉得很不爽。或许应该找个时间出台一个法令。严格规定一下私人武装的规模和装备。再过一段时间就干脆的取消掉。以官方背景的保安公司代替好了。

　　好吧好吧，这些事情并不是很重要。现在还是要说对于阿拉比的征服行动。在与阿拉比进行了一段时间的贸易之后。他们本土沿海地区的城市手工业，便受到了极大的，甚至可以说是毁灭性的打击。大批的小型手工作坊破产。大批的手工业者失业。他们的市场全部让渡给了物美价廉的，由巨大的远洋货轮一集装箱一集装箱运货过来的西尔凡尼亚的，廉价的工业制成品。在价格补贴上，帝国政府做的很到位——事实上帝国目前就是靠着超过阿拉比更多的经济实力，在干扰阿拉比的经济运转。反正这个时代还没有“倾销”与“垄断”这两种说法。帝国很乐意教导一下这些愚蠢的沙漠民族，什么叫做明目张胆的抢劫。

　　在经济迅速恶化的这几年时间里，阿拉比人虽然没有完全弄懂近代资本主义经济运作关系。但是最简单原始的——他们抢了当地人的饭碗！这件事情却是可以弄明白的。大量的失业导致封建经济的快速瓦解。封建经济的快速瓦解导致了大量的失业人口。大量的失业人口变成了巨大的不稳定因素。巨大的不稳定因素。便成为了阿拉比人与西尔凡尼亚帝国政府之间，产生冲突的导火索。

　　这简直就是一定的。因为贫穷和饥饿而丧失了理智的阿拉比平民们，或者开始进行反政府的暴动。又或者干脆的开直接的反对西尔凡尼亚。破坏西尔凡尼亚的货栈码头设施，杀死西尔凡尼亚的商人，又或者想要破坏西尔凡尼亚的远洋货轮。而前者，暴动的增多，也使得阿拉比的王公贵族们更加不满。

　　那些富商们也埋怨帝国抢走了他们的生意。毛拉气愤西尔凡尼亚的商人们信奉异端。还有不少上一次大远征时期的老不死的，他们怒斥西尔凡尼亚帝国，是西格玛帝国……额，好吧，这里稍微有点误会。人还是那些人大概没错。但是政府却完全变了。不过要指望一个处在中古时期，与自己没什么交集的国家分清楚对方的“政府”与“国家”的不同，也的确有些强人所难了一点。特别是在阿拉比的识字率低的令人发指的情况下。

　　上面所说的诸多事情，如果有心挑起纠纷的话，只要随便拿出来一个，就可以当做是宣战理由——帝国的人民遭到了杀伤，帝国的货物遭到了洗劫，帝国的信仰遭到了侮辱……更何况这些事情还一口气全都出现了。到最后演变成了无知愚昧的阿拉比自上而下的，全面的对帝国的抵制。到这个阶段，帝国才真的发出了怒吼声，准备武力介入……这让我自己都不得不感慨。到底是过了三十岁了，脾气就是变得好了很多了啊。

　　于是在焚烧了帝国的货物，国旗，杀死了不少无辜的跑买卖的商人和更无辜的学徒工之后。阿拉比人幻想的好日子并没有重新恢复。情况变得更糟糕了。缺少了帝国的物资支撑，阿拉比人短时间内又完全无法恢复自身的物资生产。特别是部分经由帝国的轻工业工厂生产出的日用化工产品，已经变成了阿拉比人日常不可或缺的一部分的时候。市场上的大萧条，以及对于经济上的巨大的打击便是理所当然的了。

　　而当阿拉比人哀叹着：“还有什么比这更糟糕？”的时候。更糟糕的事情，还真就出现了。帝国的舰队航向阿拉比的海岸线，距离那炙热的大陆还有不到一天的航程……


第四十章 炮舰外交

　　铅灰色的天空下，是深蓝的近乎黑色的海水。海平面上，是一批银白色的巨大战舰。这些战舰中最强的三艘，每一艘都要比原本物质界的最强战舰，暗精灵的黑色方舟还要大，还要快，火力也更强。与之相比，阿拉比人那些徘徊在近海处的，使用三角帆的桨帆并用的战船，简直就是玩具。

　　这支恐怖的舰队，在阿拉比人哀叹着不幸的时候，来到了阿拉比北方沿海，最繁荣的航海商贸城市马特科。这座曾经因为香料，奴隶以及金属矿藏贸易而显得颇为富庶。但是因为近一段时间的不断打击，而变得贫瘠下来了的城市。便是帝国军的最重要的目标。

　　当这一天，似乎是要刮起风暴的这一天的黎明即将到来的时候。被丢进酒馆外面的垃圾堆的酒鬼揉着宿醉的脑袋爬起来。紧接着便猛地瞪大了眼睛。

　　在使劲的揉眼睛揉了好几次之后。他终于确定了。他看到了难以置信的，仿佛是漂浮在海面上的一座城市一样的庞大的舰队。

　　“是，是船！好大的船过来了！白色的，白色的——铁的大船！！！”酒鬼惊慌失措的手舞足蹈着。这种完全超乎他的预料之外，让他无法理解的东西让他感到发自内心的害怕。这个衣衫褴褛，浑身上下散发着难闻的臭味儿的家伙因此失去了平衡，跌倒在地上蹭破了一层皮。

　　但是，他好像完全没有感觉到疼痛一样。马上就爬了起来。然后向着海港区后面，阿拉比的居民密集的地方奔跑了过去。流言随之传播开来。人们惊慌不安的奔向码头区。想要看个究竟。随之而来的当地治安官员试图让人们保持冷静。并且气急败坏的想要把那个醉鬼给抓起来。不过无论哪个努力，最终都宣告失败了。

　　仍旧处在动乱之中的阿拉比，法律的权威已经下降到了一个令人难以接受的程度。而一个小小的治安官员所能动用的资源自然可想而知。凭借一群手中仅仅是配备了木棍的治安士兵。根本挡不住成百上千处于惊骇之中的人们。神知道了最后，他们这些治安士兵也都混在了人群中。向着港口涌了过去。

　　那是非常恐怖的场面。在看到岸边聚集了足够多的人之后。坐在自己的旗舰上，舰队总指挥官，海军元帅菲利克斯轻描淡写的一句。射击水面，进行示威。让岸边码头上的阿拉比人几乎吓得尿了裤子。

　　三联装十四寸，三百五十毫米口径的海军舰炮炮塔在一轮齐射后，将三枚总重量超过一吨的高爆弹射入水中。在冲天巨响过后。数十吨的海水猛地飞溅起来，巨大的浪头足以掀翻一只阿拉比人所拥有的最大号的桨帆船！不少承受能力较差的阿拉比人在这一刻大脑当机。因为这是他们完全无法理解的东西。

　　为什么钢铁制造的战舰不会沉下去？为什么能有威力如此巨大的火炮。为什么这么恐怖的舰队会出现在这里？他们是谁？他们有什么目的？他们是敌人吗？然后，大家最关心的一个问题——阿拉比的军队是否能够击败这支可怕的敌人的海军？

　　在这样坎坷的等待了片刻之后。人们很快就反应过来了。这样的船只他们以前是见到过的。那是属于北方，那个庞大的新兴国家西尔凡尼亚的战舰！三年时间。从阿拉比到西尔凡尼亚，已经有不少的商人和探险家去过了那个全新的国家，并且带回了大量在阿拉比人看来，就好像是神话故事和骗子吹牛一样的故事。就算是最开明的阿拉比人，听到这些东西之后也都摇着脑袋表示不肯相信。

　　而，既然知道了他们是从什么地方来的。那么他们究竟想要做什么。阿拉比人基本上也就能够猜测的出来了。这个可以用各种官方语言来解释。但是对于一般的阿拉比人来说，只需要了解其中一种说法就足够了。那就是——“他们是来报仇的！”

　　随着不知道哪个阿拉比人歇斯底里的一声大喊。然后整个码头的阿拉比人一下子就被这种恐惧情绪传染了。不计后果的四散奔逃开来。人们之前站的过于密集。而逃跑却又慌不择路。所以这一下子不少年老体衰的人便被推倒在地。人们也不管。只是一个劲的踩踏过去。就这样，还没等真的打起来呢，阿拉比人倒是自己干掉了不少自己人……

　　在这一番非常成功的军事威慑之后。海面上。通过大功率魔法扩音装置。舰队指挥官菲利克斯清了清嗓子之后，便大声的说了起来。他的声音矜持而冷静。同时微不可查的带着一点先进民族对落后民族的天生的，不可避免的蔑视：

　　“以西尔凡尼亚，最伟大的皇帝陛下，全体暗夜眷属的效忠对象，这个世界活生生的传奇与信仰瓦雷德·冯·卡斯坦因的名义。帝国的远航舰队来到这里。

　　我们的目的是保护帝国在阿拉比的商业利益。同时也为了保证帝国国民的人身财产安全。帝国对于目前出现在阿拉比的暴力活动和流血冲突表示不安。我们的陛下要求阿拉比的哈里发立刻，马上做出切实有效的动作来。保证帝国的利益。同时赔偿帝国的损失。如果我们的要求得不到满足。那么我们将不会放弃诉诸武力，强行的，自己维护自身利益的行为。请阿拉比官方在三天时间内给予帝国一个有效地答复，以上。”

　　就这样，以保护商业利益与国民人身财产安全的名义。帝国舰队出现在了阿拉比最大的港口城市的外沿。这里要稍微说一下阿拉比帝国的最重要的几个城市。其中一个自然就是目前遭到了帝国远洋舰队威胁的港口城市马特科。在马特科的南方大概不到两百公里远的地方。以一条深而且平缓的河流连接着的，便是阿拉比目前的首都，律法之城拉谢克。

　　也就是说，帝国现在完全可以凭借着船坚炮利击破马特科城。进而威胁到阿拉比的帝国首都的安全——这对于阿拉比人来说是从来没有过的一种经历——在此之前，谁都没有想到过，敌人竟然会从海面上航行过来。而更加重要的是，阿拉比已经几百年的时间没有打过仗了——除了少数有官方背景的海盗会在海面上打劫之外，其他的阿拉比大军。各地的各个苏丹，总督的卫队，又或者是阿拉比的最高领袖哈里发的护圣军都腐朽不堪。知情者根本就无法指望这些家伙能够抵挡住南征北战无数岁月，军力正是最盛时期的西尔凡尼亚！

　　阿拉比腐朽的官僚组织，在这攸关生死的关头变得迅速起来了。在跑死了一匹骏马之后。信使以最快的速度将消息传递到了律法之城拉谢克。这只用了半天多，十四个小时而已。而当代的哈里发大流士五世在得到消息之后颇为惊讶。马上将他的大维奇尔和其他几个维奇召唤了过来。要他们商讨这件事情究竟要怎么做。

　　之前有说过，这个腐朽的帝国已经烂到了根子里。而烂到了根子里的一个表现，就是这些统治者的愚蠢以及自我感觉良好。仍旧沉浸在阿拉比铁骑可以征服一切的幻想之中。认为：“就算是己方海军无法与敌人对战获胜。但是己方陆军铁骑却足以将敌人全部剿灭。”

　　“不过，我们最精锐的几支部队都需要一定时间准备，才能够集中足够的兵力。在这段时间内，我们最好和那些愚昧的异教徒虚与委蛇。在帝国的大军准备好之后。在与他们决裂。”最后，大维奇尔这样对哈里发说。而哈里发最终也同意了这个计划。

　　阿拉比人很干脆的，将一份措辞模糊不清的回复快速的传递到了海港处。随后，在得到了登舰的许可后。阿拉比人的使者就好像是梦游一样。登上了这次远洋舰队的旗舰，一艘无畏级战列舰。

　　在看到如此恐怖的战争兵器后，这名使者对于阿拉比的铁骑是否能够击垮异教徒的侵略者这件事情彻底的动摇了。毕竟不是谁都能对着三百五十毫米粗的炮筒无动于衷的。不过到最后，他还是决定什么都不说——能被挑中去完成这么个倒霉差事，就证明了这个悲剧在阿拉比的官场上混的情况有多糟糕。这时候如实将这些事情禀报上去，肯定是活不成了。

　　而菲利克斯指挥官，在得到了阿拉比人闪烁其词的回复之后。他马上就明白了对方究竟是怎么想的。对于这些阿拉比人的愚蠢程度的认识程度再次提高了一个档次。

　　“不过正好呢。如果不把这些家伙打怕了的话，他们怎么会乖乖听话呢？不过是一群中古时代的野蛮人而已。”菲利克斯轻笑着，答应了阿拉比人“考虑考虑，宽限宽限”再给予答复的要求。在送走了使者之后。便开始计划这一次的登陆作战了。


第四十一章 今非昔比

　　就这样几次三番的推脱。阿拉比人终于得到了他想要的结果。他们决定废除在这之前与帝国签订的一切商贸和约。同时决定将所有西尔凡尼亚商人，都列为在阿拉比帝国“不受欢迎的人”在这之后，新一轮的排斥西尔凡尼亚人的行动开始了。这一回不单单是在新帝国建立之后，来到阿拉比经商的西尔凡尼亚人和他们的财产。

　　一些老早就来到了阿拉比——或者为了躲避战乱，或者为了冒险。已经在这里生活了很长时间的“西格玛人”也同样受到了巨大的迫害。这种迫害甚至在一定程度上上升到了“全部非阿拉比人”上面。因为贫穷与对政府的不满，以及对外国人的仇恨所复合而成的情绪，一下子全部都发泄了出来。其破坏力之高，令人咋舌。

　　而阿拉比人做出这些事情的依仗。便是从他的首都周围的各个行省调遣来的，超过三十万大军。这些骑乘着骆驼，沙漠骏马的强悍战士们头戴帕拉丁盔，手持弯刀与盾牌。身上披挂着锁子甲和轻型鳞甲。他们数量众多，装备精良，士气高涨……虽然说军队纪律稍微差了一点。但是在中世纪，这是无可厚非的一点。人们甚至认为这是必要的。可以保证士兵们的士气以及求战情绪。同时还可以给后勤补给省心。

　　这三十万大军。可以说是这个老大帝国目前为止唯一一支能打仗的部队了。他并不像是其他更加边缘地区的总督部队那样，已经沦为了走私工具，家奴以及其他什么乱七八糟的东西。他们没有被拖欠饷银。他们也维持着古老的帝国军事典籍规定的训练内容。甚至在最近一段时间，为了剿灭一些叛乱的奴隶，以及骚扰阿拉比的沙漠部落。他们还进行了实战。

　　从中古军队的角度讲。这些使用冷兵器的战士们的战斗力无可厚非。他们甚至称得上是“精锐”当然，这个“精锐”要分跟谁比。不过总体而言。这还算是一支能拉的上台面的。能打仗的部队。

　　而这支能打仗的部队。很快的，在西尔凡尼亚人的打击下。就如同烈日下的水迹一样，很快就烟消云散了。

　　战役的过程非常简单。在最开始的时候。还有一些愚不可及的阿拉比人还试图要守备他们的海港城市。他们聚集了超过五百条大小不等的桨帆船。期望能够接近帝国的舰队。然后展开肉搏战。这是在看到了帝国军的火炮技术之后，一众阿拉比的海军军官们所想到的“锦囊妙计”。当然了，最终这个计划完完全全的失败了。

　　绝大多数的桨帆船在还没能靠近战舰之前，就被口径不一的舰炮轰成了渣滓，即便是排水量只有八千吨级别的轻型驱逐舰，在面对这些古老的桨帆船的时候，也可以起到碾压性的胜利。

　　而极少数孤注一掷的冲到了战舰旁边（这多半是因为某个船长的恶趣味。因为使用新型的涡轮燃气机的战舰速度基本会超过三十五节）的桨帆船，最后也没能够得到预想中的战术效果。

　　在面对西尔凡尼亚战舰高耸的足有数米，甚至十数米，侧面光滑没有任何凹陷或者突起可以借力的舰体的时候。所有的阿拉比水兵都知道，他们这一回的任务算是失败了。

　　站在甲板上的黑色新军们从容的向下扣动扳机。用轻武器连续开火。射杀每一个靠近了的阿拉比水兵。还有的人觉得不过瘾。便用上了最新研制的，专门用来防御这种小型船只以及空军单位向战舰发动攻击的电驱动六管联射机炮。二十毫米口径，号称是可以在一分钟内射出超过四千发炮弹的机炮快速旋转起来。很快便将对面的桨帆船船员，水手连带着船上的所有设施打得乱七八糟的了，真是悲哀呢。

　　唯一给帝国舰队造成了少许困扰的，便是那些真正的发动决死攻击的家伙们。那些阿拉比的战士驾驶着长蛇型的小型桨帆船，将船的速度提升到最快，期望用船头的撞角攻击帝国战舰，以便击沉它们。

　　说起来，这种撞角战术在帝国早起制造的铁甲舰上面也有应用到。在最初，我胡乱的下达了：“我们用合金钢来制造战舰吧！”这样的命令之后。帝国的设计师和科研人员们在最开始的思路被局限的很厉害。设计图纸一改再改，到最后也不成样子。好不容易设计出来的一艘二等铁甲舰到最后实战性能拙劣的要死。甚至在某种程度上，比起古老的木壳战舰还不如。这些设计人员理所当然的被我好好教训了一顿。当然到最后我还是原谅她们了。毕竟谁都有第一次嘛。她们到最后也设计出很不错很厉害的战舰来了不是么？当然其中也有我的谆谆教诲以及深切关怀的缘故。很有可能我的功劳比她们更大一些也说不定呢。

　　好吧，虽然说这样决死冲锋的志气很令人欣赏。但是选择的目标实在是太差了。而且之前有说过，帝国的战舰航行速度完全不是对方的桨帆船能够比的了得。这一次故意被对方撞击的缘故。实际上只是想要测评一下中古时代的战舰对帝国现代战舰的杀伤力究竟有多大。而被选作靶子的是一艘排水量一万四千吨的巡洋舰。

　　在被“轰”的结结实实的撞上了之后，巡洋舰的确颤动了一下。同时绘制在舰身上的魔法符文光芒大盛。形成了一道银白色的屏蔽。将对方的绝大多数冲击力吸收掉。在这银白色光芒内的桨帆船前端，连同撞角和一根桅杆在内。整个都好像被强酸浸泡过一样，变得脆弱不堪。随后便随着巡洋舰身传来的反作用力震碎成了无数的碎片。

　　失去了小半截身体的桨帆船马上失去了平衡，然后被掀翻。随后缓缓沉入大海之中。阿拉比的水兵们除了少数被震晕过去的，都马上跳水逃生。并且拼命的游离开沉船处，以免被沉船形成的漩涡拉到海里面去。

　　虽然在这种时候对落水的敌人发动攻击，似乎是有些不人道。但是西尔凡尼亚的黑色新军战士们仍旧这么做了。部署在巡洋舰两侧的副炮以及机炮形成的火网将落入水中的阿拉比水兵全都射成了肉渣。

　　而在巡洋舰被撞击的侧壁，的确出现了一道并不是很明显的凹痕。不过在银白色的光华闪过之后。那点微不可查的创伤就完全消失不见了。

　　就这样，实验结束。乐趣了找到了不少。接下来就应该是好好地战斗的时间了。虽然战舰加起来只有不到二十艘。而敌方的战舰数量则是己方的二十倍还要多。但是这些脆弱的桨帆船怎么可能是帝国科魔结晶的最终产物的对手呢。很快，大批的战舰被击沉——这对于基本都是在接舷战中，经常会俘获大量舰船，而俘获，要比击沉更加简单许多的中古海军来说。完全是无法想象的事情。

　　而除此之外，一般来说在这种战斗中想要逃亡也是非常容易的事情。对于中古海军来说，双方的速度都差不多。而战败想要逃亡的家伙们自然会更卖力气的划船。这基本上是显而易见的事情。

　　然而对于帝国来说却完全不同。帝国改变了规则。超快速度的超过每小时五十节的快速驱逐舰和巡洋舰，可以很轻松的拦截，并且用一百五十或者两百毫米的舰炮将那些逃亡的战舰消灭干净。所以说，在这场战役中能够逃亡的阿拉比战船屈指可数。四百艘参战的桨帆船。到最后只有不到二十艘逃脱厄运。而参与这场战斗的超过三万名阿拉比水兵，到最后幸存的不满三千人。可以说是一场绝对失败的大败仗。

　　在这场海面上的冲突结束之后。在舰炮掩护之下，大批的运输舰临时充当起登陆舰的角色来，载着黑色新军的部队向着港口以及沙滩处冲去。因为舰炮的掩护。所以少量在海岸线处布防的阿拉比士兵，已经全部被击杀，又或者干脆的逃亡了。所以这场登陆战根本就没有受到太大的阻力。所以说啊，在武器射程上失败了的家伙，实际上已经宣告战争失败了。这句话还是有一定道理的。

　　因为帝国还没有专门的，可以运输装甲车辆的两栖登陆舰，也没有可以在水中行动的两栖战车。所以在这场登陆作战中，帝国的机械化旅所拥有的大部分重武器，包括履带式步兵战车在内。全都是无法使用的状态。不过单单凭借单兵武器，以及一部分单兵辅助武器。帝国的黑色新军旅，仍旧毫无阻碍的战胜了驻守在灵魂之港马特科的守军。在这场战斗中，超过五万名阿拉比的地方守备部队，这些杂鱼被击杀。随后，帝国宣布对于这个港口城市进行占领。并且为接下来的重头戏做准备。


第四十二章 骑兵杀手

　　曾经，在西尔凡尼亚还不是一个伟大的统治了整个旧世界的帝国的时候。在与北地的混沌矮人激战的时候，西尔凡尼亚最伟大的军事统帅之一，我的岳父奥拉赫·冯·亚伯赫拉辛就曾经感慨过。骑士披坚持锐纵横沙场的时代已经一去不复返了。并且断言接下来的时代将会是热兵器，机械化部队的天下。不得不说，他是一个惊采绝艳到了无以复加的吸血鬼。能够在接触到新事物之后，在第一时间做出正确判断，完全摒弃之前的旧有概念。这种领悟能力与理解能力。可不是谁都能有的。

　　最起码阿拉比人就没有。

　　在被帝国海军舰队毫无悬念的虐杀了一遍之后。阿拉比的将军们仍旧没有任何悔改的意思。这些出身显赫的高第良将，对于被虐待的惨不忍睹的海军嗤之以鼻。从来，他们就没有将那些浑身上下散发着海腥味的乡巴佬和海盗当成自己的同类看待。也不愿意去为他们的失败承担任何责任。理所当然的更不会吸取任何教训。更不会对西尔凡尼亚即将到来的机械化步兵旅产生畏惧以及“不可力敌”的感慨。

　　陆军是陆军，海军是海军。海军的渣滓们被敌人消灭的渣都不剩下，并不代表着伟大的阿拉比的沙漠铁骑会输给任何人！

　　嘛，这种想法如果在科技水平基本一致的年代，并且是在海军舰炮，舰载机的攻击范围之外。那么大概不能说是错误的。但是很可惜呢。现在这个年代，帝国的科技实力足以碾压全世界一百遍啊一百遍。所以命中注定的。阿拉比的陆军铁骑，最终会败在西尔凡尼亚的手上。

　　这简直就是理所当然的——在侦查用金属鸠侦察到了对方的骑兵的打算之后，第八师团第四机械化步兵旅的指挥官感到哭笑不得。

　　敌人在正面战场集中了接近二十万的精锐中古骑兵。派遣游骑四处侦查。似乎是想要等到西尔凡尼亚的军队到达之后。便迅速用以逸待劳的精锐骑兵向帝国发动攻击。随后将帝国军歼灭。

　　说起来啊，在这之前帝国也曾经尝试着武装了一批新式的，装备卡宾枪，大口径左轮手枪的近代化骑兵作战来着。它们的战斗力也的确不错。但是很可惜。归根结底，骑兵都是有其极限的。即便是赋予其近代化的精良武装，也无法让它们拥有对抗机械化部队的实力。所以除了在地广人稀的北方部署少数近代化骑兵，作为地方巡逻守备部队之外，帝国其余的绝大多数骑兵部队，都被列到了裁军的名单中。

　　所以说啊，骑兵已经彻彻底底的成了这个时代的眼泪了。曾经在冷兵器时代主宰战场的王牌兵种，贵族兵种在这个机械化的热武器战争的时代，终于被淘汰掉了。而仍旧抱残守缺，幻想着己方骑兵之强悍的人们，理所当然的会被帝国击垮，并且品尝到失败的恶果。这同样是理所当然的。

　　只是目前，仍旧没有品尝失败滋味的阿拉比人理所当然的仍旧非常狂妄。认为自己不可战胜。特别是当他们听说他们的敌人的数量只有大概六到八千人。甚至不满一万的时候。所有的将军们全都开怀大笑。认为自己可以理所当然的获得一场酣畅淋漓的，以大欺小的战争的胜利，并且凭借着这场战争的胜利给自己加官进爵——当然了，在这之前，还必须要讨好哈里发身边那些拥有极大权利的宦官才行。这让阿拉比的将军们觉得有些不太舒服。

　　因为自身是贵族出身啊，所以对那些五根不全的贱民出身的太监们，理所当然的会抱有敌意。这是用脚趾头都能够想出来的事情。

　　于是，在经过了几天时间的准备，将通过运输船运载来的步兵战车，鬼怪蝎螳和更多的弹药武装，重炮和直升机……这些武器全都运输下来之后。帝国军开始前进。并且利用信息上，以及机动力上的优势，耍弄了他们的对手。

　　在阿拉比的游骑兵连续不断的将帝国军的讯息传递回去。随后，阿拉比人发动冲锋过后。他们却非常惊讶的发现。原本应该出现在战场上的帝国军消失不见了。这让所有的阿拉比人都觉得很惊讶。一个“陷阱”的念头在大部分感觉敏锐的阿拉比人的脑袋中一闪而过——然而，这时候才醒悟过来，已经太晚了。

　　在阿拉比人的侧翼。马力全开的帝国机械化步兵旅发动了攻击。总共二百门一百五十五毫米自行火炮发动了一轮齐射。将对方的侧翼覆盖在一片火海之中。随后，鬼怪蝎螳和履带步兵战车混编的突击部队，便向着阿拉比人的侧翼发动了冲锋。机枪与滑膛炮的轰击下，残存的阿拉比骑兵瞬间又遭到了极剧烈的攻击。人与战马，还有骆驼的尸体与破损的锁子甲，鳞甲，板链复合甲与扎甲到处都是。

　　愤怒的阿拉比人尝试着对帝国军发动反击。不过理所当然的，绝大多数骑兵还没等冲到西尔凡尼亚军队的前面就被火炮与机枪的联合攻击击杀了。在战斗最为激烈的几个地方。黑色新军士兵们迅速从履带式步兵战车中钻出来，随后枪口对准了周围。在有了这些自动步枪的火力支援之后，再密集的，再多的敌人也只好被扫成筛子了。

　　仅有的，几乎可以堪称奇迹的极少数阿拉比骑兵排除万难。跑到了帝国的装甲战车或者是鬼怪蝎螳的旁边。发动了攻击。

　　理所当然的，无论是锋利的弯刀还是沉重的狼牙棒，都无法对合金装甲造成任何危害。在这战斗力极为不平衡的情况下，除了被虐杀之外。便再没有任何的办法了。

　　这种情况已经让人觉得有些厌倦了。理所当然的战胜，理所当然的战胜……然后还是理所当然的战胜。在阿拉比人之后，帝国很可能还会遭遇到其他物质界的敌人。但是除了“理所当然的战胜”之外，我完全想象不出这些战斗会有别的什么结果。


第四十三章 失败者的下场

　　数量超过二十万的阿拉比骑兵，为帝国的第八师团第四装甲步兵旅提供了超过十八万的击杀数。这虽然是一场极为不对称的战争。但是这二十万阿拉比的精锐战士，仍旧有绝大部分义无反顾的向着帝国军发动决死冲锋。这些人的精神与勇气的确值得肯定。但是这毫无意义。

　　在听说了自己引以为傲的沙漠铁骑，被对手毫不留情，也毫不费力的送入了地狱之后。阿拉比的哈里发陷入了极大地恐慌之中。帝国的先头部队距离拉谢克不到五十公里远。一个小时就能杀到城下。而城市中，原本尚有一战之力的禁卫部队全部被派遣了出去，然后理所当然的被杀了个干净。逃回来的一点残兵败将完全没有了任何精气神。就好像被抽走了灵魂一样。精神状态没有一个正常的。一天到晚除了嚎啕大哭就是发呆。

　　按理说，能从如此恐怖的战场上逃下来。足可见到他们是足够幸运，又或者足够聪明，还有足够强的。这样的生命理应好好地保护才是。然而在逃回来的残兵败将中，自杀身亡者却是比比皆是。有无数精神崩溃的士兵和军官最后选择了结自己的生命，这让并不清楚这场战争经过的阿拉比人也有了心理阴影——是什么东西要比死亡还要可怕。以至于让这些人在逃脱了战场之后，还会痛苦那么久，甚至选择结束自己的生命呢？

　　如果第八师团的第四机械化步兵旅在这之后来到他们的王城的话。或许这个问题很快就会得到解决。但是在这之前，遭受了足够惊吓的哈里发便连夜下达了妥协投降的命令。派遣了他的臣子们奔赴前线去，劝阻西尔凡尼亚的军队继续向南。

　　“什么样的条件都可以答应他们！只要这些该死的西尔凡尼亚人不再向阿拉比发动攻击。什么条件都能答应他们！无论是开放通商口岸，赔款还是关税问题，全都可以答应下来！”当时，惊慌失措的哈里发这样声嘶力竭的，惶恐不安的大喊着。要求通过谈判的方式来解决这次战争。什么啊，明明前几天还在等着前线送来的好消息，沾沾自喜的期望能够为自己增加武勋，好在接下来的史书中好好吹嘘一下。但是转眼间就变成了这个德行。实在是让人无语。不过理所当然的，这对于西尔凡尼亚来说是一件好事。

　　在接下来，被吓破了胆子，亟不可待的想要与帝国达成妥协的阿拉比，答应了非常苛刻的条件。在新的通商条约中规定，帝国对阿拉比享有贸易优惠政策，阿拉比对帝国关税最高不可以超过百分之二。而帝国则可以无限制的向阿拉比输出任何产品。在这同时，阿拉比的商品帝国也拥有优先收购的权利。各种阿拉比生产的优质农副产品，都必须先由帝国挑选采购。而后再由阿拉比本地商人选择。

　　这一条之后是宣布赔款。因为阿拉比目前仍旧采用旧有的货币政策，以贵金属充当铸币。所以帝国要求的赔款也需要由黄金铸币支付。之前对于西尔凡尼亚的商人和移民的伤害。所以需要赔偿总数超过八百万拉尔金币。而因此导致帝国出兵，则需要赔付两千一百万拉尔金币。总数接近三千万拉尔金币分十年付清，阿拉比还需要支付帝国每年百分之五的复利。这样一来，最终赔偿金将超过三千万。

　　除了在商业贸易，以及战争赔款上的赔偿之外，帝国还要求在阿拉比开放十六个特殊通商口岸。在这些特殊通商口岸中，帝国将划分出一部分区域，作为帝国在阿拉比设置的租界。租界治安由帝国军队负责。租借管理同样由帝国委派人员负责。阿拉比人无故不得进入租界，更不得携带武器进入租界，在租界内必须遵守帝国法律。

　　在这之后便是自然资源开发权利。帝国的勘探人员及其护卫部队可以在阿拉比帝国境内任意行动。并且进行勘探行为。开发出的矿藏帝国享有优先的采矿权，同时可以无偿获得矿产的百分之五十原矿。余下百分之五十原矿适应于第一条款的优先购买权。

　　再之后，便是帝国并不是很重视，但又必不可少的东西——为了避免阿拉比野蛮落后而且不清晰的法律带给帝国的伤害，也为了避免阿拉比人因为自身原因，给帝国错误的刑法。所以帝国需要治外法权。在阿拉比犯罪的帝国公民将由帝国法庭审理，服刑与罚款等也将交给帝国处理。

　　而为了科学与真理教派的传播，帝国的传教士们将会在阿拉比享有自由传教的权利——虽然在半殖民地地区，不太可能会得到太多的虔诚信徒。但是阿拉比庞大的人口基数在那里。就算是只有万分之一的阿拉比人成为我“不太虔诚”的信徒。也能让我收获极多的信仰。

　　治外法权与自由传教权之后，便是与之连带的，自由购买阿拉比的房屋，土地与产业的权利，承认双重国籍的权利等等等等……

　　帝国所规定的这一条条的不平等条约。在阿拉比人看来，绝大多数都觉得很不可思议——那个赔款的也就算了。但是除此之外其他零零碎碎的条约，在阿拉比人看来并不是不可以接受。这绝大多数都是商业条款。而对于一个传统的农耕国家来说，他们是并不太重视这个的——尽管在之前吃了很大的亏。但惯性思维仍旧是这么的可怕。对他们来说，金钱，土地与人口。这三者才是最为重要的东西。帝国并不掠夺阿拉比人的土地与人口。只是要求赔偿金钱，以及在做生意方面提供便利。再有就是一些法律上的特权。这些都是可以接受的。反正在这个仍旧存在奴隶的国家。贵族特权什么的并不是稀罕的事情。

　　于是，代表阿拉比的哈里发的使者，除了在赔款的问题上多嘟囔了两句之外，对于其他条款几乎没有什么犹豫就答应了下来。而在这份条款在送往拉谢克，被哈里发见到之后。这位年老力衰的阿拉比统治者在第一时间，几乎是无法相信有这么好的事儿。他甚至已经做好了割让部分国土，以及赔偿更多的金钱的打算了。但是完全没有想到，最终的结果竟然是这样的。

　　在确定了这份条约之后。帝国与阿拉比皆大欢喜。因为这一连串的不平等条约，阿拉比庞大的市场与丰富的资源全部对帝国张开了大腿。帝国最终获得了能够为他提供养料，使得帝国飞速发展的优质半殖民地。

　　单单论述面积和人口的话，阿拉比几乎不逊色于西尔凡尼亚帝国。甚至比起帝国来，可能还要更广阔一些。虽然这其中包括一些不适合人类生存的沙漠地带。但是矿产资源，特别是帝国发展化工业所急需的石油资源却颇为丰富。这是帝国志在必得的好东西。

　　而对于阿拉比来说……准确的说，是对于阿拉比的王公贵族们，那些统治者们来说，能够逃脱一个掌握着恐怖力量，足以毁灭他们的伟大帝国的惩罚，继续作威作福下去。也是一件无比幸福的事情。他们拥有着整个阿拉比帝国。就算是分出了部分，原本他们根本不在乎的利益。也并不是什么不可接受的事情。反正以农业立国的国家是不会在乎商业与工矿业的利益的——至于那些贱民因为阿拉比的商品倾销和原材料掠夺什么的，失去了多少东西，过的有多么痛苦。这些完全不在他们的考虑之内。

　　就这样，帝国历四八零四年。对阿拉比的远征圆满结束了。制约着帝国发展的最后一个瓶颈——庞大的海外殖民地。在这一刻终于被解决了大半。可想而知，在接下来就算是帝国固步自封，再不思进取，只是安分的守着自己的一亩三分地，以及自己现有的利益。也可以过得很好，也可以傲视寰宇。也可以成为物质界最强盛，最伟大的帝国。

　　当然了，这是不可能的。

　　虽然帝国已经获得了很多了——但是凭借帝国的实力，帝国还可以获得更多的好处。拓展更多领地，政府更多国家，挖掘更多地物产和攫取更多的财富。帝国是绝对不会停止这些行为的。而这肯定也会让帝国变得越来越强。越强就越能打，越能打就可以占有越多的资源。占有越多的资源就越强。这是一个多么美好的良性循环啊哈哈哈哈……

　　只要无视掉那些殖民地的悲惨情况就好了。

　　但是呢，我说过的——帝国之外全部是混乱。从这句话中理解过去，也可以解释成“帝国之外的东西都可以不用去管”这样。虽然说我是绝对不会承认的就是了。

　　那么接下来，帝国的目标将是哪个方向？又有谁将会成为帝国履带下的肉酱呢？


第四十四章 进一步的海外开拓

　　因为帝国的不断获胜，无论是领土还是殖民地都得到了发展。现而今的西尔凡尼亚帝国已经不单单是物质界最强盛的帝国，同时也是古往今来的最强盛的帝国了。无论是横向对比，还是纵向对比都完全没有人能够比得过。

　　面对这个我一手开创的国家，我一手开创的时代。无论我如何矜持，得意与兴奋都是免不了的。源源不断的注入我体内的信仰，也是对我的功绩的最好肯定。

　　在帝国历四八零四年，帝国迎来了新一轮的炮舰外交的胜利。高等精灵的乌苏安终于对帝国敞开了大门。即便是拥有艾瑞儿这种英明睿智的君王。在绝对的技术差距面前，高等精灵们也是无可奈何地。

　　当高等精灵体验到了帝国军新式武装的无畏级战列舰的威力之后。为了避免更大的损失，艾瑞儿无奈的宣布接受帝国的条件，开放与帝国之间的贸易。

　　因为并没有过多的卷入到与旧世界的战争中，再加上艾瑞儿这个女王长袖善舞，将乌苏安治理的相当不错的缘故。所以帝国如果想要将乌苏安变成好像是阿拉比那样的半殖民地，实在是有些不现实。再加上高等精灵们拥有不少极佳的魔法手段，乌苏安出产的特产也相当丰富。所以可想而知，在接下来的贸易也不太可能变成单方面的出超。总体而言，对乌苏安的贸易与建立外交关系，算是一件互惠互利的事情。

　　当然了，在帝国内部，盲目高涨的扩张情绪，以及人为自己天下无敌的迷信武力的想法，也同样是存在的。对于我对于乌苏安采取的怀柔态度，帝国境内出现了少许不和谐的声音。

　　所以说这些人类究竟是怎么想的啊？他们难道是将我们这些吸血鬼看成了“好用的工具”了吗？那些白痴一样的，因为帝国的科技力发展而得到好处的初生代资本家们也是一样。贪得无厌的令人厌恶。连帝国境内的市场都没完全占据呢。就开始计划着想要操控阿拉比。而在刚刚打开了阿拉比之后。

　　听说帝国与乌苏安之间签订的平等的贸易协议，就开始觉得不满，想要帝国将乌苏安也变成半殖民地，甚至干脆将高等精灵灭亡掉……真是，这群家伙完完全全的就是一群白痴啊。他们究竟有没有搞明白一件事。

　　——那就是——帝国说的算的不是资本，不是商业规律，不是他们这些人类。而是吸血鬼，是西尔凡尼亚的伟大的吸血鬼，是科技与真理之神，也就是我瓦雷德·冯·卡斯坦因啊混蛋！他们是被统治阶级。帝国给与他们经济上的好处，只是为了让他们安分一点而已。他们安分一点，帝国给他们好处。

　　他们如果还觉得不够，还想进一步的谋取政治上的特权与好处。甚至将帝国变成一个被资本绑架了的，为了脑满肠肥的资本家们的利益而奋战。成为一个金权与资本的游乐园。这是我绝对不允许的。我的秩序中可从来没有这一条啊。哪些白痴想要来试着挑战一下我的耐性与决心，就让他们试着来吧。我会让他们知道死亡原来是那么奢侈的事情。

　　当然了，这同样很有可能是很久很久之后才会发生的事情。现而今，新生代的资本家们还没有那么强的力量，更没有对抗如日中天的西尔凡尼亚帝国的觉悟与勇气。他们能做到的事情就只是抱怨，说说牢骚话，并且用更加谄媚和谦卑的态度，请求帝国的宽容以及原谅罢了。

　　在这之后，帝国的发展速度更加快了许多。而虽然打开国门的方式略显屈辱。但是在与西尔凡尼亚进行贸易与交流之后。乌苏安的高等精灵们也开始享受到贸易带来的好处，以及帝国的科技，知识与文化带来的繁荣。在这种情况下，不少喜欢享受的高等精灵贵族醉心于来自乌苏安的技术与奢侈品。不少的高等精灵的学者，也逐渐开始认同西尔凡尼亚的吸血鬼的文明水平。而那些魔法师们，更是对西尔凡尼亚的种种“炼金造物”感兴趣的很。

　　对于帝国的强大，乌苏安的高等精灵们虽然并不是太想要承认。但是在内心之中都有个谱。这样的强大让他们向往的同时，也让他们觉得恐惧。

　　学习西尔凡尼亚的知识技术，是乌苏安快速变得强盛，并且在有朝一日能与帝国一争长短的唯一方法。这件事情在乌苏安，几乎成为了所有高等精灵的共识。艾瑞儿身为一代英主，自然也明白这对于乌苏安的意义。暗地里推波助澜宣扬这种思想。同时派遣学者，密探前往西尔凡尼亚，期望能够学到，或者偷窃到那些至关重要的西尔凡尼亚的科技学识。

　　只是，对于秘密，吸血鬼的亡灵守卫，以及电子化的防御设施。却屡次让乌苏安的高等精灵们无功而返。勉强得到的一些不重要的知识，以及那些可以通过交易购买到的，一般等级的知识，想要将之彻底掌握也是极为困难的。特别是帝国的一整套工业体系。是在我这个英明神武的，知晓关窍所在的伟大领袖的指挥下，通过工蚁日夜不停地建设，以及通过战争巧取豪夺。花费了十几年的时间才完成的。乌苏安想要复制这一切几乎是不可能的。

　　所以，在近年来，乌苏安虽然通过各种手段，稍微提升了自身的科技实力。也尝试着开设了一些轻工业工厂。但是在关键技术，特别是军工技术方面仍旧没有什么太大的，关键性的突破。这使得乌苏安的高等精灵们很是沮丧。

　　同时，随着帝国的介入，乌苏安的一些情报却不断的流入到帝国境内，通过金属鸠的航拍，以及先进的地图绘制方法。帝国很快掌握了乌苏安各地的山川地理情况。甚至在某种程度上，比居住在乌苏安无数岁月的高等精灵还要熟悉他们。

　　帝国的密探们——通常也都是商人们在乌苏安没四处流动，借着做生意的便利打探乌苏安的情报。地产，人口以及防御力。这些情报堆满了帝国有关乌苏安方面的外交部。而一些勘探人员，也伪装成了商人在乌苏安境内，勘探并且寻找乌苏安的各种矿藏资源。

　　虽然说短时间内，帝国并没有将乌苏安攻破，并且将之改造成半殖民地的意图。但是总有一天，帝国会动手这么做的。所以在这之前，帝国搜集越多的情报，在接下来的战争中，帝国能够取胜的几率也就越大。这种道理谁都知道。而乌苏安的高等精灵们虽然感觉到有些不对劲，但是因为西尔凡尼亚的科技力比他们想象中的强的太多。他们的密探们的所作所为，不少乌苏安的高等精灵甚至无法理解。也更谈不上阻止了。

　　对于乌苏安的策略便是如此。而对于新世界，帝国却采取了另外的，截然不同的策略。

　　在这一片广阔的，由大片森林覆盖的领土上，最北方冰雪覆盖之地乃是暗精灵的第二故乡。而最南方的热带雨林中，生活的则是大批的蜥蜴人。他们的文明程度与魔法程度都非常高。同时很有可能也掌握有一些不同于这个时代的特殊科技。

　　这一南一北两个大势力之间。便是茫茫密林与野草齐腰高的大平原。在其中几乎没有什么势力存在。有，也只是一些无足轻重的人类土著部落。而那些曾经存在过的土著部落，最终都因为暗精灵的捕奴行为而灭绝了。暗精灵在这些地方拥有一些前哨站点。不过要是单单因为这个，就说暗精灵们控制了这些地区，也是完全错误的。

　　对于这些地区，帝国的殖民探险家们垂涎三尺。这些得到了官方的少许资助，便把脑袋拴在了裤腰带上，决定拼个性命搏一场富贵的冒险家们得到了帝国政府的承诺。谁能够发现新世界的优秀殖民点，并且将之占据。那么帝国便会任命他担任当地的殖民地总督。同时将殖民地出产的物资与税收的二分之一作为薪酬支付给他。

　　这样的诱惑对于那些一穷二白的探险家来说实在是大的不可思议——只要能够在新世界占据一片殖民地，那么名誉，财富以及社会地位就全都有了。或许还可以从上流社会中选择一位过气儿了的贵族女性作为自己的妻子。这样一来，自己未来的孩子也就算是贵族了。自己的家族从此真正的发达了起来——这些东西，肯定是值得他们付出性命的。

　　就这样，很快的帝国的探险家们，乘坐着商船，或者淘汰了的二手军舰改装船，向着新世界前进的探险家们数量增加到了一定程度。当在北方，因为与高等精灵的恶战而损失惨重的暗精灵，在南方与世无争的蜥蜴人们陡然发现，他们中间多出了一个新邻居的时候，帝国在新世界的东岸，已经建立了十三块规模较大的殖民地……


第四十五章 殖民地限制

　　靠着出人头地的欲望，帝国政府的支持以及高新科技。帝国的殖民冒险家们在新世界开辟了一系列的殖民地。当然了，帝国是绝对不会像是某日不落那样，坐视自己的殖民地独立开，甚至发展的比自己还强大的。在殖民地发展到了这个规模之后，帝国便将帝国的第四师团，这个原本的预备役师团升格为现役，并且将之机械化。然后运送到了新世界去。

　　因为帝国军的不断开拓进取，帝国政府的财政收入也增加了许多。所以仅仅是升格一个师团的花费的话，帝国财政完全可以承担得起。事实上如果不是目前军官还凑不齐的话，那么帝国的八个师团都可以组装成现役的机械化步兵师团。以履带式步兵车，鬼怪蝎螳·改，新研制的自行火炮以及自行火箭炮组成纯机械化的，及力量与速度和防御力于一身的完美的现代机械化大军。只是很可惜，帝国目前还没有足够的人手。不过在这个年代，在取得了足够的资源与领地，并且没有什么可以亲自上战场了的机会的年代，吸血鬼的数量会逐渐增多吧。目前，我也只有寄希望于此了……

　　当然了，在这期间研究一下，试一试是否可以用科学的力量来提升吸血鬼的生育能力。如果研究能够成功的话，那就再好不过了。

　　除此之外，也有部分人提出了将半亡灵们作为低级军官加入到军队中去的想法。但是这个在第一时间就被我否决了。并且最终，虽然没有立法来确定。但是“绝对不允许有非吸血鬼作为军官加入黑色新军”这一条不成文的规定，还是被我告知了绝大多数的吸血鬼同族。毕竟那是帝国引以为傲的王牌，是帝国得以立足于旧世界，开疆拓土的最大保证。帝国是绝对不会将他交给“外人”的。即便是那些忠诚度值得新来的半亡灵——除非。

　　除非当帝国对于旧世界的统治成为“惯例”以及“理所当然”的时候。除非当人类已经完全适应了——不，应该说完全离不开没有吸血鬼官员们统治的世界的时候。当帝国的统治成为信仰与无可违背的律条的时候。即便是在吸血鬼们犯下了天怒人怨的恐怖罪行，人们诅咒，唾骂，但就是不敢反抗的情况下，帝国才可以启用非吸血鬼的其他种族作为黑色新军的军官。

　　当然，除了最新锐的黑色新军之外，已经完全落伍了的，使用冷兵器的地方守备部队，我还是准许，恩赐那些半亡灵加入其中的。所以说是“恩赐”啊。这个词汇或许会让某些人觉得不舒服。但是的确是“恩赐”来着。对于西尔凡尼亚的人民也是这种态度。能让你们生活在这绝对的，永恒的秩序的乐园中，是我，是我这个科学与真理之神的赐福。只要这样想一想，就会觉得全身上下充满了力量吧。一定是这样没错吧？如果不是的话我就宰了你。

　　好吧，闲话少说，对于帝国派遣到新世界的殖民地的军队，新世界的殖民官员们表示了热烈欢迎。因为这片世界上可并不单单是他们这些弱不经风的，几乎没有什么像样子的堡垒与军队的殖民者。

　　无论是北方的暗精灵，还是南方的蜥蜴人，都是拥有极为强大的武装力量的大帝国。只要稍微动动手指头，就能将帝国的新世界殖民地还原成自然状态。在这种情况下，为了自保而请求帝国中央政府的援助，并且期望能够获得军队，自然是绝大多数的殖民地居民的期望——至于监视殖民地的叛乱倾向这一点，殖民地官员们则完全没有发现。因为在这个阶段，西尔凡尼亚帝国如日中天。殖民地更需要本土的供养才能够继续发展。所以除非是疯掉了。不然的话在这个阶段，不可能会有人想要对帝国叛乱，建立自己的国家。

　　而在第四师团进驻到了殖民地，对骚扰殖民地的北地暗精灵进行了几次报复性的攻击之后。殖民地终于进入了安全的状态。当然了，对于这些殖民地官员要求的“请将北方和南方的邪恶的异教徒消灭。”这样的事情，第四师团的师团长遵照我的要求，毫不犹豫的予以拒绝了。这让殖民地官员们觉得很失望。

　　——开玩笑。如果南方的蜥蜴人和北方的暗精灵全部都被消灭了的话。那么失去了敌人的第四师团不就没有其存在意义了么？丧失了威胁的殖民地政府或许会在短时间内将势力范围扩张到整个新世界。甚至在这之后，便忘恩负义的高喊着“自由”对我这个主人竖起反旗。这是我无论如何也无法忍受的。

　　所以说，短时间内，对于南北两个敌人，我都命令第四师团采取防守姿态。只要能够手备住帝国现有的殖民地就可以了。或许在接下来，对于殖民地的管理需要讲究一定策略。压制殖民地的经济发展会产生更多的抵触情绪，所以不到万不得已是不能做的……那么就这样决定好了。

　　很快，新的法律出台。帝国开始鼓励殖民地的民众们种植各种经济作物……比如棉花什么的。因为制定了非常不错的统一购买价格。所以殖民地的绝大多数民众都很热情的开始种植业了。等到帝国什么时候运输过去一些奴隶什么的，把这里改造成以种植园经济为主体，只有少量轻工业的地方好了。

　　为了以防万一，还要切断各个殖民地之间的经济联系，以防止这些殖民地之间联合起来。将这两点做到了之后就万无一失了。除非帝国哪一天悲哀的被做掉了。否则肯定能够在这个新世界维持殖民统治到永远。嗯嗯嗯，想到这里我就觉得非常舒服。不由得加大了对前面斜靠在……或者说瘫痪在办公桌上的罪人的鞭挞力度——理所当然的是用下体。

　　“不，不行了……瓦雷德，饶了我吧，求求你，就看在——”

　　对方似乎已经精疲力竭了。哀鸣着想要让我结束这样的虐待。但是不行，完全不行。身为背叛者就要有被抓到之后被这样那样的觉悟才行。还有啊……

　　“不准再叫我的名字。看在我对你还有万分之一的感情的份儿上。我才没有杀了你。或者你想要试一试其他方式的刑法？我也很好奇呢，把你这种生物剁成一百八十段之后，是不是还会继续活下去。”我残酷无情的对她说。冰冷的话语……当然也可能是射哔的原因，让她浑身发抖。理所当然的闭上了嘴巴，继续默默地忍受着这一切。

　　说起来我真是仁慈呢，对于这种生物竟然也会抱有一定同情心，甚至不忍心杀掉她。说起刑法来，实际上也只是和她一起啪啪啪而已。这种等级的刑法简直让人笑掉大牙。无论从哪个角度讲，这都是很不成样子的事情。只要一想到这种事情，我就恼恨于我的过分的仁慈。从而因为这些原因对这个家伙做出一些比较过分的play来。但是也仅仅是play罢了。比起隔壁房间被削掉了四肢，做成溺器的那个魅魔。她的处境简直好的像是在度假。

　　说到隔壁房间，以及按在书桌上啪啪啪这两件事情。大家基本上也就能够回忆起来了吧。没错，就是之前因为处理正事所以一笔带过了的那个家伙。这件事情与我的岳母……现在是秘密情人的拉弥娅公爵涅芙拉塔不同。涅芙拉塔女公爵……

　　虽然最终得出的结论是错误的。但是其推论的出发点是西尔凡尼亚的吸血鬼的利益。所以我可以原谅她对我的背叛。然而这个家伙不同，这个家伙仅仅是出于对自身的性命的考虑。所以就出卖了我。这种背叛是我无论如何都不能原谅的。

　　所以说，说了这么久，大家可能已经对这个人的身份很感兴趣了吧。那么大家可以回忆一下，从那个被做成溺器的魅魔身上回忆一下。

　　当时我与附身在那个魅魔身上的混沌邪神色孽对战。也就在那个时候，我所拥有的一项概念武装蛇咬魔杖，竟然真的变成了毒蛇，咬了我一口。如果不是我天纵之才的话，很有可能已经失败掉。然后被那个恶婆娘拖到她的神域里面去，作为人形按摩棒和哔液产生器饲养到无穷岁月之后了。

　　什么？不要用那副羡慕嫉妒恨的眼神看着我。我是绝对不会因为那种事情而觉得高兴地。我的理想和抱负是如此的伟大。爱情的话另当别论。但是啪啪啪的话对我来说仅仅是生活的调剂品而已。大家从没看过正常人会吃下全都是蛋黄酱或者别的什么东西作为主食的事情，对不对？

　　而说到这里，有了这个提示，有些聪明的家伙很可能就已经猜出这个家伙的身份来了。没错，虽然觉得很难为情。但是出了这种事情也是无可奈何地。想想看实在是让人觉得悲哀呢。没错，她的身份就是……


第四十六章 叛徒什么的

　　当年，我还是个年少轻狂的小孩子的时候……嗯，想想看我们两个当时无论是身份还是年龄都相当的不合适。但是到最后，我还是义无返顾的爱上了她。而当她也回应了我的这份感情之后，我是真的非常高兴。甚至有那么一段时间，因为儿女情长什么的，我对于我的使命和志向都淡忘了不少。

　　虽然说在接下来的时间里，随着年龄的增长，性格的沉稳，遭遇事情的增加（当然还有遭遇到的可爱女孩子的增加）使得我对她的情感略有下降。但是那毕竟是初恋，是初恋呢，是人的一生中最美好的初恋。所以她在我心中所占的地位仍旧是不可动摇地。我对她仍旧非常好，仍旧非常喜欢和她呆在一起，我甚至想过要重新举行一场婚礼，将包括她在内的，和我有关系的女孩们一齐包括进来。

　　但是啊，非常不幸的，我被蒙骗了，被出卖了，遭到了背叛。这个家伙从一开始的时候就只是在利用我，也不知道她给她的主子传递了多少讯息。甚至我怀疑，我那么快就被另外一位混沌邪神盯上了，她在里面究竟起到了多少的作用。

　　总之，结束了，一切都结束了。玫瑰色的生活以及美好的初恋的幻觉，全部都结束了。我顽强的生存了下来，抛弃了那些无谓的情感，并且对我身边的人更加的珍视。同时，那个家伙，那个背叛了我的家伙，我让她在物质界消失，然后囚禁在了我的神域里面。

　　她的名字是崔西·冯·阿尔。我的父亲与母亲的好友。我的家庭教师，我的初恋情人以及我的初夜对象，也是我的未婚妻……好吧，现在什么都不是了。

　　让我来回忆一下当时发生的事情……嗯，是这样的。我这个爱情白痴竟然用“魔杖”这种既不漂亮也不浪漫的东西作为定情信物，跟崔西交换。而那个家伙当时看起来很开心的样子，说是期望能够赠与我足够配得上我的信物的东西。随后，她在一次晚宴上赠与了我“蛇咬”这柄魔杖。也正是这柄魔杖，让我差一点被混沌邪神色孽给击杀了。

　　所以说，经过推论，我将她定为了嫌疑犯。当然不是那种有罪推论，或者干脆用莫须有的罪名将之定罪。而是在找到了确实的证据。并且得到了嫌犯的承认之后。我才真正的，无可奈何的接受了“她就是罪犯”这样的结论。说实话，这给我的打击很大。在从她的住所中搜查出了带有色孽印记的各种道具。并且在进行检测的时候。发现了她的体内存在有色孽系的混沌魔力。在确凿无误的证据面前，崔西认罪了。不过她接下来好像还要说些什么话的样子。当然，我完全没有心情听下去。

　　同样是因为好像我的岳母涅芙拉塔那样，为了防止因为这件事情引起的西尔凡尼亚的吸血鬼的动摇，我对外宣称她牺牲在了对混沌的战役中。暗地里将她囚禁在了我的神域内。待遇比魅魔溺器好一点，比岳母涅芙拉塔差一点。就是这样了。

　　如果问我：“或许她另有苦衷呢？为什么不听她说一说呢？”这种问题的话，那么我的回答是：“因为对方已经不值得信任了。被出卖一次就已经足够了，我并不想要再被出卖第二次。”

　　如果再进一步的问我：“你这样子，实际上才是对对方的不信任才对吧？”对这种疑问我没什么好说的。信任失去了就再难以重新建立起来。就算再勉强回到原来的状况，最后也肯定会因为之前的裂痕而失去效用。在这种情况下，将这个家伙拘禁起来，简单粗暴的用这种方式来对待，或许正相反，是一种非常正确而且恰当的态度呢。

　　无论怎么说，接下来的时间……嗯，应该是所谓的“永恒”，在接下来的“永恒”中。我不会接受她的任何理由，不会接受她的任何道歉，也尽可能的不再回忆起我对她的任何感情，同时不会对她产生新的，男女之间的情感。她将继续作为一个囚犯，以及我的泄欲工具存在下去。就是这样。

　　解释完了这件事情之后。接下来是帝国历法四八零五年，在这一年的冬季。帝国位于新世界的十三州殖民地遭到了极严重的暴风雪袭击。从北方的冰雪之地快速席卷了全部殖民地。这早来的大雪将即将收获了的农作物全部杀死了。

　　单单凭借殖民地的仓库储备，是根本无法度过这样的灾难的。帝国在知晓这件事情之后，很快派遣了商船队运输粮食和被服等救灾物资过去。但是从旧世界前往新世界所需要的时间最快也要一个星期。在这期间，已经有许多殖民地居民冻饿而死。这对于帝国的新兴殖民地造成了极大打击。

　　在这件事情之后，帝国开始着手调查。调查的结果很快显示了出来。这一次异常的暴风雪并非自然产物。其中蕴藏的魔法元素很轻松就能够调查出来源——那就是北地的黑暗精灵的暗魔法。这些将新世界当成了自家后院的家伙到底还是忍不住出手了。不过比起之前那种二话不说，便派遣军队过来毁灭一切，将所有财产掠夺。所有人口抓捕过去作为奴隶的方法，操纵天气来攻击实在是高明了许多。如果不是因为双方立场不同的话，我甚至想要好好夸奖他们两句。

　　在最开始的时候，帝国还试图与暗精灵进行交涉。毕竟之前曾经说过了的，帝国并不想要这么早就将整个新世界占据。如果是那样的话会导致殖民地的力量失衡。

　　只是很可惜的。暗精灵们似乎并不体谅我的这种心情。在派遣了使者过去之后，暗精灵们将那个可怜的半亡灵使者虐杀。然后将装着他的发臭的肉块的盒子送了回来。如果说这还不是挑衅的话，那么这个世界上也就没有“挑衅”这个词汇了。

　　在感到愤怒的同时，我也觉得颇为迷惑不解。我曾经见到过巫王梅尔基斯——通过通讯水晶。那个家伙给我的印象是一个老谋深算，可以抑制得住自己的耐心与野心的枭雄。擅长掩饰并且擅长伪装。

　　虽然说，帝国在新世界的扩张的确引起了暗精灵的反感。但是我们还没有触及到暗精灵真正的核心利益。同时，在之前，暗精灵入侵乌苏安的时候所遭受到的极为惨烈的损失，到现在也没有回复多少。

　　所以我非常奇怪，在帝国尚未触及暗精灵的核心利益的时候，同时也是在暗精灵尚未回复上次战役失败的创伤的时候，如此明目张胆的对帝国发动进攻并且挑衅。这究竟是为了什么呢？

　　答案很快就揭晓了，虽然在预料之外，却在情理之中。很简单，因为那个令人畏惧的枭雄，那个一手建立了纳格隆与暗精灵一族，魔武双修的不世奇才死掉了。死在他的母亲莫拉斯的手中。这个对她的儿子有着特殊的异样情感的女人，到最后还是走出了这一步呢，让人觉得有点伤感。

　　说起来，因为地位的缘故，我知道不少很有趣的东西……比如说莫拉斯建立享乐教派的最初目的，以及原本能力在梅尔基斯之上的她，为什么会心甘情愿的被梅尔基斯抓捕之类的事情……这件事情虽然与帝国目前处置的内容并没有太大关系。但是因为我情不自禁的会将自己的情感带入其中，所以还是将它说一下比较好。

　　当时是在人类仍旧处于蒙昧阶段，物质界最强的两个种族为精灵和矮人的时期，混沌的第一次入侵使得高等精灵的第一代凤凰王的妻子死亡。莫拉斯便是趁着这个时间段介入到了高等精灵的政治中。非常聪明，非常美丽并且有着极强的巫术天赋的她很快成为了高等精灵的皇后，然后为凤凰王艾欧纳瑞生了一个儿子，也就是梅尔基斯。

　　在初代凤凰王艾欧纳瑞与驯龙者凯勒多一世先后赴死，阻止了混沌的第一次入侵之后。高等精灵们并没有拥戴他唯一的子嗣梅尔基斯成为第二代的凤凰王。因为他的性格刚毅，喜好武勋，他们认为他会将乌苏安拖入军国主义的陷阱中……当然，依照我的想法，是那些精灵议员们觉得像他这样刚毅的王不好控制。所以才会选择另外一个懦弱并且听话的家伙，想要将他变成傀儡。

　　不过，无论如何，在精灵们担心梅尔基斯反对，甚至发动叛乱的时候，梅尔基斯却主动选择退让。将原本应该属于他的王位让了出来，并且为了有利于对方的统治，他还主动离开了乌苏安，前往旧世界去游历。

　　尽管人们拼命的掩饰，但是只要仔细查阅史书便能发现，这个时代的梅尔基斯几乎可以说是一个“完人”而他在旧世界所做出的英勇事迹简直不胜枚举。即便是在经过了数千年，各个与暗精灵作战过的政权不断销毁，不断抹黑的现在，也仍旧能找到许多的迹象……


第四十七章 综上所述

　　之前所说的，都是史书上有所记载，众人皆知的事情。但是接下来所发生的事情，就与史书中所说的有些不同了。

　　在丈夫死后，自己唯一的儿子也离开了自己的身边。莫拉斯心中苦闷可想而知。而这种负面情绪，最终引发了她的堕落——虽然有人猜测，在她遇到第一代凤凰王之前，就已经成了色孽的信徒。但是对于这一点，我并不太赞同。因为在那一段时间从没有流传过她与混沌邪神有所勾结的任何传言。尽管在稗官野史中有大量的描绘，但是在正式的史书中却完全没有。最多也只是人们的猜测，或者在描写上带上一点春秋笔法的点出她的“异状”而已。

　　只有在梅尔基斯离开了乌苏安之后，莫拉斯才开始堕落。这与我的推断相吻合。所以我认为她是在这一段时间，因为心灵的空隙所以才会堕落。而这一点在一次无意的会面中遭到了证实。

　　虽然早就知道色孽的莎莉士是个神经病了。但是我从来没有想到过，她为了追求快感竟然真的敢将自己的灵魂再次注入那个已经神志不清了的溺器中。

　　这并不是为了诱惑我堕落或者别的什么诡计。仅仅是为了追求自身的快感而已。在尝试着使用那个溺器几次之后。我就发现了这个秘密。因为那个邪神在被哔的跟什么似的一样之后，就开始胡言乱语。说的都是跟哔有关的事情。因为这个可以调剂情趣，再加上我也有一点八卦心理。所以我并没有阻止这家伙。所以，我也从中得到了一些有趣的情报……

　　比如说莫拉斯在这一段时间，在不知不觉中被莎莉士引诱着堕落，还有她对于儿子的思念在莎莉士的引导下逐渐向着不洁的淫乱发展的事情。这些事情都是可以被吟游诗人塑造成凄美的爱情故事传唱永久的。但是在这个邪神的口中完全成了助兴的艳情小说。当然这个并不重要。重要的是莫拉斯成为了莎莉士的道具之后，给这个世界带来的灾难。

　　她创建了享乐教派，将莎莉士的纵欲主义教授给其它的精灵们，使得乌苏安的风气极具下降。因为她的能力与地位，乌苏安完全没有能压制得住她的人。而之前选择成为凤凰王的懦弱者更是一点用处都不能起到，只能眼睁睁的看着享乐教派逐渐扩大。

　　如果事情继续发展下去的话，那么可能这个世界的格局将截然不同。再不会有高等精灵和暗精灵两个种族。而是全都转化成混沌精灵了。所以说莎莉士发展信徒，无论是从速度上说，还是从效率上讲，都可以称得上是混沌邪神中最强的一个。

　　只是事情并没有按照莎莉士想象中的那么做。虽然成为了莎莉士的信徒——甚至很有可能成为了一个恶魔亲王。但是对于梅尔基斯的爱（不管是哪一种）仍旧胜过信仰。又或者说正是因为莎莉士纵欲的教导，所以才会让莫拉斯的爱不可抑制。

　　在接下来，莫拉斯想出了一整套可以帮助自己的儿子登上王位的计划。她派遣使者，伪装成一般的高等精灵的模样，前往旧世界，向正在游历中的梅尔基斯诉说了这一切。得知生母的堕落，新王的不作为以及乌苏安的坏的变化之后，梅尔基斯惊怒交加。马上返回了乌苏安。

　　他高贵的身份以及强硬的作为，使得他在混乱中的乌苏安受到了英雄般的对待。精灵们团结在他的周围，很快镇压了享乐教派的所有成员。包括他的母亲莫拉斯在内，所有的高层成员都被梅尔基斯毫不留情的关进了监狱。

　　如果事情在这之后结束。那么也算是个皆大欢喜的结局。虽然无法成为凤凰王。但是梅尔基斯很可能获得到和当代的精灵摄政泰瑞昂一样的权利。成为乌苏安的实际掌控者。

　　但是在这个时候，梅尔基斯得到了情报显示，这一切的幕后黑手，实际上是那个表面上懦弱的新的凤凰王巴尔夏那。于是，理所当然的，梅尔基斯决定审判巴尔夏那，剥夺他的凤凰王的位置与权力……这其中或许参杂了一定的个人情感。或许梅尔基斯的确期望凭借这个事件登上凤凰王的宝座。在这之前，我也曾经这样想过。甚至有不少人干脆说，这个审判就是梅尔基斯实现个人野心所制造的阴谋。

　　但是，这与之后所发生的一件事情有着极大的悖论，这让我对当时，梅尔基斯的态度产生了极大的疑问。最后我做出了一个妥协。即更多的是对正义以及关怀精灵族人的心情，极少数，甚至可能连自身都无法察觉到的野心。这样一来就完全解释的通了。

　　梅尔基斯想要审判凤凰王的消息，在乌苏安引起了轩然大波。有许多曾经畏惧他的铁腕，剥夺了他的继承权的精灵议员们更加怀疑他的用心。而当代的凤凰王也同样惊讶并且愤怒——因为，的确，他是无辜的，理所当然的，怀疑梅尔基斯的用心，怀疑这是他的阴谋。

　　这样一来，梅尔基斯的支持者，与巴尔夏那的支持者便成为了两个派别。乌苏安的社会被分裂成了两个部分。在这其中，梅尔基斯是占据绝对优势的。因为懦弱的巴尔夏那几乎不敢公开露面，他害怕梅尔基斯和他的支持者会乘机杀害他。

　　而他越是这样，精灵们就越觉得他心里有鬼。在最终，当精灵们发现他因为中毒而死的时候。也就理所当然的把他归结为了畏罪自杀。于是，梅尔基斯成为了凤凰王。故事结束了，可喜可贺可喜可贺……才怪。

　　在这之后，最重大的疑点出现了。

　　虽然绝大多数的精灵认为梅尔基斯当之无愧。而他的对手咎由自取。但是仍旧有部分精灵怀疑这是梅尔基斯的阴谋。而为了证明自己的清白，梅尔基斯选择与他的父亲一样，步入凤凰圣焰之中，如果他和他的父亲一样毫发无伤，那么自然，高等精灵皆大欢喜……梅尔基斯同样自信满满，因为他觉得他的确是清白的……

　　然而最终，凤凰火却无情的灼伤了他的身体。将他的全部皮肤烧毁，彻底的毁灭了这个原本英俊无比的精灵王子的相貌。在这之后，他的反对者们马上认定了，梅尔基斯是在说谎，他是个阴谋家和叛徒。他的部分支持者倒戈相向……准确的说，是绝大多数的支持者。毕竟凤凰圣焰在乌苏安的象征意义无以伦比。

　　在接下来，战争开始了，高等精灵分裂，愤怒的几乎失去理智了的梅尔基斯接受了他的部下为他装订的一套黑色甲胄，把他烧的如同黑炭一样的身体装了进去。然后领导着他麾下的，极少数的追随者与高等精灵开战。最后因为寡不敌众而失败，随即流亡新世界。在冰天雪地中，遭受了背叛的高等精灵们的心灵扭曲，自上而下变得铁血无情……抓捕奴隶，进行残酷的战争训练。组建海盗部队，反攻乌苏安……于是黑暗精灵诞生了。

　　那么好，这里要再次提到莫拉斯，梅尔基斯的生母。在那个白痴邪神被艹的跟狗一样的胡言乱语中，我得到了这件事情的确实的真相。不抵抗，被梅尔基斯抓捕了的是她——这是为了自己的儿子得到功勋。而在被捕之前，作伪证陷害当时的凤凰王的是她——这是为了给自己的儿子铺路。在这之前，暗地里在凤凰王的饮食中投入慢性毒药，导致他的死亡也是出于这个目的。就这样，按照她的剧本，梅尔基斯成功的，距离凤凰王的宝座只有一步了……一切都在她的掌控之中。

　　我可以想象到她的心情。即使是身陷囹圄，但是想必也非常的开心，因为她的儿子即将得到凤凰王的宝座了——这是梅尔基斯前半生所接受的所有训练与教导，他的身份乃至他存在的意义所在……

　　于是意想不到的事情发生了。于是毫不知情的梅尔基斯理所当然的，被凤凰圣焰判断为“阴谋者”。这个判断机制稍微有点令人费解。不过因为做出这一切的是他的母亲，母债子偿什么的，在中古时代大概是理所当然的事情吧……就是这样了。梅尔基斯有理由愤怒，因为他遭到了背叛——不单单是来自他的同胞，同样是来自他所信仰的神。

　　“这还真是不幸呢。”在理清了这件事情的脉络之后，我耸肩，继续使用溺器。在这个故事中，无论是哪个人都有值得同情的地方。梅尔基斯作为最大的茶几，足够全世界所有人对他作出请允悲的表情来。而无辜躺枪的第二代凤凰王也够悲剧的。最后是莫拉斯，虽然她算是整个故事中唯一的坏人。但是对于她的儿子满满的爱也是值得同情和赞许的……

　　“所以说到最后，真正的坏人就你一个啊，莎莉士。”我一边这么说，一边抖抖身子，拉上拉链……


第四十八章 不信任

　　谈古论今的说完了，接下来就是当代的事情了。

　　暗精灵和高等精灵的数千年的战争，恩怨情仇什么的和我没什么关系。我所要讲述的，是当代的事情，准确讲，是我和姐姐伊莎贝拉两个人外出历练时候发生的事情。在当时，我们进入了中部大森林，并且参与到了三个精灵亚种之间，对于一处精灵遗迹的争夺之中。而那场争夺的对象，便是供奉在城内的凤凰圣焰的分支。

　　在经过一番混战之后，我获得了那个凤凰圣焰的火种，并且用它，与暗精灵交换了他们的部分魔法技术。而这个火种，理所当然的就落入了梅尔基斯的手中。在这之后，梅尔基斯很有可能……不，如果我的推断是正确的话，梅尔基斯肯定是知道了当年的事情的真相。

　　他解析了凤凰圣焰的原理，并且恢复了自己的相貌与健康。在解除了隐疾之后，其实力与智谋又重新上了一个档次。如果不是遇到艾瑞儿这等天纵之才超水平发挥的话。那么碾平两到五个乌苏安。简直就是板上钉钉的事情。

　　而他这么一明白过事儿来。可想而知，他对于一手造成了这一切的他的母亲莫拉斯的感情，可就微妙起来了。

　　原本对于他的母亲，梅尔基斯应该还是非常尊敬的，当然这尊重之中很有可能也存了几分忌惮。毕竟他的权谋之道与黑魔法，全都是由莫拉斯教授的。这位巫后的能力如何，梅尔基斯绝对知道的一清二楚。同时，对于莫拉斯对他的支持与教导，梅尔基斯心中也肯定有所体悟。他们母子二人带着暗精灵在冰天雪地之中艰难生存了数千年之久。也算得上是相依为命患难与共了。

　　然而，在他知道了这一切之后，事情可就不一样了——尽管莫拉斯做出这一切的初衷都是为了梅尔基斯好。但是最终的结果却是差的无法形容。梅尔基斯可以说是被狠狠地坑了一把——当然如果仅仅是这样的话可能还不算是糟糕。更糟糕的是，梅尔基斯这等心高气傲之人，完全受不了其他人对他的欺骗，隐瞒以及利用。而不巧，莫拉斯这三条全都占上了。

　　所以对她很愤怒，对她很失望。但是很不幸莫拉斯是他亲妈。而且还是在暗精灵政治中不可或缺的人物。所以梅尔基斯也无法对她做出什么。只是可想而知，在这之后他对莫拉斯的态度冷淡了很多。

　　而说到莫拉斯呢，之前提到过，这家伙一直对自己的儿子抱有非分之想。甚至有不少传言说他们两个之间已经有不伦关系了。当然对于这种事情，我是嗤之以鼻的。梅尔基斯浑身都烧成炭了。小伙伴还能要？说他能和莫拉斯哔，那简直就是开玩笑嘛。

　　但是从这个流言的流传速度，以及它能够在暗精灵中流传而不被镇压这两点上就能看的出来，实际上也能看出一些端倪来——这些流言很可能是得到了莫拉斯的默许。甚至很可能就是她放出去的。其目的大概是想过过干瘾。虽然说梅尔基斯不能人道了。但是想一想总没什么问题吧。而梅尔基斯呢……大概是他一个太监，忌讳别人说他这个事情。而他也不能娶妻纳妾的自爆其短。所以干脆也无视这个流言算了。

　　然而，在梅尔基斯重新恢复了哔能力之后。那事情就又变得微妙起来了。

　　梅尔基斯因为明白了莫拉斯之前做的事情，所以对莫拉斯疏远起来。而莫拉斯想的却是另外一件事——在梅尔基斯恢复了相貌和哔能力之后。莫拉斯多半是春心荡漾死灰复燃老树开花这个那个的……但是这满腔的欲火面对的对象却对她不冷不热。这对于莫拉斯来说，是个相当大的打击。因此因爱生恨也是很正常的。

　　引爆了这个愤怒的导火索我也能想得到。就是前一段时间得到的，让我觉得很是惊讶的消息——梅尔基斯选择了一位女性黑暗精灵作为他的王后。

　　然后他就死了，理所当然的被认为自己遭到了背叛的莫拉斯暗杀了。这个故事告诉我们这样的几个道理：第一，不要和信仰莎莉士的女人纠缠不清。那些bitch都是心狠手辣的黑寡妇。病娇属性max。第二，乱伦是错误的。

　　我一边这么想，一边拍了拍邪神附体的溺器雪白浑圆的屁股。说了一句：“乖乖的回去吧啊。”然后就转过身去开门走了出去。等在门口的姐姐略显不满的向我抱怨说：“什么啊，让我等了这么久。”

　　“是我的错。待一会儿一定多陪陪你。”我一边这么说，一边把姐姐伊莎贝拉搂在了怀里这样那样。

　　所以说大家一定要引以为戒，记住我之前说过的那两个道理啊——我说的引以为戒的对象当然是梅尔基斯。

　　好吧，谈古论今到此为止。说这么多骑士也没什么有用的。总之现在暗精灵国家的老大换成了莫拉斯。原本，这个女人心狠手辣心机深沉，比之梅尔基斯有过之而无不及。同时还有色孽邪神作为后盾。端的是个劲敌。但是很不幸的是，这家伙因为与梅尔基斯一场虐恋导致心智失控，简单说就是“疯了”。这才会在完全没有胜算的情况下挑战帝国。

　　在得知了十三州殖民地的大雪，是因为北地暗精灵作恶之后，帝国自然再没有理由维持原本的防守计划。于是下辖四个整编机械化旅的第四师团开始向新世界北方移动。不过在此之前，为了确保帝国的殖民地南部的安定。帝国决定要派遣一支使团，前往新世界南方雨林中，蜥蜴人的国度去。期望能够与他们达成一个互不侵犯条约。

　　因为蜥蜴人恬淡，与世无争的性格，以及在这相对不算太长的一段殖民开拓时间内，帝国并没有与其发生任何冲突的关系。所以我觉得这个条约有很大的把握能够完成。即便是最糟糕的情况，那些蜥蜴人也不会杀人。所以这一回与之前不同，出使的并不是半亡灵，而是货真价实的吸血鬼。


第四十九章 第一次新世界战争

　　“除非是古圣的召唤与教诲。否则史兰绝不会挑起任何一场战争。这一点你们可以放心。至于贸易，史兰的物产很丰富。史兰并不需要与其他任何一个国家贸易，我们可以自给自足。”

　　出使蜥蜴人的帝国受到了还算是礼貌的欢迎。解除了疑惑的同时，也没有将所有的希望填满。蜥蜴人的帝国就好像是我得到的其他资料中描述的那样，封闭而且墨守成规。遵循着早已经消失了的古代神祇的教条，守备在自己的一亩三分地里面与世无争。

　　在得到了确切的回复之后，帝国算是松了口气。并且开始专心致志的发动对于暗精灵的战争。

　　而对于这场战争的起因，我现在基本上也明白过来了。发疯了的莫拉斯的确是其中一部分原因。但是更多的仍旧是那些混沌邪神，期望她能够给我带来一定的威胁。就好像是之前，纳垢会协助食人魔暴君格雷苏那样。不过可想而知的是，莫拉斯在色孽那里受到宠信的程度，肯定远远不是格雷苏能比得上的。她侍奉莎莉士已经有数千年之久，堪称是莎莉士在人间的第一行者。而她本身的力量，可也要比格雷苏强上很多，对于混沌魔力的亲和度也是如此。

　　同时，新世界不比北地。帝国在这里的实力有限，算是远征军。而暗精灵却在这里繁衍生息了数千年之久。算是本土作战。这一点也必须注意。

　　再之后，便是莎莉士对我的执着程度。这肯定是要比奈格儿更强。虽然这么说稍微有点自恋。但是我想这肯定是正确的。那就是——那个bitch已经完全迷上我了。如果没有我的话就活不下去的那种程度。

　　所以说，这场战争肯定要比之前困难得多。帝国在旧世界如同摧枯拉朽一般的击垮森林哥布林和北地食人魔那样情况，注定不会在新世界重新上演一遍。

　　不过，尽管如此，我仍旧觉得我的军队足以击垮暗精灵那过时了的冷兵器的部队。一整个加强师团，四个机械化步兵旅，三万黑色新军。除此之外还有五艘无畏级战列舰以及超过二十艘水面舰艇组成的外海舰队支援。海陆并进，肯定能够将暗精灵打的头破血流。

　　抱着这样的想法，我批准了第四师团的作战计划。随后，三万大军马上向着北地前进。一路上的确如我所想的那样摧枯拉朽一般。在面对机械化的黑色新军的时候，仍旧使用冷兵器的暗精灵几乎不堪一击。几千，几万的部队往往一仗就打了个精光。他们所修建的，在他们看来险要坚固的要塞。在面对帝国的重炮与轰炸鸠的时候，更是脆弱的好像纸糊的一样。

　　而那些修筑在海边的要塞更惨。通常帝国的自行火炮都是一百五十五毫米的。少有部分为二百零三毫米。然而帝国舰炮通常都在二百五十毫米以上。无畏级战列舰更是装备了三百五十毫米的大口径重炮。受到这些火炮的轰击，那些修建在海边的海防要塞，就只能是呵呵呵呵呵……了。被大口径舰炮轰击过的中世纪要塞，其下场完全惨不忍睹。

　　帝国海陆并进，如入无人之境。眼看着就能打到纳格隆城下。灭了新世界北方暗精灵的国统了。然而也就是在这时候，暗精灵的反击开始了——

　　当帝国海军如同往常那样，在新世界的北部海域游曳，寻找着下一个目标的时候。舰载雷达忽然发现了一丝异常——有巨大的不明物体正在快速接近帝国舰队！

　　这一下子非同小可，倘若是一般人类，说不得要惊讶的大喊起来。然而这帝国舰载的雷达兵却是黑色新军的亡灵。反应一流，在第一时间拉响了警报。表面上却是不动声色——当然，指望一具尸体动什么声色，也的确强人所难了一点。

　　这一声警报过后，超高分贝的声浪席卷全舰，舰长室的吸血鬼舰长猛地从靠背椅上跳了起来，抓起了手中的无线电通讯器大喊起来：“全体警戒！有敌人过来了！”便看下一刻，几只金属鸠腾空而起，向着那雷达显示的海域飞了过去。这支分舰队的指挥官马上用视觉共享的魔法连接到了金属鸠身上。再看过去，便看到碧蓝色海面之下一条黑影如蛇如鱼，狰狞无比得向着舰队快速游来。端的是来者不善。

　　“轰炸鸠出动，换深水炸弹。”

　　当时分舰队指挥官当机立断。便看到舰队一艘母舰上四十架轰炸型金属鸠腾空而起，向着那黑影飞奔而去。这便是帝国最新研制的新式舰种。搭在大量金属鸠，利用其作战的航空母舰。而因为金属鸠并不像是一般战机那样，需要一定跑道才能起飞。所以排水量并不是很大，不过三万吨的母舰，便也能搭在超过九十架用途各异的金属鸠。其战斗力绝不会逊色于当代任何一艘航空母舰。

　　那金属鸠原本速度应是极，只是轰炸型金属鸠看中的是地面轰炸的威力。造型巨大，几不下巨龙。因而速度慢了几分。不过即使是这样，在那怪物靠近之前，轰炸鸠便已经迎了上去。毫不犹豫的一阵投弹，那专门为了攻击水下目标制作的深水炸弹随即在那怪物周围爆炸开来。随着一阵阵巨响。滔天的浪头大了起来。再看那怪物却是已经被炸成了几段。过了不久便浮了上来，再看时候，却是一条身躯如蛇一般的巨大海龙。

　　眼看着这尸骸，分舰队指挥官也认了出来，这是暗精灵的盟友之一：“这东西也算是暗精灵压箱底的了。当年也是个纵横大海罕逢敌手的怪物。不过现在么……哼……”一声轻哼，却是代表着帝国军士对于冷兵器时代那不入流的敌人的蔑视。

　　只是正当这位吸血鬼指挥官再想接着说下去的时候，异变突生！毫无征兆的，正待返航的轰炸型金属鸠竟然在半空中被分解成了无数零件！


第五十章 犯规了混蛋！

　　当时，那巨大的压力犹如实质一般，径直向着帝国的外海舰队压了过来。在毫不留情的碾碎了半空中飞着的金属鸠之后，去势不减的又压向了帝国军外海舰队二十七条战舰上面。当即将那数十名吸血鬼舰长压得七窍流血。浑身魔力乱窜，差点就废了。再看那舰桥处，便如同一只大手猛拍了上去一样。将各种机械，电子设备以及合金钢铁铸造的舰桥压得成了危房。

　　“通知全体，弃船！”当时，那刚刚还意气昂扬的吸血鬼舰队指挥官当机立断的宣布放弃这支舰队。

　　“怎么可以？！我们在这里——帝国的荣耀——领袖的期望——”

　　在舰队指挥官下达命令之后，他身旁的副指挥官眼睛一下子就红了，对着他大喊起来。

　　“命要紧！留下有用之身，才能继续为帝国效力。这里发生的事情已经超出了我们的控制范围。我们的舰队起不到任何作用！”那指挥官接着用更高的音量喊了回去，随后抓着那人的衣领就往甲板的方向跑，一边跑一边给自己加持了一个飞行术魔法。与此同时，在听到了他的命令之后，其余各舰的吸血鬼们也都马上离开。

　　也正是在他们离开之后不久。那原本风平浪静的海面上便忽然出现了一个个巨大的漩涡。便好像海面下藏着一双双巨手，在拉扯着那些战舰向下一般。不到片刻功夫，帝国军外海舰队，包括五艘无畏舰以及一艘金属鸠母舰在内的二十七艘战舰，就这么被拉入了海中。

　　“这，这简直就是……”眼看着这一幕，眼看着不比一个城市的规模小多少的庞大舰队在如此恐怖的威能下全军覆没。一众吸血鬼军官无不失色。随即，巨大的屈辱感降临。让他们恨得胸口剧痛。几欲吐血。

　　而与此同时，万里之外的我忍不住扼住了那个溺器的脖子。

　　“你这究竟是什么意思？！”我死死的盯着这个家伙看。而这家伙起初还装作迷惑不解的样子。但是很快就因为窒息play被打断，以及我的拔吊无情所产生的空虚而万分的难受。于是马上回答了我的问题：

　　“就是这样啊，陆军的话我还稍微有点办法。但是海军的话就无能为力了。为了保证公平，所以把那些小玩具全都送到了海里面去。你的那些宝贝族人我可一个都没动。还给他们留下了足够的逃跑时间呢。”

　　可想而知，这一会儿回答了我的问题，并且理所当然的是将我的外海舰队弄到海里面去的真凶，就是这个邪神莎莉士。

　　眼看着这个混蛋一副不以为耻反以为荣的样子，一副跃跃欲试的“有本事打我啊笨蛋。”的表情。我再没忍住，一耳光抽了过去。然后卡崩一声拧断了她的脖子。

　　“你越界了，婊子！”我这么对她说。当然了，因为对方是神，所以就算被拧断了脖子也不会死。退一万步讲，就算是真的死了，也只是这个溺器的身体，假面舞者挂掉了而已。莎莉士一点事情都不会有。相反的，这个混蛋因为被虐待，反而还显得很高兴。还和我连在一起的下体愈发湿润了。

　　“明明就是你这个家伙小题大做。别忘了，你是神祇，凡间的一切更多的只是在面子上的事情而已。不需要大惊小怪。特别是像我们这样代表着‘概念’的神祇。即便是你的帝国今后灭亡了。你也不会丧失掉信仰——只要文明还存在，只要你所谓的‘科学’还存在。那么你就是这个世界中最强的神祇之一。”莎莉士紧接着这样说。

　　在听她这么说之后，我的气稍微消了一点，在再一次小声嘀咕着骂了一句之后。我就再次死命的按住这个溺器手感不错的胸部，就好像要把那两坨赘肉拧下来一样。同时啪啪啪的力度也加大了很多。马上的，莎莉士这个混蛋就又浪叫起来了。

　　当然在这样用力。“惩罚”这个混蛋的时候。我也没有忘记给正在新世界鏖战的帝国军官们提醒。透过神的力量，万里之遥的帝国军第四师团军官们，脑海中都回响起了我的声音：

　　“小心戒备！敌人很有可能是莎莉士系混沌恶魔！”

　　也正是在这一声话之后。分的很开。正追杀着四散奔逃着的暗精灵的黑色新军得到命令后，马上开始戒备起来。也正是在这之后。在北地，大量的次元门打开。数之不尽的莎莉士系混沌恶魔出现在了黑色新军周围。那些手持锯齿弯刀，带着钩爪，舌头尖锐的像是蜥蜴一样的魅魔们一边轻笑着，一边踏着轻快的步伐躲避帝国军的枪炮火力。向着帝国军的装甲战车，自行火炮和鬼怪蝎螳杀了过来。

　　在她们的身旁，更大一些的次元们中。像是怪兽多过人的莎莉士大恶魔秘密守卫。这些长着棱形脑袋的恶魔一边快速施展着莎莉士系的攻击魔法，一边向着黑色新军杀了过来。

　　“数量太多了！尽量聚在一起，向后撤退！第十四旅团殿后！！！”

　　第四师团师团长当机立断的大声喊叫道。他身边的步兵通讯员马上拿着无线电步话机大喊了起来。黑色新军迅速行动起来。面对铺天盖地迅速冲过来的莎莉士恶魔，原本冲在最前面担任先锋工作的第十四旅团这一会儿又承担了殿后任务。留任第十四旅团的吸血鬼军官们一个个都露出了毅然决然的神色来，决定为国献身了。

　　这可不比当年，帝国军依托坚固的要塞防线以及数以百万计的炮灰部队与混沌作战。这是一场遭遇战，甚至说，可以说是一场伏击战。敌人的数量比第四师团多出十倍还要多。精干的莎莉士军队在速度上是混沌军队中首屈一指的。帝国军无可避免的会在最短时间内，被冲到最前面然后展开肉搏战。在近距离的肉搏战中，手持弯刀的魅魔大军却绝对不逊色于黑色新军的。最糟糕的是在之前的战斗中，为了追击四散奔逃的暗精灵部队，第四师团的阵型非常松散。很容易被人分割包围，然后各个击破。

　　所以现而今最好的战略便是舍弃一小部分殿后部队，军队后撤重整事态。等到将大部分的机械化部队集中到一起，无论是撤退、坚守还是继续进攻。无论怎样选择都会游刃有余。

　　只是，对方有备而来。即便是第四师团反应速度很快，第十四旅团抱着“成仁”的意志。就能够在战术上击破对方的这次合围吗？

　　恐怕很有些困难。

　　第十四旅团在尝试着，尽量集结起来组成一个防线的时候被快速机动过来的混沌军团。但是最终还是失败了。在阵线尚未结成的时候，混沌军团便已经冲了过来。挥舞弯刀砍翻了那些来不及向她们瞄准，扣动扳机的黑色新军步兵。同时，她们骑乘着类似亚龙一样粉红色骑兽的色孽寻觅者，更是能够将履带式步兵战车挑翻。

　　除了动作灵活，近战能力不俗的鬼怪蝎螳，可以面对复数魅魔毫不动摇的获得胜利之外，其余黑色新军兵种都遭到了一定压制。

　　敌人源源不断的涌来。她们灵活的躲避着帝国军的火力，跳上装甲战车的顶部。用难以置信的怪力将战车上装备的七十五毫米火炮炮管斩断，将重机枪拧成麻花状。用她们骨质的爪子撕开战车装甲，然后猛地刺破正在运转中的魔法引擎，让战车变成一个火球……

　　尽管在这个过程中，她们每杀死一名黑色新军，基本就要付出一个伤亡。每破坏一台装甲战车，就要死五到十个。击杀一台鬼怪蝎螳·改，更是需要数十名魅魔付出生命的代价——但是，她们不在乎，完完全全的不在乎。对于战争，对于血腥和杀戮，这些扭曲的魔性的怪物们爱的发狂。

　　阻击部队损失惨重，但是起到的效果好像并不大。混沌大军所开启的次元门是呈环形，把第四师团直接围在了中间的。即便是阻击部队拦下了半个圆弧的军队，却是对另外半个，他们背对着的混沌大军无能为力。而要突围的亡灵主力部队，也就迎头撞上了这一支兵。当时又是一阵好杀，死伤惨重好歹才杀出了一条血路来。

　　与此同时，新世界。不单单是北地的暗精灵领地出现了大批的混沌恶魔。在帝国的十三州殖民地最北端，十三州殖民地中最先建立的，同时也是最发达的瓦沈顿特区。一批比不上北地多，但足以对毫无武装的殖民区造成致命伤害的魅魔，通过次元门降临在了这里。

　　她们杀光了她们见到的所有人，将所有她们找到的物资付诸一炬。并且毁掉了有白宫之称的殖民州总督官邸，然后扬长而去。只留下满目疮痍……

　　这场战争就这样，很意外的以帝国的失利落下了帷幕。混沌大军根本没有给帝国重整阵脚的机会，一路从北地纳格隆郊外杀到了十三州殖民地。将第四师团打的丢盔卸甲，狼狈不堪。


第五十一章 扩张不能？

　　失败了啊……不知道怎么回事，在听说了帝国在新世界的军事行动以失败告终之后，我反而松了口气，觉得很安心。甚至有一丝窃喜——对于如今家大业大的西尔凡尼亚帝国来说，损失一些军队以及物资并不是什么大不了的事，而因为这次战败，十三州殖民地的对外开拓事业遭到了巨大的挫折，特别是瓦沈顿特区遭到的兵灾，结结实实的吓了殖民开拓者们一大跳。

　　虽然说，殖民开拓者们来到新世界是为了发财。但是发财瞌睡有一个大前提，那就是需要留命在。这个殖民州无数惨不忍睹的尸体，让其他州的殖民开拓者们心有戚戚焉。议和的论调一下子就盖过了继续战争的。

　　而对于帝国方面呢，之前说过，对于亡灵军队的损失，帝国并不是很放在心上。而对于那些吸血鬼军官么，因为与莎莉士之间的默契。混沌大军虽胜，却并没有赶尽杀绝。所有战败之后的吸血鬼军官全都是力竭之后被俘了的。又或者随着溃兵灰头土脸的逃回到了十三州殖民地去。在海面上被一场超自然大漩涡弄没了船的外海分舰队的海军军官们，也是莫名其妙的被混沌大军一裹，就当了俘虏。这样一来，莎莉士的军队手里面，就有了超过五十名吸血鬼俘虏。

　　手里面握着这么好的一张底牌，莎莉士自然不害怕。同时，在帝国蒸蒸日上的情况下，在一众混沌邪神都想要触碰触碰帝国的利益，却几乎都以失败告终的情况下，唯独莎莉士成功了。这让这个婊子觉得这是一件相当有面子的事情。

　　而对于另一方，名义上的参战国暗精灵也是心有余悸。在之前信心满满的想要给帝国一个“教训”的暗精灵，从开战到结尾一路被打的丢盔卸甲损失惨重。原本躲过一劫，好歹活过了对乌苏安侵略战争的那点子家底兵力。到最后还是死了个干净。

　　在最后，虽然因为莎莉士的介入，暗精灵部队得以捞到了一个名义上的胜利。但是其损失却要比帝国大得多得多。而更令人悲哀的则是因为莎莉士的介入。那些被俘获了的吸血鬼，暗精灵们也无法拿他们撒气，男的先奸后杀，女的先奸后杀什么的。

　　总之，对于帝国军的战斗力心有余悸的暗精灵们，同样也不觉得继续战斗下去是个好主意。特别是在他们的主子莎莉士决定要和谈的情况下。

　　再有另外一件事情，也是值得莎莉士高兴地。那就是在梅尔基斯死后，暗精灵一族的信仰终于全方位的倒向了他们。绝大多数的暗精灵抛弃了对于血手之神凯恩（曾经被怀疑为是恐虐寇瑞根的化身，实际上也多半是）的崇拜，转向莫拉斯创立的享乐教派。成为了莎莉士的信徒。这样一来，莎莉士的力量也增强了不少。

　　总而言之，就是这样，要和谈了。这一回是真的要谈判。所以前往纳格隆的便是一名吸血鬼。但是在表面上，在纳格隆，吸血鬼与暗精灵的谈判的同时，在背地里还有着另外一桩实际上算是主导的谈判。那就是我和莎莉士之间的。

　　因为使用的次数太多了一点，而且再加上因为莎莉士连续不断的降临在这具躯体内。曾经被我当成溺器使用的假面舞者的自身意识已经消散了很多。在莎莉士不在的情况下，这个家伙基本上可以用这样一个词汇来形容其状态。那就是“白痴”。

　　这对于我来说并不是什么好事，因为这家伙变得白痴了，所以情趣一下子就下降了很多。再加上生活不能自理什么的，你也不想啪啪啪的时候对方忽然尿出来了吧。虽然我的神域带有自我净化的功能，但是还是觉得很恶心啊。

　　而除此之外，原本因为双方心照不宣的并没有将事情挑明。所以我才可以在莎莉士那什么的时候仍旧把她当成溺器一样啪啪啪。但是在挑明了真相之后，因为身份地位的原因，再想要把莎莉士当母畜那样就很困难了。

　　所以，虽然很不甘心，但是我还是不得不放弃继续把这个家伙当成溺器使用，这样赏心悦目的事情。解开了束缚她的四肢生长的器材，让她得以恢复正常。在使用的时候基本也只能使用正常体位。这对我对莎莉士都不很爽。不过这也是没办法的事情。

　　在纳格隆进行着表面上的谈判的同时，我和莎莉士之间正进行着实际上的谈判。谈论的内容也并非是物质界的新世界中，究竟要以什么水系作为分界线，究竟一块巴掌大小的地盘要归谁，赎回俘虏需要多少钱，这些鸡零狗碎的事情。而是……

　　“你这一回，总算能够意识到我的能力了吧？”在用新生出来的丰满的大腿缠着我的腰啪啪啪的同时，莎莉士这样对我说：“这一回，对于与我结盟再不会有什么顾虑了吧？”

　　“说真的还真有一点。”我皱着眉，一边晃腰一边说：“你要是趁我不注意，给我戴了绿帽子怎么办？”

　　“瞧你说的那么难听，你看我是那样的神吗？！”莎莉士很不满。

　　“难道不是吗？”我很惊讶的反问。

　　我自以为很有趣的笑话换来了莎莉士的一个白眼，以及哔道更加紧缩的“奖励”。刨除这些乱七八糟的事情不说，其他的有关结盟的事情也都已经计算好了。在未来升神之后。我与莎莉士之间不公开的秘密结盟或许能帮到很多事。

　　当然，也有可能狠狠地坑我一把。

　　在上层建筑的真正的利益谈完之后，下面帝国与暗精灵之间的谈判理所当然的，也进行的很顺利。双方签订停战和约。宣布对方为友好邻邦，帝国花了大价钱将五十几名被俘虏的吸血鬼同族赎了回来，同时建立了外交关系，签订了一系列的商贸条约。这样一来，这第一次新世界战争，也总算是可以结束了。


第五十二章 新的朋友与敌人

　　在帝国历四八零四年的一场失败的战争过后。帝国对于开疆拓土的热情缩小了许多。更多的是开始巩固和发展已经到手了的土地。而在检点了一点自身拥有的领地之后。绝大多数的帝国子民也都对于这样庞大的领土有了满足。超过六百万平方公里的本土，以及经过开拓，超过两百万平方公里的殖民地。再加上与这个数字大致持平的半殖民地。这些领地足以勾勒出这个世界上最强盛的帝国，以及最繁荣的时代。

　　于是帝国的对外开拓暂时告一段落了。在接下来的时代里，帝国的战略开始变得保守了起来。除了在新世界中部，有条不紊，或者说缓慢的增加殖民州的数量；在南部阿拉比割取更多的租界之外，在其他的各个战线上，帝国都采取了守备的姿态。

　　而随着帝国疆域的扩大以及帝国活动范围的增加，新的敌人也不断出现在了帝国的面前。

　　在彻底将南部大荒野的绿皮纳入了帝国的“秩序”之中。在南部大荒野开辟出了一条通往东方的道路之后，帝国在更东方遭遇到了两个新的种族。

　　在北方，被称作地狱深坑的废弃地，沼泽与灰色的丘陵地带，一批巨大的，人立的被称作混沌炼狱鼠的种族出现在了帝国的视野之中。这些据研究，是因为高度浓缩的魔晶辐射产生了变异的怪物残忍而且狡诈。其生殖繁育能力比起他们的远亲老鼠有过之而无不及。而同时，或许是因为其产生是因为高度浓缩的魔晶辐射的缘故。又或者是因为别的。这些鼠辈对于魔法的研究和理解掌握非常奇葩。他们将魔晶作为“道具”来使用，其原理与帝国的动力装置颇有些异曲同工之妙。大批使用魔晶作为动力的机械装置，使得炼狱鼠的帝国呈现出异样的繁荣。

　　刨除这些，炼狱鼠更多的，还是其生物工程技术的可怕造诣。他们可以随意的使用魔晶辐射，催发出各种不同形态的变异生物。这些毫无理性的怪物战斗力都极为强大。

　　数量众多的炼狱鼠士兵，强大的变异怪物，以及魔晶动力的各种武器组成了炼狱鼠们强大的军队。而在这之前，在帝国没有与它们碰面之前，阻挡它们的任务通常是交给南部大荒野的绿皮们完成的。同样是生殖繁育能力极佳，并且凶残好战的绿皮正好可以与这些炼狱鼠战个痛快。

　　不过现而今，大荒野的绿皮们已经极度的衰退了。因为流传出来的对绿皮的高浓缩毒药的缘故，大荒野中，适合绿皮居住的地方已经变得极少。绿皮的数量急剧下降。再加上帝国的国力增强，以及对于绿皮输出文化的影响。使得不少绿皮部落心甘情愿的成为了帝国的附庸。这些部落在装备了帝国过时不用的，淘汰了的冷兵器之后，便成为了帝国向东开拓的马前卒。活着的时候靠向帝国出卖武力以获得必须的生存物资，以及那些稀奇古怪，但是相当不值钱的小玩意。死了之后就被拿去扒皮拆骨，然后做成工蚁或者黑色新军。

　　甚至有人开始畅想，游说政府，期望能够派遣部队占据整个南部大荒野地区，只给绿皮留下少量的保留地供他们生存。而帝国目前正在考虑这个提案的可行性。

　　只是，这个提案想要执行，目前仍旧有一个非常大的问题——那就是在南部大荒野东北地区的地狱深坑。炼狱鼠族并不是什么好惹的东西。要直接面对这些怪物的话，帝国的防务工作会增加极大地负担。

　　在初次与它们碰面的时候，帝国的探险家们遭到了无情的攻击。尽管配备了自卫用的手枪和猎枪，也拥有用来砍开荆棘与野草的砍刀冷兵器。但是面对铺天盖地而来的炼狱鼠，可怜的探险队还是毫无悬念的被击垮了。这些被俘虏的探险家或者被鼠辈们啃食掉，成了粮食。又或者被投入到了繁重的体力劳动中，供那些鼠辈奴役。

　　帝国曾经一度担忧，在绿皮们的数量降低了的今天，这些炼狱鼠会冲出地狱深坑，绕过大荒野，然后向帝国本土，帝国的根基中最为重要的西尔凡尼亚行省发动进攻。一度，这个猜想引起了帝国内部广泛的恐慌。并且促成了第三个整编师团，第二师团的诞生。帝国将这个师团部署在了西尔凡尼亚行省与南部大荒野之间，红眼山脉——血龙骑士防线。这一道防线上。以防止很有可能出现的战争。

　　不过随着帝国对于东部的进一步探索，这个顾虑被进一步的抵消。这是因为帝国在南部大黄野的东南方向，发现了另一个制衡着炼狱鼠的种族——因为曾经的亡灵巫师纳加许的魔力影响，从古老的陵墓中苏醒了的古墓王族。这些包裹着绷带的木乃伊，驾驭着卷镰战车的活死人，骑乘着被称为斯芬克斯的大型构装傀儡的战士们，是帝国所不熟悉的亡灵生物的一种。

　　而与帝国控制下的亡灵相比，这个古墓王势力最大的不同是，它没有亡灵巫师这个职业。亡灵们是按照它们活着的时候的上下尊卑，以及其力量分成了的等级。那些死之前，遗体得到了最妥善的处理，完全木乃伊化了的王公贵族们成为了亡灵国度的统治者，而那些更弱小的，只剩下骨骸了的亡灵们，理所当然的便是臣仆。

　　这种划分让他们对于吸血鬼们，这种自称是一切亡灵的主人的存在感到反感。当然了，在稍微尝试着接触了它们，了解了它们的政治结构之后，帝国便重新将自己伪装了一下，吸血鬼们并不介意自称自己是某种“超脱了生死”的生命形态。这样一来，双方的结盟基础便有了。

　　在民间的，半官方性质的派遣了大批使者，商人进入被称之为死者之地的，古墓王的领地进行出使与贸易之后。帝国对这个势力的力量评估再次上升了一个等级。

　　在这之前，死者之地曾经是一个庞大的无以复加的国度，它的领土与现如今的帝国几乎一致。历史则更为优秀。“死者转生”的信条使得无数的金字塔陵墓遍布整个帝国。说起来，西尔凡尼亚行省，所谓上古帝国时期的遍地陵墓的状态，和古墓王的信条就有着直接的联系。

　　而最终，这个国度被毁灭了。活人消失不见。埋藏在金子塔内的死人们却重新复活了下来。他们并没有变成他们想象中完全复活的状态，而是变成了亡灵。

　　这种理想与现实的巨大落差，让古墓王们怒火中烧。无法享受活着的时候的各种享受，也没有类似亡灵巫师那样，对亡灵巫术的死亡艺术的追求。这些亡灵们除了满腔怒火以及疯狂的战斗欲望之外就再没有其他的了。

　　于是他们四散出击，向各个地区发动攻击，并且征服了无数凡人的城邦。奴役这些活人们能够给他们带来一定心灵上的慰藉。而在战场上舍生忘死的战斗，更是让古墓王们的愤怒得以发泄。无尽的古墓中埋藏的无数亡灵，珍宝与武器足以武装出一支数量上难以置信的庞大军队。即便是对抗那些数量庞大，生殖能力极佳的炼狱鼠，古墓王们也毫不畏惧。

　　在了解到这一切之后，帝国当机立断的决定与古墓王势力结盟。在了解到帝国拥有可以让亡灵晋级，甚至恢复知觉，重塑身体的魔法之后，古墓王联盟的领袖，万王之王塞克特当即拍板与帝国结盟，而后由他们负责护送帝国的商队免于受到北面混沌炼狱鼠的袭击。其他商贸合同之类更是不在话下。

　　就这样，帝国虽然多出了一个敌人来，却也多了一个可塑性极强的盟友。在帝国接下来的岁月中，一点点的，缓慢的侵袭死者之地的古墓王的势力，将之变成帝国的附庸，而后直接吞并。便也不再是梦想了。

　　而首先，一条联通西尔凡尼亚行省与死者之地的铁路将会铺设起来。帝国在死者之地东方的海域，将会再建设一个造船厂与现代化的码头。派遣远征部队与探险家，探索更加东方的无尽领地。因为最新一段时间的观察，一个个天体的观测，天文学的应用，“我们脚下的大地其实是个球形”的结论已经公开。只要好好的进行航行试验，环绕地球一周也不是梦想。

　　虽然说目前，开展新的战争不是好办法，但是和平的进行领土的开拓，却是一件非常值得的事情，而除了和平的开拓这个星球的土地之外，对于那些其他的星球，帝国也产生了极大地兴趣。

　　在这个科技水平日新月异的时代，幻想家们比科学家们走的更远一些。对于外星球的殖民开拓的畅想，很快就在帝国境内流传开来了。尽管帝国目前还完全没有这个科技实力。


第五十三章 良好的贸易链

　　在旧世界的地球上，殖民主义达到顶峰的时候，曾经有一个殖民冒险家说过一段很经典的话。虽然具体的内容不记得了。但是大致上是这样的：如果可以的话，我想要把我的船开到星星上去。把他们变成不列颠的殖民地。然而我不能。我看着他们那么大，那么亮，但是距离我又那么远。只觉得心里面难受。

　　这种“想要把一切变成自己的地盘”的恐怖精神实在是值得我们借鉴和学习的。而与那个时期的大不列颠相比，帝国的幸运就是科技树比他们点的高很多。只要稍微有用点心力，就能够开出太空技术来。只是比起太空中动辄以光年计算的超远距离，帝国目前的科技还无法支持帝国的“战舰”开拓太多的殖民地。不过帝国还有两个最为接近的目的地，那便是帝国脚下的这颗星球的一红一蓝的两颗卫星。

　　在经过努力地分辨，计算以及观测之后。有学者表明，红色的，被称为灾祸之月的莫瑞亚很有可能蕴藏着极巨大的能源。甚至可以这么说，这个月亮本体，便是一块巨大的，高度浓缩的魔法水晶。其价值完全无法估量。

　　如果帝国有能力开采莫瑞亚卫星上的资源的话。那么帝国在许久的，极为漫长的时间内，都可以无需要为能源担心。

　　能源，这对于已经接近现代化的帝国来说实在是太过重要了。甚至可以说，能源便是现代工业社会的一切！面对“近在咫尺”的莫瑞亚卫星。帝国能不垂涎三尺？

　　在得到了准确的消息之后，我马上召集众人，将开发空间技术作为帝国接下来一个阶段的科研重点。

　　不过，抛开目前仍旧没有准确的谱的航天工程。帝国目前在这个星球上，却也已经算是势力最大的国家了。帝国历法四八零五年。帝国立国七年之久。原本因为北地混沌入侵造成的创伤已经完全治愈，随着一批批的半亡灵学员毕业，帝国境内的行政效率也稳步提升中。农业产出与工业制造稳步提升。

　　伴随着经济的好转。帝国子民们开始将眼光投向了艺术与娱乐业。原本许久没有开拓的诗歌，戏剧与文学开始有了突破性的发展。随着识字率的上升，帝国的人口素质自然而然的也开始上升。国家的优越感与自豪感自然随之上升。对于帝国的认同理所当然的也是上升。对我这个神祇的信仰上升。对吸血鬼的统治认同感上升。对帝国的各项规章制度的认同上升……上升上升上升。或许帝国可以出版一期刊物，叫做上升中的西尔凡尼亚什么的。

　　而随着帝国变得愈发强大，帝国周边的附庸国们跟着也稍微接收到了一点好处——如果对方没有足够的钱财的话，就没有足够的购买力，没有足够的购买力，就没办法消费你运输过来的商品。这样的道理浅显易懂，只要不是白痴就能明白过来——当然如果说成是经济学著作的话，那就很麻烦了。市场模型什么的最讨厌了。

　　总之，首先是农业。事实上对于这些附庸国，帝国最期望他们成为一个农业化的国家——对于这个，帝国并没有吝惜他的技术。优质的种子，化学肥料，精耕细作的耕作方式，以及机械化的农业机器……这些东西帝国全都可以分享给斯基夫沙皇国、巴托尼亚王国与西格玛联邦。而因为矮人社会并没有任何农业设施，通常靠狩猎与贸易获取粮食，所以矮人城邦就省下这个了。

　　这些农业生产的工具与方式带动了这些国家的发展。对于处于封建时代的农耕国家来说，农业的发达就代表着人口增加，战士和其他工匠，仆从的增加，代表着国力上升。这对于这些国家的统治者来说是非常令人愉悦的。

　　除此之外，对于斯基夫沙皇国，以及北方半独立的乌果尔人部落同盟，这两个有着极大地游牧业传统的国家。帝国还给予了他们更多的有关畜牧业的知识与技术。以便于他们向帝国出口更多的牧业产品和副产品。

　　每年，从斯基夫沙皇国，通过带有冷藏技术的列车车厢运输到帝国的肉类资源都在上升。除了肉类之外，牛乳，乳酪，皮革和骨骼也都有——帝国正在进行一项实验，试图用非智慧生物的骸骨来制造亡灵士兵……虽然到目前为止实验并不是很成功。

　　随着粮食这种最为基础的农作物足够满足需要，帝国开始有意识地向附庸国输出经济作物的种子与种植技术。就好像是对待帝国在新世界的殖民地那样，要将这些附庸国变成纯粹的农业经济的国家。

　　这一点在北部的斯基夫沙皇国与西南部的巴托尼亚王国得到了较好的完成。因为这两个国家都是传统上的农业国。而对于矮人，帝国仍旧没有太好的经济控制办法。西格玛联邦则因为其商业氛围，短时间内无法取得成绩。

　　不过在远洋贸易的利益被帝国商人控制的今天，西格玛联邦的商业传统恐怕很难再继续维持下去了。那些富商们悲哀的看着他们原本一流的大型帆船被帝国的远洋货轮所取代，坚固的马车被帝国的铁轨列车，以及货运卡车所取代。没有了运输工具上的优势。帝国也不需要这些贸易掮客去帮助自己销售货物，而是选择自己去做这件事。

　　所以西格玛联邦的商业传统，恐怕已经很难维持下去了。他们甚至连自己的国内市场都无法保持。在帝国强大的工业力量下，西格玛联邦内的手工作坊大量倒闭，商人大量破产。事实上除了一些经营原材料的商家仍旧能够维持之外，其余绝大多数西格玛联邦商人都处在破产的边缘。要么改行要么饿死。在这种情况下，所谓的“商业传统”又能保持多久呢？

　　所以帝国完全不需要担心。帝国没有敌人。帝国或许会在一些方面遭到挫败——就好像是在新世界的开拓战争。但是帝国绝对不会失败，更绝对不会灭亡。这只是考虑到各方面的势力平衡，所以得出的结论罢了——如果帝国愿意的话，帝国可以马上再武装一百个师团的黑色新军。更多的军队去直接碾平暗精灵的国家。只是因为这样做得不偿失，所以帝国才会拒绝这样。

　　科技的力量使得军事实力无比强大，使得经济实力无比强大。无比强大的军事实力带来了和平与安定，无比强大的经济实力则使得文化娱乐产业变得更加发达。帝国很快将旧世界的文明程度发展到了一个前所未有的水平。这一回，不单单是帝国的疆土与军事实力。而是各个方面的综合实力。

　　华丽壮美的建筑物，数之不尽的珍宝，令人惊诧的瑰丽画卷，足以流芳百世的文学作品，感动人心的音乐……帝国的时代成为了这个世界上最好，最优秀，最富足，精神生活最充实的时代。与我所想的并不一样。在这种情况下，我所接收到的信仰数量之多令人难以想象。并不是十几年或者几十年。仅仅是十年时间。十年时间之后，我已经无限接近了神祇的程度。物质界已经几乎无法承载这股力量。只要我愿意，我随时可以成为一名真正的神祇。所以说，也差不多是时候了。虽然稍微有点舍不得。但是总归，也必须要离开这个世界了。

　　在我提出这件事情的时候，是一年前。当时在整个西尔凡尼亚的社会中引起了轩然大波。甚至有些白痴以此为借口发动了叛乱。当然，最后叛乱很轻松的就被镇压下去了。

　　“我并不是死了，也不是不再管理这个国家了。换一种方式说，我只是换了一个办公和工作的地方而已。我可以在我的神域内观察到帝国的任何动向。而的神域可以向我的族人们开放，而我的使者也可以降临在帝国的任何一个角落。所以我可以继续，毫无问题的统治这个国家。”

　　在议会上，面对一众惊讶的不能自己的族人们，我轻松地说出了这样的话来。在得到了我这样的保证和安慰之后，族人们的心情也变得轻松了起来——虽然说在这之后，我将会有很长一段时间无法与他们见面了，这让一众族人们都觉得有些伤感。但是无论如何，我还活着，还是这个帝国的皇帝。那么这就足够了。

　　更何况，对于一个独裁国家的，高高在上的统治者来说。还有什么比一个“神”更合适的呢？那些自称是神的使者的统治者，那些自称受到了神的祝福的统治者，那些自称神的后代的统治者，那些自称是神选中的统治者——他们怎么比得过一个真真切切的“神”呢？

　　就这样，帝国历四八零八年，瓦雷德·冯·卡斯坦因。一手缔造了西尔凡尼亚帝国的伟大的吸血鬼帝国的皇帝陛下，在八月十六号这普天同庆的日子里，将要升神了。


第五十四章 权力交替

　　之前说到帝国历四八零八年八月十六号，便是我升神的好日子。刨除一些没见识的乡巴佬认为“升神”说的是我要挂掉了之外，其余的帝国子民都对此感到震惊与惊喜。神，他们所崇拜的神终于是神了……这话听上去挺那个什么的。但是无论如何，只要你信仰他，那么他就算再怎么样，你都能编造出无数的理由让他的行为变成正面的。这话虽然颇为唯心主义以及个人主义。但是针对目前，帝国这个刚刚由封建社会过渡到工业社会没多久的国家来说，却是再合适不过了。

　　“或许在这之后‘神皇’这个词汇就不是西格玛独有了呢。”我一边为这一天的庆典做着最后的准备，一边对我周围的吸血鬼同族们开玩笑。因为过一段时间，再想要见到他们就非常困难了。所以这一段时间，我尽量的和我的族人们在一起。或许那些其他的神祇并不明白我为什么要这么做。但是，当然了，我也不会去刻意的解释什么。

　　至少我自己觉得是这样的，我是幸运的，比起其他神祇来说我是幸运的。我的幸运在于我出生在西尔凡尼亚，我有着一群关爱我的，也值得我去关爱的同族们。永远不会堕落的，唯美的吸血鬼们。我愿意为他们付出一切，正如同他们也愿意为了我付出一切一样。这与神祇和信仰不同，只是因为我们是族人，我们是同胞兄弟。

　　在这样的情绪下，他们并没有因为我是神，我是皇帝而对我产生过度的敬畏，又或者将我与他们分成两个不同的种族和阶级。我很少感觉到那些曾经，或者正在与我处于同一高度的神祇与皇帝感觉到的“高处不胜寒”的感觉。对于一个“神祇”来说，再没有比这更幸运的事情了。

　　“那么接下来，在我不在的时间里，帝国就拜托你们了。”最后，我以这样的话语作为总结：“毕竟这不单单是我的帝国，更是吸血鬼，是我们共同的国家啊。”

　　在听到这样的话之后，一众吸血鬼马上表示愿意为了帝国抛头颅洒热血什么的。当然了，实际上也没有那样的必要。在这个物质界，能够威胁到帝国的东西已经很少了。只要在接下来的时间里小心谨慎，那么这个帝国就不会出现什么太大的问题。

　　在最后，最终我还是决定要扩大其他吸血鬼的权力，当然也是要他们承担更多的责任。以此来弥补在我离开之后西尔凡尼亚的权力空缺，顺便让那些妄图染指西尔凡尼亚最高权力的凡人们头脑清醒一点。

　　说起来也算是个笑话了。在这几年，靠着轻工业发了大财的商人资本家们很快熟悉了这个模式。并且积极地为自己谋求更多的政治权利，以此获取更加赚钱的门路。理所当然的，他们将目标瞄准了帝国，期望能够从化工，铁路，航空，金属冶炼与铸造，亡灵机械制造，亡灵车床与生产线制造，甚至是军工业这些“赚钱”的部门分一杯羹。

　　理所当然的，这些企图全都失败了。

　　想要购买的被拒绝了。想要行贿的被举报然后罚款了一大笔。想要偷窃的直接以叛国罪抄家充公然后满门抄斩。所以说这些家伙啊，如果不好好地，时不时的提醒一下的话，很快就会忘记了究竟谁才是这个帝国真正的主人。看起来的确是应该更多地推进吸血鬼的生育鼓励计划了呢。如果可以的话，至少在每一座城市内都要放两到三名吸血鬼。让这些家伙时不时的就能够看到这个国家真正的主人。这样一来他们多半能明白事理一点。

　　除了在经济方面的尝试之外，在政治方面这些家伙也推出了各种旗号的乱七八糟的民间政治组织。打着改良政治以及革新之类好听的旗号。期望能够某渠道更多的政治利益。如果可以的话，最好能够在中央谋划到一两个部长的职务。如果是经济部的部长那就最好了，国土资源部以及交通部，商业部和工业部也是好选择。农业部也凑合。

　　仍旧是理所当然的，这些企图完全失败了。帝国绝对不会允许任何一个人类参与到中央政治中去。一些对人类资本主义采取同情策略与支持策略的半亡灵，或者是思想意识上被侵蚀，又或者是被贿赂了的劣质品，全部都被帝国专门的秘密组织销毁掉了。在这个万象更新的时代，帝国甚至连地方的行政权力都要逐步收回呢，怎么可能害会将中央政府的权利交给别人？

　　而对于人类资本家的“议会”的倡导，帝国倒是做出了积极地回应。这也是帝国为了填补我升神之后留下空缺的最好方式。当然了，这个议会仍旧没有他们的份。帝国只是将古老的吸血鬼公民大会重新组织了起来。并且重新划分了一下而已。

　　甚至说，靠着“议会”的名头，帝国还夺取了部分的地方权力。

　　因为吸血鬼的人数的问题。所以很多的郡，县甚至没有一名吸血鬼官员存在。所以郡议会无从谈起。但是行省却并非如此。帝国的数十个行省中，每一个行省的总督，以及要害部门的主管官员全部都是吸血鬼族人。在行省一级的行政单位开启议会是可行的。而后每个行省再选举五名吸血鬼族人作为代表，同时军方八个师团中，现役师团每个三个名额，预备役一个名额。由这些人作为代表展开国家议会，作为帝国今后的最高权力机关。

　　在有了这个制度之后，帝国中央，或者说吸血鬼族人的权威将会更加巩固。同时这个制度也明确规定了“只有吸血鬼才有竞选与当选资格”。算是断绝了那些人的妄念。不过更可能的是，因为这件事情的影响，那些人会放弃和平争取自身权益的想法。发动更多无谓的抗争……

　　算了，那时候就用军队去镇压好了。


第五十五章 丧心病狂

　　人山人海，人山人海。再往相反的方向看过去，仍旧是人山人海。原本人口数量就非常多的瓦雷德堡在这一会儿几乎成了人的海洋。城内的旅馆根本就不够。政府出面，将一些办公大楼以及暂时用不上的公寓辟为临时旅馆，这样子还是不够。最终不得不让一部分人露宿街头了。当然帐篷睡袋什么的还是必须给提供的。只要支付一个成本价格就行了。就是这样，公园，道路两侧，广场，长途汽车站，火车站，飞机场……这些地方也都住满了人。但是还是不行。有些人就不得不住到了城外。

　　有的人说。如果把占地面积最大，房屋最多的皇宫开放。那么基本上就可以满足人们的需求了。理所当然的这个提议被无视掉了。因为那是属于“神祇”的私人财产。而事实上，作为“神祇”的我，已经将城内的属于我的神殿（还有一些其他小神，比如某西格玛）的神殿全部开放了。已经算是仁至义尽了。如果谁真的想要找不自在的话，那么正好监牢，劳动改造教化所，还有非公民强制劳动改造中心。这些地方都有空的位置，谁想去谁就去吧。

　　尽管说作为全世界古往今来最强大的帝国，西尔凡尼亚的行政中心。瓦雷德堡堪称全世界最繁荣的城市。不算定居在这里的超过八十万人口。每天单单是周边市县，以及远道而来寻求机会的流动人口就超过两百万。但是好像这样的盛况，却还是从来没有过的。即便是每年庆祝帝国建立的国家庆典，也从来没有出现过如此景象。保守估计有超过五百万的流动人口涌入了瓦雷德堡，为这座城市的治安，交通，卫生造成了极大地压力。而造成了这种情况的原因，理所当然的是因为我的升神仪式。

　　这可是万万年难得一见的，一个“凡人”成为“神”的伟大时刻。数之不尽的科学与真理教派的信徒，以及大批的游客……当然还有不少居心叵测的人都赶在这个时候向这里涌过来。人多了事情就多了，事情多了就管不过来。那些小偷小摸的家伙也就算了。那些亡命徒凶杀犯什么的则让人很头痛。最让瓦雷德堡的官员们觉得气愤的，便是那些阴谋推翻帝国的鼠辈。他们不敢在正面，与帝国的大军交锋。甚至连在暗中搞破坏的本事都欠缺。

　　这些人最厉害的武器，便是一张能把死人说活了的嘴巴。用一些似是而非断章取义的话，用慷慨激昂的演讲，以及反政府的言论挑起失意者，脑残青年以及不甘寂寞的野心家对这个帝国的不满。以此来为自己谋取政治利益和经济利益。

　　通常这些家伙的活动规律是这样的：

　　选择一处失业率高，或者脑残人口多的大城市。花费一点钱财办理报纸，抨击政府。发布演讲。以“革命”为口号，要人们站出来推翻吸血鬼的独裁暴政。只要叫的厉害，闹腾的欢实，就能得到那些渴望权力的资本家的青睐。同时能煽动更多的脑残青年加入进来。他好以“募集革命经费”的名义好好捞一票。当然了，这些革命经费究竟是去结交黑社会，跟外国同属于“暴君”的政府交朋友。还是花费在哪个赛马场，赌场或者著名交际花的肚皮上，就不得而知了。

　　通常这些所谓的“革命”家们的下场则有三样。最多的自然是被帝国政府的专政铁拳无情镇压碾成粉末了。这种情况下如果行动速度快一点还好。如果慢了一点就会产生另外两个分支选项。一个就是对方狼狈逃窜，成功逃脱。另外一个则是铤而走险，煽动那些二逼青年展开所谓的革命。

　　当然这种所谓的革命妥妥的也是被无情镇压的命运。伴随着这样的煽动，那些脑残青年们，那些死灰复燃的会党组织，以及那些资本家暗中网罗的亡命徒就会被帝国一网打尽。如果闹得不够厉害，那么这个工作就是地方守备部队的工作。而如果闹得太厉害了的话，那么这时候就要请帝国的正规军来镇压了。在帝国战车的履带前，一切螳臂当车的匪徒都将会被碾成渣滓。

　　而除了这种最常见的情况之外，还有另外两种不太常见的情况。如果说之前的那些革命家，算是走偏门之中最聪明的一批的话。那么这一批，就是聪明人中的聪明人了。只是稍微有点不要脸，没节操。不过这也不是什么大事。

　　在靠着鼓吹他们自己可能都不太明白的新鲜词汇成名，发财之后。这些人并没有马上沉迷在金钱美女赌博和当黑社会大哥的兴奋上。而是在第一时间向帝国政府自首。玩儿了命的出卖所谓的革命同志。将那些被他忽悠了的脑残青年，图谋不轨的资本家以及更多的会党成员当成见面礼。从此忠心踏实的当帝国的走狗与喉舌。在帝国开办的官方报纸上玩弄笔杆子。又或者谱写小说，歌曲，理论文章，证明帝国的合法性。

　　帝国需要这样的不良文人。特别是因为他们的声望以及他们之前所从事的事业。使得这些混蛋在说出这些与他们之前所说的理论截然相反的话语的时候，显得格外的令人沮丧——是的，我们并不指望那些闲的没事儿的脑残青年们理解帝国的伟大。我们只需要他们变得沮丧，丧失所谓的“斗志”就好了。

　　如果说前两类是最多的话，那么最后一类就可以说是凤毛麟角了。这些人与之前两种不同。其更高级，更虚伪，更会卖弄，更具有野心。危险也更大。帝国对第一类人嗤之以鼻，对第二类可以用肉骨头引着。但是对第三类，也就是现在要提到的这类人，绝对是杀之而后快的。因为，这些人，是真的想要推翻帝国的统治。

　　尽管对于强大无比的帝国来说，他们没有什么统治人才，他们没有军事人才。他们没有领地，没有税收，没有精锐的军队强大的舰队以及令人发指的各种高科技武器。他们和之前说到的两种人一样，实际上也就是只有一张嘴。但是他们却懂得坚持。狡猾，并且会在帝国发现他们之前，好像是泥鳅一样滑不留手的逃走。甚至乘坐远洋货轮逃跑到外地去。

　　虽然帝国目前堪称是世界上最强盛最伟大的国家。但却仍旧无法管理到整个星球的事物。如果是帝国的附庸国，或者说是南方的半殖民地阿拉比。又或者帝国在新世界的十三州殖民地还好说。帝国在这些地方都部署有大量的密探。对方一旦进入这些国家，想要寻求这些国家的政府的外交庇护，那么帝国就会在第一时间得到消息，然后通过外交方面施加压力。这样一来这些国家基本上就会将那些人交出来了。

　　不过，如果他们逃亡到了高等精灵的王国乌苏安，又或者更有能耐一点，逃亡北地混沌信徒那里，或者暗精灵，甚至是混沌炼狱鼠那里。那么帝国就没有多大的能力去管理他们了。当然如果他们敢逃往那里的话，帝国绝对不会吝啬一个“叛徒”、“混沌走狗”、“被混沌的婊子迷惑了”或者类似的头衔的。

　　这样计算一下，也就只有高等精灵的乌苏安情况最好了。我想假以时日，那里多半会成为帝国外逃成员集中的地方。期望那些令人恶心的家伙不要让我可爱的学生觉得太讨厌了。

　　不过，总而言之，如果可以的话我还是想要直接把他们都给杀了，这样更省事。只是查不到人就无可奈何了。这也是帝国目前户籍系统仍旧不完善的一个漏洞。如果帝国能够普及身份证明的磁卡。在各个公共场合都使用其的话。那么或许事情就会截然不同。

　　更加明确的居民户籍制度，以及数据化的居民身份系统。这两者将是帝国接下来一段时间的工作重点。不过短时间内，进行一次人口普查应该是没问题的。编造一套户籍制度并且实行也不需要几年时间。但是数据化的居民身份证系统……这个就稍微有点难办了。不过我想，只要有足够的时间和精力，以帝国的力量，无论什么事情都能够很好地完成。最近一段时间，大型的电子计算机不就制造出来了吗。不然你以为帝国是用什么来完成各种弹道导弹的弹道计算的？用算盘吗？

　　“时间快到了，主人。”

　　在我身旁，凯蒂平静的声音传了过来，将正陷入遐想之中的我拉回了现实世界。我稍微愣了一下，然后站了起来，一甩披风，而后露出了自信的笑容来：“晴空万里，艳阳高照。是个好天气。走吧凯蒂，让我们去见一见仰慕我的子民与信徒们。还有那些不敬的异教徒。这多半是我们在这个世界的最后一次露面了。”

　　“是的，主人。”即使是听到我这么说，凯蒂的声音仍旧一如既往的平静。


第五十六章 伟大的落幕式

　　当瓦雷德·冯·卡斯坦因从幕后走向台前的时候。透过摆放在城内各个主干道中的数百台全系投影装置，聚集在这座以他的名字命名的城市中的人们，全部在第一时间见到了这位千古一帝的风采。而他们也的确如愿以偿了。理所当然的，瓦雷德并没有让他们失望，甚至说，比他们想象中的还要好上许多。

　　即便是那些对吸血鬼帝国抱有最大的偏见，带着漆黑无比的有色眼镜看待瓦雷德的人，在这一刻也不得不承认他们的对手，目标，至少在外表上是一个无与伦比，无法媲美的伟大人物。如今聚集在瓦雷德堡的人们，有不少都是见多识广之辈。也有不少人本身就是极为聪慧，极为卓越的人才。但是这一会儿，在见到瓦雷德之后，无论是他们自己，还是他们所见到过的，记忆中的那些人，却全都被比下去了。

　　原本就堪称祸水一级的英俊面容，在经过精心的打扮之后，将他的魅力增加到了百分之一百二十。光鲜的如同太阳一般——这么说虽然稍微有点奇怪，用“太阳”来形容以为暗夜眷属。但是除了众人头顶一视同仁的散播着光和热，生命与死亡的恒星之外，人们的确很难找到一个准确恰当的形容词，来形容这位风华绝代的皇帝陛下。

　　因为实在是太完美了。太过完美了。无论是相貌还是穿着打扮都太过完美了。雍容华贵的天鹅绒披风，龙鳞皮革的腰带与长靴，轻银合金的胸甲板甲，丝绸的缀花衬衫与长裤。头顶缀满了宝石的皇冠就好像天生应该长在他上面一样。瓦雷德·冯·卡斯坦因。这位配备着皇帝与战士双重的装备的吸血鬼，在万众瞩目与无数人的惊呼声中步入了会场。

　　“帝国的子民们，不远万里来到这里的旅者们，以及帝国的朋友们。欢迎来到属于朕的城市。”在这位皇帝陛下开口之后。即便是对于西尔凡尼亚帝国最为仇恨的人也开始迟疑起来，自己这样做是否是正确的。因为他的威能所震慑，所以绝大多数的，原本想要捣乱这个会场，制造骚动，甚至刺杀他的人们全部停止了动作。极少数仍旧妄图尝试对抗神皇权威的异端分子存在。

　　他们或者握住剑柄，或者掏出匕首和土制炸弹。期望能够制造混乱。而身手最好的几个家伙则悄悄地在人群中流动着，向着瓦雷德所在处摸过去，企图行刺。

　　当然了，这些愚不可及的家伙最终全都失败了。在他们的心中产生一丝与西尔凡尼亚的神圣信仰不和谐的想法的同时，银白色的光芒便笼罩了他们，让这些不法分子消失在原地。随后坠入黑暗之中。等待他们的，将是永恒的，绝对无法终结的痛苦与难以想象的异世界的刑法。

　　无视这些不和谐的因素，继续观看这场表演。这场瓦雷德在尘世间的最后一场演出，可以用高素质来形容。完全不需要背景音乐的烘托。当然也不需要配角来搭戏。只是瓦雷德一个人，就将剧目营造出了极为高明的效果来。

　　“朕带领着帝国的子民披荆斩棘，于旧世界的昏暗与蒙昧中开辟出了一条通往文明与幸福的道路。帝国的建立，是旧世界，乃至朕们脚下的这个地球的文明史中最为重要的标志之一。可以这么说，西尔凡尼亚帝国是史无前例的，最为文明，繁荣，富庶并且强大的帝国。居住其中，感受着他的伟大的帝国的子民们，为你们的正确选择，以及你们的幸运和幸福而欢呼吧！”

　　随着瓦雷德说出了这样的话来。周围，一众数百万的帝国人民的确全都大声欢呼了起来。极度的兴奋让他们忘却了头顶的烈日，密不透风的人群以及很难熬的自然环境。几乎洗脑一样的感觉让他们完全沉浸在了幸福感之中。从此之后，这些人理所当然的将成为帝国的忠实子民，也将成为科学与真理教派的虔诚信徒。

　　“所以，虽然很遗憾，虽然很遗憾朕朕将离开这个世界，前往更高维度的世界去。但是朕敢肯定，帝国并不会因此而没落。朕的族人们，朕的兄弟们将继续引领帝国的子民们，向着更加幸福，更加美好的时代迈进。而朕也并非对于朕的帝国弃之不顾。朕将会在更高纬度的世界继续守护这个国家，守护这个国家的一切子民们！而朕的行者们将会成为朕的眼睛、耳朵与口舌。所以，请不要悲伤，帝国的子民们。虔诚信仰者终将得到他的奖励。”

　　随着瓦雷德的演讲继续，他身上的银白色的光芒也变得越来越闪亮夺目，最终甚至超过了悬挂在天边的太阳。他的身体也被这股力量举起来，缓缓地升上天空。地面上，数以百万计的帝国子民们嚎啕大哭的跪倒在地。他们明白，虽然说是这么说，但是在他们活着的数十年时间里，他们再无法见到这位完美的，伟大的皇帝与神祇了。

　　“不要哭泣，帝国的子民们。只要恪守信条，遵循我的教诲。那么在死后，我便会接引你们升入我的神国。”

　　最终，这声音消失了，光芒也消失了。名为瓦雷德·冯·卡斯坦因的神祇最终离开了这个凡俗的世界，升入属于他的神域中去了。而他在凡俗中的妻妾们，以及被以“赡养”的名义带走的他的母亲以及岳母，也全部进入了他的神域中。留在原地的，是伸展着银白色的六支金属羽翼，脚踝上带着金属的银白色镣铐。身上穿着银白色的甲胄，用绘制着帝国的旗帜，电光与明月徽章的绸条作为眼罩，蒙着双眼的机械天使出现在了我消失的地方。

　　“以伟大的科学与真理之神的名义，从今天开始，这座以神皇名字命名的城市将由我来庇护。帝国的子民们，请安心好了。”

　　与此同时，在帝国的其他各个大型城市中，也出现了同样的场面。通过全息投影同步播放的瓦雷德的升神过程结束之后，也同样有与之穿着装扮类似的机械天使降临。其金属羽翼或者是四枚，或者一双。并没有与降临在瓦雷德堡的那个机械天使一样，拥有三双六枚羽翼那样的强大存在。

　　只是这里稍微有一个小小的问题呢——帝国摆在明面上的机械天使中，唯一一个拥有这样强大力量的，就是凯蒂·歌罗西亚——她作为瓦雷德的仆从在同一时间出场，也同时退场，飞升神域去了。那么留在瓦雷德堡的那名机械天使又是谁呢？

　　虽然绝大多数的机械天使，都是在这一段时间里，瓦雷德以凯蒂为蓝本，人工制造出来的，无论是身体还是灵魂全部都由他制造的真正的“机械”天使。但是降临在瓦雷德堡的那个却并不是如此。如果仔细观察的话就能看出她的不同来。那就是气质。她的气质与众不同，更偏向活物，而并非是人工智能。

　　所以说啊，大家还记得很久很久之前，在帝国获得了对北地混沌信徒的胜利之后所发生的一件很有意思的事情吗？

　　那个叫做瓦尔基娅的混沌邪神恐虐的女武神，在当时死掉了啊。当时有提到。她的灵魂并没有像是绝大多数的混沌信徒那样进入混沌亚空间，那是因为她已经丧失掉了对恐虐的信仰的缘故。所以说瓦雷德还真是可怕呢，凭着一张小白脸和一根舌头就把全世界最善战的邪神的墙角撬了什么的……

　　这一会儿，在看到了出现在瓦雷德堡的机械天使之后，一直在亚空间内窥伺着帝国的混沌邪神们，其中三个露出了暧昧的值得玩味的笑容来，而一个——也就是恐虐则在短暂的惊讶之后陷入了无法抑制的狂怒以及难以忍受的屈辱之中。

　　随便哪个男人，就算是平时显得很懦弱很没用的家伙，在这种情况下也会显得很生气的吧。更何况是管理着战争和杀戮欲望的邪神。混沌亚空间内马上掀起了一轮腥风血雨。对方甚至想要掀起新一轮的混沌入侵。当然，这个决议被其他三个邪神联合抵制了。至于进攻瓦雷德的神域的事情，他一个人也做不到。所以到最后只能眼睁睁的看着这一幕的发生。

　　大概会被嘲笑很久吧，这个可怜的家伙。

　　那个灵魂被瓦雷德带走了之后作为动力源与中枢，放入了完成度最高的最优秀的机械天使体内，在经过一段时间的适应与调整之后，便成为了不亚于凯蒂的强大存在。其力量与她的恶魔形态有过之而无不及。可以说是焕发了第二春……无论是在身体上还是在爱情上什么的。而寝取了邪神的感觉也相当好，瓦雷德对此很满意。

　　就是这样，目前守护着瓦雷德堡的六翼机械天使是瓦尔基娅，瓦雷德麾下的女武神……


大结局永恒的战役

　　时光飞逝，距离瓦雷德升神已经过去了数百年时间，在这数百年时间里，物质界的动荡不安丝毫没有影响到西尔凡尼亚帝国的快速发展。日新月异的科技，愈发强盛的军力与经济实力，让一切针对帝国的明枪暗箭都成了笑话。就这样，在极快速的发展之后，帝国最终摆脱了地心引力的舒服。离开了这颗被神皇瓦雷德命名为“地球”的行星。

　　紧接着科技飞跃而来的，便是新一轮的殖民热潮——在这个地球的土地与资源几乎被西尔凡尼亚帝国占尽。人们迫切的期望着新的领地与市场的情况下，再没有比这个更激动人心的事情了。帝国首先开采了完全由魔晶组成的巨大的卫星莫瑞亚。这足够西尔凡尼亚帝国使用万万年的纯粹的能量让帝国再没有后顾之忧。在这之后，在这个恒星系内的各个行星上，由远到近的逐一出现了帝国的殖民地。而在恒星系的太空空间中，各种功能的空间站也逐渐增多起来。

　　就这样又过了上百年的时间，帝国的科技再次有所突破，强大的反物质引擎，以及空间折叠技术都已经成熟，新型的武器装备以及新式材料，人工智能程序也都已经完备。在一次盛大的典礼中，吸血鬼族人们盛赞神皇瓦雷德之后，便启动了这第一艘可以进行外太空勘探的战舰。

　　这一切都在瓦雷德的计算之中。数百年时间过去了，这位新晋的科学与真理之神虽然平时办事很不靠谱。但却是真心喜爱着他的帝国与他的族人们。平日里在神界之中，他与其他神祇冲突不断，却也是为了帝国的发展。这一日他在神域中看到帝国放飞了外太空战舰，不由得也大感欣慰。

　　就这样，整整四万年时间，帝国在宇宙范围内开疆拓土，占据了无数星球，星系。将帝国的“绝对、永恒之秩序”以及科学与真理之神的信仰传遍了宇宙。在这期间也遭遇了各种各样的外星种族，甚至有些种族的生命形态与帝国所知的完全不同。期间有合作，有交流，当然也少不得战争。不过帝国的疆土仍旧稳定的扩展着。在攻破了生物技术的难关之后，吸血鬼生育率低下的问题也已经解决。人造血液的生产，也使得吸血鬼可以无需吸食人体血液。甚至如果愿意进行彻底的身体改造，那么戒除对血液的嗜好也并非不可。

　　在四万年的时间里，帝国强大，先进，进取并且团结。对此，不少与帝国毗邻，敌对的种族也不由得生出了一种无力感。认为帝国是不可战胜的。其中以帝国的附庸种族，也就是人类叛逃组成的联盟为最。对于这些敌人来说，帝国这等毫无道理的强大即令人羡慕，更觉得沮丧。

　　然而，帝国的这种强势与无可匹敌，却在这一年戛然而止——

　　帝国历四四八零九年八月十六日。苍茫星海之中，一艘黑色巨舰倏忽而过，闪烁之间，便已经消失不见。这等行进速度在宇宙中其他几个等级的文明看来，实在是有些不可思议。不过对于西尔凡尼亚人来说，却是稀松平常。

　　这一日正逢得是神皇升神之日。帝国上下各领地均有庆典。时间统一，都是按照当年在地球上的标准时间。而在这茫茫宇宙之中，虽然没有恒星行星的运转作为参照物。但是智慧生灵的科技早已经登峰造极，计算时间流逝并不是什么要紧的科技。因而这舰船上仍旧知道这一天日子的重要。舰长伊特拉斯·冯·卡斯坦因在舰内神殿中做过祷告，便按照节日传统，开始阅读有关神皇的伟大事迹。

　　“虽然我在宇宙中孤身一人，但是神皇的光辉却无处不在。”读到最后，伊特拉斯舰长觉得有些寂寞。便这样自我安慰道。

　　这一艘战舰人工智能已然登峰造极，他本人又是魔力通玄的强大亡灵巫师。这一艘可以看作是亡灵的战舰，以及战舰内的星际陆战队，他一个人便能够控制。假借战舰内的辅助道具，他一个人的思念便能波及一个星球的生物，又或者扩散到宇宙中上亿公里的范围之外。这也是帝国最新科技的能为。

　　凭借着这样的能力，吸血鬼们仍旧可以完完全全的掌握帝国的全部军事力量。平素里遇到什么挑战，单单一位舰长出动，便能纵横一个恒星系。数十名舰长一齐联手，便足以扫平一个小国的全部军队。倘若是帝国黑色舰队半数出动。便是扫荡宇宙也并不是不可能。这位舰长目前正是得了消息，帝国一处殖民地受到异教徒——那些叛逃人类的攻击，因而前往支援的。只是越接近目标，他心中便越觉得不安。这位舰长也是巫术极佳的人，知道往往有什么不好的事情发生之前，自己都能得到预兆，因而愈发戒备。

　　这一戒备，可算是救了他一命——在一处虚空之中，帝国战舰停将下来，而后数十艘侦察机便洒了出去。眼看着对方谨慎，伏击者便也不再隐藏。解开迷彩立场显出本形来。却是让那位帝国舰长倒吸了一口凉气——这正是帝国目前最大的敌人，信仰着混沌邪神的异教徒的庞大舰队！

　　这位舰长事先并没有得到消息，可想而知对方这一回就是设下埋伏要等着自己上全套呢。不过即便是如此，凭借这些异教徒从帝国那里偷来的二流科技武装出的不伦不类的战舰，就算数量众多，也不会是帝国主力战舰的对手！

　　眼看着敌人众多，这位舰长也完全没有想要逃走的打算。尽管并没有任何人听得到，但是他的声音仍旧慷慨而豪迈：

　　“敌众我寡，然而神皇教诲令我等无所畏惧！全舰，护盾立场打开！武器库解锁！鬼啸战机充能！为了帝国的荣耀！为了神皇瓦雷德·冯·卡斯坦因！！！”

　　（全书完）

