

《全能炼气士》

作者：牛肉炖豌豆


内容简介：

　　游戏中被称为辅助职业第一人的卫龙穿越了！最可怕的是这家伙把游戏中角色所有的知识和经验全都带了过去！

　　“给，拿去用吧！”卫龙随手扔出一沓符篆和几个法宝。“天品符篆！上品灵器”老学徒很光棍的晕了过去。

　　“王八蛋，真当老子只有筑基期就好欺负啊！”卫龙看着困在十绝阵中的众人破口大骂。

　　“我炼阵只是为了自保，炼器也只是为了能更好的炼阵，制符也只是为了赚钱，其实我的爱好是炼丹……”当卫龙炼出仙器级别的阵器的时候如是说 。


第一卷 仑仓

　　在仑仓星最小却最特殊的一个小国南乌国之中，一个特殊的存在悄然降临……


第001章 辅助职业第一人

　　天空之中乌云密布，一道道如同蛛网一样的雷电在云层中肆意的狂舞，云层中央处，一个巨大的阴阳眼正对着其下方一个八角太极丹炉，丹炉之上一丝丝七彩灵气不停的急速回转。

　　少顷，天空中的阴阳眼也开始急速的逆向旋转，一道道水桶粗的青色劫雷自天空中向着那八角太极丹炉劈去，卫龙则站在丹炉的一边目不转睛的看着那丹炉的变化，一连九道劫雷劈下，丹炉盖顶的七彩灵气已经浓郁到了极限化为一道七彩长虹。

　　卫龙看到此种变化，不仅大笑了起来：“哈哈哈……八转金丹终于炼成了！终于进阶丹师大宗师之境了！这下子，老子绝对是辅助职业第一玩家了！炼器大宗师！制符大宗师！种植大宗师！采矿大宗师！阵法大宗师！还有冷门的契约师，驯兽师，也都是大宗师级别了，再加上现在的炼丹大宗师！全能大宗师啊！”

　　想到那些RMB玩家平时一个个就差脸上写上牛逼俩字的样子，不是九品仙君就是仙帝级别的，卫龙现在就十分的畅快，“级别高怎么了！老子现在的级别连还没成仙呢！战斗力连个普通的人仙都比不上，就算是这样，仙帝级别的玩家也得来求着我！”

　　想到刚开始玩游戏的时候，没有RMB兑换到游戏中，等级升的那叫一个慢，装备那叫一个差，一气之下，完全走了辅助职业的道路，这一步步走来，一个个辅助职业都被卫龙玩命似的升到了大宗师级别，名声也是愈来愈响，要知道整个服务器，一种辅助职业也就几个大宗师级别的人物，有的比较冷门的辅助职业，甚至没有大宗师级别的玩家。

　　这完全走辅助职业之后，非但不用向游戏中兑换RMB，而且还能赚钱，卫龙更是乐此不彼，今天终于把最后一种辅助职业炼丹师给提升到了大宗师级别，卫龙再也压抑不住心头的畅快的感觉，万路到头皆为王，而且现在这辅助职业的王者可比战斗职业尊贵稀少的多了。

　　就在卫龙仰天狂笑的时候，天空中那些还未散去的劫云突然又劈下一道七彩劫雷，瞬间劈到卫龙的头顶，卫龙的狂笑声戛然而止，只留下一个念头：“装逼遭雷劈了！”

　　而现实中，卫龙头戴的游戏头盔上也同时发出一道七彩雷电，瞬间淹没卫龙的身体，卫龙浑身一个哆嗦，就再也没有了生息。

　　确切的说，卫龙挂了，恩，再确切点就是穿越了，传说中的灵魂穿越，地点，南乌国南部，望仙城，千符阁店铺后院的一栋小屋里，而此时，卫龙已经穿越过来一年多的时间了……

　　一张八仙桌前，卫龙神色肃穆，身形犹如一挺标枪一般挺直，右手执握一杆青毛狼毫，轻轻的沾了一下一旁的赤血朱砂，体内的真元如潺潺流水一般，慢慢的顺着右手的经脉慢慢的流出，顺着手腕灌入那青毛狼毫之中。

　　淡白色的真元迅速的流转到笔尖，包裹着其内的赤血朱砂，笔尖透出一寸如刀锋一般的白光，卫龙眼神一凝，将笔尖落到桌面上平铺的一张巴掌大的桃木符纸之上，整个人的气势也为之一变，瞬间变得如同山岳一般巍峨耸立。

　　瞬间，卫龙眼中精光大盛，手腕变得如舞娘的腰肢一般，笔尖落到符纸之上的瞬间，便开始腾挪扭动，体内的淡白色真元融合这笔尖内的赤血朱砂，在符纸之上勾画出一道道玄奥的曲线，少顷，手腕一转，一个犹如神来之笔的勾捺，便迅速起手，整个动作一气呵成，飘逸不凡。

　　而在卫龙起手的瞬间，那符纸便无风而动，飘起在桌面三寸之上，猛然散发出一团团柔和的白光，纸面上一道道白色的流光顺着上面那铁画银钩的线条飞速的流转了一圈，整个符纸便重新落到了桌面之上，那散发出来的白光也消逝不见，只有符纸之上若有若无的微光显示着刚才的一切。

　　看到那符纸重新落了下来，卫龙才牟然感觉到额头还有后背已经被汗水完全打湿，到此，卫龙如释重负的一笑，刚才画符时的那种一派宗师的气势也完全消失殆尽，此时只有一个消耗过度的普通少年。

　　“没想到真的成功了！聚气符，一级特殊符篆，可提高三成练气期修炼速度，实效一个月！嗯，看这样子有地品，应该会有加成吧，不过用的是最垃圾的十年桃木符纸，符笔也是最普通的青毛狼毫，能有地品就不错了，掌柜的那一张玄品的一级剑气符都跟个传家宝似的收藏，我也才炼气四层，刚刚能制作符篆，能到地品也算不错了！”卫龙拿起桌面上的符纸轻松自语。

　　说完，卫龙果断的对着那张符纸输入一丝真元启动，整张符纸瞬间破碎，变成一团柔和的白光包裹着的光符，卫龙手托光符，对着自己的丹田位置轻轻拍下，那一团光芒毫无阻碍的没入卫龙的丹田之内。

　　霎那间，卫龙就感觉自身对于周围那天地元气的感应凭空增加了许多，心中一喜，有效果！顾不得心中的狂喜，卫龙迅速的收摄心神，盘膝坐在地上，运转心法开始修炼了起来。

　　这刚一运转心法，卫龙便感觉周围的天地元气像似受了莫大的吸引一般，向着自己蜂拥而来，这比平时的速度最少要快了一倍，吸引来的天地元气更是多了一倍有余。

　　那些天地元气随着卫龙的吐纳，化为一条白气在其鼻前来回流转，纳入体内的天地元气迅速的被转化成其自身的真元，补充者刚才的消耗，而真元的转化速度亦是比平时要快了五成左右。

　　半个时辰过去后，卫龙猛吸一口气，将鼻前的那一道白气吸入体内，缓缓的睁开了双眼，脸色不由自主的露出狂喜的神色，“仙人个板板，果然有效，果然是真的，地品的聚气符效果加成到了五成左右，若是对于天地元气的转化能再加快一些，还会增加效果！符篆的制作有效果，而且一模一样，甚至还要好，那么别的知识应该也是对的了！”

　　过了好一会，卫龙才慢慢的按下心中的那种狂喜，重生在这个世界一年多了，卫龙清晰的感应到这个世界的残酷，弱肉强食，为了天材地宝，为了更好的修行，成为人上人，每个修士都会毫不犹豫的拔剑杀人，以为了成为众人仰望的存在，最重要的，便是随着修为的增加，会增加寿元！

　　也还好卫龙附身这个家伙是一个修士，而且是望仙城中一家符篆店铺的学徒，因为出城后被两个筑基期修士战斗波及，这才便宜了卫龙，这一年多能安安生生的活下来，并将修为提升到了练气四层进入了练气中期。

　　说是学徒，其实就是给后院符篆师打杂的小厮，稳固了练气四层的修为后，便买了十张最低级的空白符纸、一杆青毛狼毫和一些赤血朱砂，试试自己记忆中的东西是否是可行的。

　　效果很显著，到了此时，卫龙终于确定，自己将上一世死前玩的游戏中的知识和经验都带了过来，虽然真正上手的时候略显生疏，但是这也足以卫龙狂喜了，因为卫龙有一个称号，辅助职业第一人！

　　因为没有钱去练强大的战斗职业，却需要用辅助职业来赚钱，所以，卫龙几乎练了所有的辅助职业，丹师，大宗师级别！器师，大宗师级别！符师，大宗师级别！阵师，大宗师级别！种植师，大宗师级别！……

　　所有的辅助职业，卫龙基本上都是大宗师级别的，这刚刚进入练气四层，仅仅是理论上可以制作最低级的符篆了，但是不会有人真的这么认为，练气四层就可以自主的制作符篆了，修为是一个硬性标准，技术才是最重要的。

　　像卫龙这第一次制作符篆，尽管不是很熟练，便制作出了一个地品的聚气符，这便是符篆大宗师的实力，更别说还有成功率的问题，卫龙后院一个符师，制作出一级的玄品符篆都是要靠运气了，就这便被掌柜的好吃好喝的待着，大把的灵石供养着。

　　想到这里，卫龙就觉得嘴角抽搐，对于别的知识基本已经确定，都是真是存在的知识，想着想着，卫龙的嘴角又不自觉的咧了起来，眼中激动莫名。

　　后院的三个符师的制符成功率最高的一个才是三成，而这些低级符篆，卫龙的成功率绝对是百分百，更主要的，聚气符这种能增加修炼速度的符篆根本就没有，卫龙所在的店铺卖的都是些金刚符、火球符、神行符之类的战斗用的符篆。

　　越想卫龙越是激动了起来，半晌，才猛的揉了揉脸，低声自语道：“低调，低调，修为这么低，低调才是王道，况且，我带来的是辅助职业，战斗力可是个渣！”


第002章 蔑视

　　确定了自己带来诸多大宗师级别辅助职业的知识，卫龙这重生了一年多以来一直没有安定下来的心终于放了下去，虽然平时给后院那三个符师收拾废符的时候观察过，那些玄奥的线条，制符的材料，都非常的熟悉，基本可以确定那些知识都是正确的。

　　但是没有真正试验过，卫龙的心还是不踏实，他害怕抱了太大的希望，到了练气中期能自己制作符篆的时候，却发现那都是幻觉，那受到的打击可不小了，直到今天，卫龙专门制作了一个在这里从来没有听说过的符篆，游戏里的符篆，真正的制作成功并且实验出了效果以后，卫龙才安心。

　　任谁脑袋里面装了大宗师级别的知识，在没有真的确定之前，都会心中忐忑那些到底是不是真的，感受着丹田中那充实的真元，还有其内部那一个散发着微光的光符，卫龙顿时感觉跟酷暑天喝了杯冰镇酸梅汤一样舒服。

　　恢复完刚才消耗的真元，感觉却有了少许的进步，这让卫龙欣喜莫名，这具身体的资质很一般，刚附体重生的时候就已经是练气三层的修为了，这一年多的苦修才进入到了练气四层，却没想到，刚用了一张聚气符，便立竿见影。

　　想到刚才只是炼制一张一级符篆，虽然是特殊符篆，但是却直接消耗完了一身的真元，卫龙不由暗自咂舌，怪不得说到了练气四层才可以学习制符之术，要是修为不到，就算一张最普通的一级符篆火球符篆，不到练气四层的修为，根本就不能一气呵成的完成一张一级符篆，结果必然是半途失败了。

　　再想了一下脑海中那些海量的炼丹制器的手段，那都是需要筑基以后才能上手了，不由的暗道可惜，却更坚定了卫龙的信念，筑基期！一定要加快修炼速度了！

　　甩了甩脑袋，卫龙嘀咕着：“还是制一张普通的小火球符篆吧，这些材料还真他娘的贵啊，我一个月的收入才三块下品灵石，还不够我修炼的，这杆青毛狼毫就要十块下品灵石，赤血朱砂更是两块下品灵石一两，空白符纸倒是便宜，一块下品灵石十张，一张黄品小火球符篆就要十块下品灵石，真是暴利啊！”

　　卫龙一变摇头晃脑的计算着这中间的利润，一边研磨着那赤血朱砂，少顷，便右手执笔，沾了少许赤血朱砂，运起体内的真元飞速的在桌面上一张空白符纸上面挥洒了起来，仅仅不到十个呼吸，卫龙便提笔。

　　桌面上的那张符纸散发着微微的红光，周围的火系灵气飞速的被吸纳进那符篆之中，然后猛的爆发出一道红光，一道火红的小火球符篆便制作完成，卫龙拿起那道小火球符篆，感叹道：“故意出了三处错误，没想到还是制作成功了，虽然是黄品，但是在黄品中也算上乘了。别人都是尽可能的画好，唯恐出一点错误，哪有这样的，专门弄出点破绽的！”

　　将那道黄品小火球符篆收入怀中，刚准备恢复一下消耗的真元，门外便响起了猛烈的砸门声，“卫龙，你在干吗呢！这都什么时候了，还不去干活，想不想干了，要是让徐大师他们等急了，你能承担的起么！”

　　卫龙眉头一皱，门外那人是这符篆店铺前铺的小厮，专门招呼客人的，不知道为什么一直和卫龙不对付，他口中的徐大师则是后院的一位二级制符师，顾名思义，便是能制作二级符篆的大师，虽然成功率很低，但是其制作一级符篆却有接近三层的成功率，故而被掌柜的奉为上宾，这让周围的店铺都很是羡慕嫉妒。

　　卫龙一脸木讷的打开房门，一个身体瘦长，双臂也比常人长了少许的精瘦青年出现在卫龙的面前，那不时打转的眼睛就给人一种很是精明的感觉，所以掌柜的安排他在前铺招呼客人。

　　但是此时，却瞪着一双小眼睛，手指指着卫龙的鼻子，口中的涂抹乱飞：“别说我没照顾你啊，你也不看看都什么时辰了，怎么还没有把新制作好的符篆送到前铺啊！耽误了生意你负担的起么！”

　　卫龙眉头一皱，这个许浩平时在前铺招呼客人，偶尔遇到了大方的客人，会打赏他一些下品灵石，这就造成了这家伙的修为比卫龙高一些，平时见了掌柜的跟孙子似的，就是在卫龙面前指手画脚，总是充满了蔑视看不起的样子。

　　卫龙懒得跟着家伙说那么多，仍旧一脸木讷的说道：“我跟掌柜的说过了，今天请了一天的假，试着制作符篆！你还有事么？”

　　谁知许浩像是听到了什么好笑的笑话一样，瞪大着眼睛，一手指着卫龙，一手捂着肚子，笑的腰都弯了下来，口中毫不掩饰的蔑视和嘲讽：“就你？还制符？你才区区练气四层的实力，刚进入练气中期，还试着制符？是学制符吧？真是钱多了烧的慌，怪不得现在才练气四层，你也不看看你那蠢样，还学大师制符，你省省吧！”

　　这话倒是不怎么假，卫龙给外人的印象一直都是木讷不爱说话，修为也平平，所以每天去收拾后院制符剩下的废符、送材料、给前铺送制作好的符篆，这些活都是卫龙干的，平时也不出门，除了干活的时间就是窝在自己的房间里面修炼，这突然要试着制符，掌柜的当时都惊讶了好半天，不过掌柜的也不好驳了卫龙，便随口准了他一天的假。

　　看到卫龙不说话，没有想象中那种尴尬、羞愧或者愤怒的样子，仍然一副可恶的木讷相，许浩顿时火大，他平时逢人就装孙子，见了顾客装孙子，见了掌柜装孙子，唯独到了卫龙这能装一会大爷，有什么心情不好的情况就跑到卫龙这装一会大爷。

　　看到许浩卫龙就总会想起一句话：“要想别人不踩到你头上，要么你就是足够的强大，要么你就变成一坨屎，这样就绝对没人敢踩到你头上！”现在卫龙看着这许浩就跟一坨屎一样，实在懒得踩他一脚。

　　而许浩见到卫龙一副无动于衷的样子，顿时感觉跟受了什么屈辱一样，脸色涨的通红，指着卫龙骂道：“你个蠢货，等着吧，等着掌柜的把你赶出去吧！”说着转身就走，边走还一边骂骂咧咧。


第003章 惊诧

　　卫龙看着许浩气呼呼远去的身影，无奈的笑了笑，便转身回到自己的房间，对于这种家伙，卫龙根本就懒得理会，其本身就是一个可怜虫而已，卫龙现在根本没有那时间和心情去理会这种家伙。

　　感觉了一下体内的真元，一个黄品的一级火球符篆，花费了体内五成多一点的真元，等自己的修为在稍微提升上一点点了，那么一次回气就可以画出两张黄品的一级火球符篆了，而一张黄品的火球符篆刨去成本能赚九个下品灵石。

　　想到这里，卫龙不由暗自咂舌，“真他娘的暴利啊，老子辛辛苦苦的干工，一个月才三块下品灵石的收入，说是学徒，除了给我了一本《符篆入门》，别的什么都没教过我，我制作着一级的符篆，绝对的百分百成功率，半个时辰回气，算下来，一天最多也能制作出四十张一级普通黄品符篆了，那一天就能赚三百六十个下品灵石了！”

　　想到这，卫龙不由的呆滞了一下，口中喃喃自语：“怪不得后院那三个符师一个比一个有钱，这样算的话，一天赚的钱不是顶我十年的工钱啊！仙人个板板，怪不得那些符师一个个的眼睛都跟长在了头顶似的！”

　　流着口水意淫了好半天，卫龙才一个激灵，无意识的擦了一下自己的口水，这才想起来自己还只是一个有名无实的符师学徒而已，要是真的敢大量的弄出来符篆，还不知道外人知道了怎么想的呢，销路也是个很大的问题。

　　摸了一下揣在怀里的那张火球符，卫龙心中一定，目前修为还是太低了点，还是先在这个符篆店铺里面待着吧，不过，这张符篆还是给掌柜的吧，这样以后的待遇肯定要好了很多，也不用干那些杂活了，同时也有一个安定的环境。

　　想到这里，卫龙暗自做了决定，将桌子上剩下的八张空白符纸、赤血朱砂和青毛狼毫都收入自己的那个劣质的储物袋里，拍了怕怀里的那张火球符，卫龙便准备出门找掌柜的谈一下自己的待遇问题了。

　　谁知卫龙刚打开自己的屋门，就看到许浩和一位中年大汉向着自己的房间走了过来，卫龙看着那一身金钱长袍的中年人，咧嘴一笑，这正要去找掌柜的呢，他可就来了。

　　卫龙快步走出自己的屋门，不等卫龙说话，跟在那掌柜的后面前恭后据低眉顺眼的许浩便跳了出来，指着卫龙义愤填膺的呵斥道：“卫龙，你好大的架子，竟然敢让掌柜的来见你，真以为你制作出了一级符篆就了不起了么！要不是掌柜的宅心仁厚宽容大量，我第一个削你！”

　　卫龙刚举起来准备见礼的手便愣在了空中，一时没有反应过来到底怎么回事，不过再看到掌柜的笑呵呵的走了过来，卫龙连忙拱手见礼，“见过掌柜的！”

　　这掌柜的叫金大钱，人称笑脸金虎，人很和气，也很好相处，但是就跟他的名字一样，掉到钱眼里了，贪财的厉害，任何一个能赚钱的机会都不会放过。

　　此时这掌柜的依然笑呵呵的，对着卫龙摆摆手，“不用多礼，不用多礼，都是自己人还这么见外！听小浩子说，你制作成功了一级符篆了？拿出来让我看看吧！”

　　卫龙听到这话又是一愣，看到卫龙愣了下来，许浩嘴角露出阴谋得逞的奸笑，脖子一伸，对着卫龙就狐假虎威的喝道：“我已经把掌柜的请了过来了，你还不赶紧拿出来给掌柜的看看！莫不是根本就没有制作成功的符篆，拿大伙寻开心了不是！你拿我寻开心没啥，你要是敢耍掌柜的，我许浩第一个不饶过你！”

　　说着就对着卫龙一瞪眼，练气五层的气势完全放了出来，压向卫龙，一派衷心为主的架势，就差来一句：“你要是拿出来这制作好的符篆，我就出手了！”

　　听到许浩的话，掌柜的也是眉头一皱，这会也反应过来了，卫龙刚刚进入练气四层，虽说名义上是符篆学徒，但是基本就没学过，平时就是一个打杂的小厮，这头一次试做符篆，哪能那么容易成功的。

　　卫龙听到许浩这一席话，基本上也算是明白了，这货用自己的名义去请了掌柜的来见自己，这本来就显得轻狂，若是自己根本没有制作成功一级符篆的话，指不定会让这个被耍了一番的掌柜的怎么样呢。

　　不过想到自己确实制作好了两张符篆，怀里现在还揣了一张，也无所畏惧，嘲讽的看了许浩一眼，突然说道：“我什么时候让你去请掌柜的了？你是知道我制作成功了，还是没制作成功，你怎么知道的？你当谁都跟你一样白痴么！会让掌柜的亲自来见我这种白痴的话你也能说的出来，莫不是脑子里进水了吧！”

　　这一连串话说出来，许浩愣住了，掌柜的也愣住了，平时木讷的可以的卫龙突然说出来这些犀利的话，二人都感觉很是惊诧，许浩愣了一下更是涨的满脸通红，对着卫龙一声爆吼，“卫龙，你找死！”说着就要向着卫龙扑去。

　　卫龙猛然向后爆退三步，右手抄进怀里，一张米黄色上面布满了火红色的条纹的符篆出现在卫龙的二指之间，一丝丝火热的感觉从其上散发了出来，卫龙死死的盯着许浩，眼神冷峻异常，若是这货敢再向前一步，卫龙绝对会毫不留情的发出手中的火球符，这一张黄品的火球符在黄品中也算是上乘了，绝对有练气中期的攻击力，以许浩练气五层的修为，死不了也会重伤。

　　看到卫龙手中的已经开始散发出热量的火球符，许浩犹如被人泼了一盆冰水一般，看着卫龙那种冷峻的眼神，整个人便呆在了原地，仿佛再向前一步便是万丈深渊一般，而且没有什么比这一张最普通的火球符更佳的证据了。

　　而后面的掌柜的，看到卫龙手中夹着的那张火球符，那种真实的开始散发的热量，这是符篆即将激活的征兆，顿时大惊，没想到真的制作成功了！当下一声大吼：“住手！小浩子，你给我滚一边去！”


第004章 现场制符

　　听到掌柜的一声大喝，许浩才惊出一身冷汗，他刚才和卫龙之间的距离最多只有不到一丈，在这种距离之下要是真的中了那一枚有练气五层攻击的火球符，不死也要脱层皮，而且看卫龙的眼神，他绝对敢这么做！

　　再也顾不得什么脸面的问题的，许浩一声惊叫，便想着后方猛退，知道退到了掌柜的后面才安定了下来，不过眼中还是带着强烈的惊悸，卫龙不屑的瞥了许浩一眼，便收了手中的火球符，若是将指尖的那一丝真元输入到符篆的内部，那符篆便会启动。

　　看到许浩的样子，就是掌柜的再蠢也猜到了这是许浩假传卫龙的话搞的鬼，到了此时却有贪生怕死，胆小如鼠的躲到掌柜的身后，就连掌柜的扫过他的时候眼角都带着一丝不易察觉的不屑。

　　衣袖一鼓一荡之间，掌柜的便不动声色的将许浩推了出去，大步的走到卫龙的身前，哈哈大笑道：“没想到卫龙制符的天赋如此之佳啊，这个便是你制作的火球符吧？来，给我看看！”

　　看到掌柜的那衣袖隐晦的一鼓一荡便把其身后的许浩给推了出去，卫龙眼神猛的一缩，早听说掌柜的已经是练气九层顶峰了，只要有筑基丹，随时都可以试着筑基了，虽然没有见过掌柜的出手，但是仅凭这一手，卫龙已经确认传闻是真的了。

　　卫龙不自觉的收起刚确认自己拥有大宗师知识后升起的傲气，暗道：“还是修为太低了点了！若是暴露了，必定被一些宗派注意到！目前还是低调一些的好！”

　　看到掌柜的那种期待的眼神，卫龙微微一笑，谦虚的道：“掌柜过奖了，这个的确是我一时侥幸制作成功的火球符，请您过目！”刚刚目睹了练气九层的实力，便能不动声色的将练气五层的人击退，而且许浩自己都相似没有感觉到一般，那筑基期，甚至之后境界的实力要有多强？

　　有了和自己实力相符的才能，那会受人尊敬，若是拥有和自己实力不相符的逆天才能，只会招来祸端，卫龙一瞬间便将自己那种因为强大的才能带来的傲气硬生生的压了下去，变得符合一个练气四层，刚刚学会制作一级符篆的符师的样子，不卑不亢，却又对于这个远强于自己的掌故以尊敬。

　　金掌柜看到卫龙的样子也不由的暗暗点点头，接过卫龙手中的火球符，仔细的辨别了一下，然后向其内输入一丝真元，同时将这个火球符向着院子里的一块黑墨石甩了过去，瞬间，一个人头大小的火红色火球出现在空气中，划过一个火红色的流影轰击到那块一人多高的黑墨石上面。

　　“轰”的一声巨响，这个人头大小的火球便在那块黑墨石上面炸开，少顷之后，烟尘消退，一个人头大小，一拳深的圆坑出现在那块黑墨石上面，这黑墨石平时便是测试练气期修为的工具。

　　看着那一拳深的圆坑，金掌柜不由惊呼一声，“竟然有练气六层的攻击力了！绝对是黄品火球符中的上品！不错，不错！”说完转头对着卫龙道：“这张符篆算是店铺收购了，给你十块下品灵石！”

　　卫龙却不贪，微笑着道：“掌柜的按正常的价就行了，按规矩来就行了！”金掌柜听到卫龙的话，哈哈一笑：“好，好，那么就按照店铺的收购价，七块下品灵石！”

　　正在这时，远处的许浩也反应过来了，快步走了上来，想都没想就脱口而出：“掌柜的别被这家伙骗了，这家伙能制作成功这一级火球符，而且这威力都算是黄品中的上品了，后院除了徐大师，另外两个大师要制作出这等威力的火球符都不容易，哼，我看，这家伙肯定是从哪买来的，哄骗掌柜的！”

　　这越说越是顺溜，就像是猜到了真相一般，说完还一脸不屑嘲讽的看着卫龙，一副我早就看穿你的样子，就等着看到卫龙脸色大变，出现那种被人揭穿的惊恐、担忧、恼羞成怒的样子了。

　　但是他盯着卫龙看了好半晌，卫龙依然是面不改色的样子，连正眼都不看他，偶尔用眼角扫过一眼，便像是看到了一只沾满狗屎的流浪狗一般，仿佛多看一眼就会污了双眼一般迅速挪移开视线。

　　气的许浩脸色一阵青一阵红，双手更是不停的哆嗦着，咬着牙嘴角不住的抽搐，想说什么话便给气的说不出来。

　　卫龙根本没有理会他，对着掌柜道：“我平时学习制符已经一年多了，今天虽说是第一次正式制作，但是也非常熟悉了，掌柜的里面请，我便现场制作一次吧！”

　　金掌柜闻言也点点头，他也是有些疑惑，第一次制符便制作出这等威力的符篆，的确很难让人相信，跟着卫龙进到房间里面，卫龙也不啰嗦，直接拿出储物袋里的制符工具。

　　然后便慢条斯理的研磨起了那赤血朱砂，一点急的意思都没有，看到此处，金掌柜便信了九分，一个沉稳的心态，还有那种信心，都是想要制作成功一张符篆的必要条件。

　　少顷，卫龙右手执笔，让笔尖内吸满研磨好的赤血朱砂，轻轻的落笔到桌面上的空白符篆上，一股沉稳、自信的气势牟然从卫龙的身上散发了出来，这一开始画符，卫龙便忘记了别的，全身心的投入到其中。

　　执笔在空白符纸上缓缓画过，一刻钟之后，卫龙才满头大汗的收笔，桌面上的符纸也开始散发出红光吸收周围的火系灵气，看到这里，金掌柜才猛然惊醒，看向卫龙的目光闪烁着莫名的惊喜。

　　到了此处，卫龙才暗道：“好险，差点就使出真正的实力，到时候，要是出现个玄品甚至地品的符篆就不好解释了！”不过看到此时符篆的光芒，和上一次制作的差不多，依然是黄品的，虽然质量在黄品中算上乘，卫龙这才擦了把汗，长舒一口气。


第005章 紫竹符笔

　　偷偷的擦了把额头上满处的冷汗，一副消耗过度的样子，卫龙这才悄悄瞥了一眼金掌柜，发现他并无什么异样的表现，这才彻底的松了一口气，这时才忍不住暗自诽谤：“都说想要制作高质量的符篆不容易，我看应该是故意出错还不能制作失败，还要把握这制作出的符篆品质和制作的时间才是最难的，仙人个板板，这简直不是人干的事么！”

　　轻咳了一声，卫龙惊醒了还有些发呆不知道想什么的金掌柜，卫龙一副侥幸的口吻道：“得天之幸啊，竟然制作成功了，今天运气真不错啊！”

　　到这时，金掌柜的才从那张火球符身上转移开了视线，对着卫龙很是和蔼的道：“不错，不错，光看你制符的时候的样子就知道基本功十分的扎实，成功率肯定要高了，你这制符成功率有几成啊？”

　　卫龙沉吟了一下，他还真不怎么知道别的符师的制符成功率是多少，反正他自己制作这种低级的符篆绝对是百分百的成功率，但是总不能直接说我制符百分百的成功率吧，回想了一下这一年多打杂的过程，每天送材料，收拾废符和送制作好的符篆，大概算了一下，后院那三个符师的制符成功率平均在两成五左右，想到这里，卫龙一抬头，心中有了决定。

　　“大概有一成五左右吧！不过我一次只能制作好一张一级符篆，制作一张，不管成不成都得打坐回气，所以……我跟后院的那三位符师大人差了很远了，还得努力学习了！”卫龙想了想如此说道，同时心中暗道：“差距的确是大到没边了，不过是反过来的差距而已！”

　　谁知卫龙此话一出，金掌柜的双眼猛的爆射出两道金光，看着卫龙就跟一株传说中的天材地宝似的，让卫龙的嘴角隐晦的抽搐个不停，“这老货不会有什么别的企图吧？”

　　看到卫龙表情有些古怪，金掌柜才忽然咬着牙说道：“这样吧，以后你就不用干那些粗活了！算是店铺的客雇符师，店里出材料，给你制符，一月你交一百五十张，不，一百二十张一级符篆就行！另外，每月再给你一百下品灵石的俸钱，怎么样？”说完，就像是从他身上揪出来一块肉似的，一脸期待的看着卫龙。

　　卫龙却完全愣住了，一月只要交一百二十张一级符篆？材料完全由店里出？除去修炼的时间，他一天就能制作四十张，三天就够一个月的量了，那么剩下的材料还够制作一千来张，全部归自己了？一张黄品火球符收购价就七块下品灵石，这一月就能赚七千多块下品灵石了？还有一百块下品灵石的俸钱？仙人个板板，金掌柜什么时候这么大方了？

　　想到这，卫龙又下意识的认为一级符篆不存在成功率这个很重要的问题了，但是金掌柜看到卫龙沉思不说话，还以为卫龙认为这条件有些苟克了，金掌柜想了想也是，卫龙虽然很有天赋，但是到底才学会制作符篆，成功率可能不稳定，当下又咬了咬牙，一拍腰间的储物袋，一个白瓷小瓶出现在他的手中。

　　强忍着心里的那种肉痛的感觉，金掌柜一脸和蔼，对着卫龙和声说道：“卫龙啊，我也知道你刚学会制符，成功率不稳定，修为有些跟不上了，这样，这里有一瓶黄芽丹，里面有十颗，你拿去服用修炼吧！要是你觉得一百二十张太多了，一百张也行，重在练习和学习么！”说着就将那小白瓷瓶塞进卫龙的手中，生怕再晚一会就会后悔一样。

　　卫龙被金掌柜这一下打断了思路，看着手中的黄芽丹，迅速的收回自己的储物袋里，对着掌柜的笑了笑，躬身谢礼：“多谢掌柜的了，我也不能辜负了掌柜的期望了，就一百二十张吧，有点压力才有进步么！”

　　“这一瓶黄芽丹，少说也得二百下品灵石吧，金掌柜的好不容易大方了一下，我倒是忘了这些符师的制符成功率低的吓人，恩，我现在是一个符师学徒，菜鸟符师，可不能再忘记了！”想到自己储物袋里的一瓶黄芽丹，卫龙忍不住心中嘀咕，这黄芽丹是给练气中期的修士服用，增加修为的，卫龙不知道听过多少次了，刚进入练气四层的时候也曾想过买些黄芽丹，但是二百下品灵石一瓶十颗，十天就消耗完了，这种烧钱的事情也只能想想。

　　不过，金掌柜的这种贪财鬼都难得大方了一下，卫龙也挺是感激，说到底还是修为低了一些，到了此时，卫龙也就满口答应了下来，反正现在修为这么低，哪也去不了，要是出去了，弄不好就跟前身那个倒霉鬼一样，被两个筑基期修为的战斗波及了一下就挂了。

　　又安定，又有钱赚，又能增加修为，这种好事情是卫龙现在最需要的了。看到卫龙点头答应，金掌柜的笑容更加的和蔼了，一拍自己的储物袋，一千张十年桃木制作的空白符纸、二十斤研磨成粉的赤血朱砂就出现在卫龙房里的那张八仙桌上。

　　想了想，犹豫了一下，金掌柜的又是一咬牙，一拍自己的储物袋，一杆紫青色笔杆紫色笔尖的符笔出现在其手中，抚摸着这杆符笔，金掌柜的露出缅怀的神色，顿了一下，便把这杆符笔交给了卫龙：“这些材料应该够你一个月的量了，这杆用一阶妖兽紫狐尾毛制作的符笔是我当年一位故人的，今天就送给你吧！”

　　卫龙也没有推辞，只是道了一声谢便大方的接了过来，但是刚入手，卫龙的眉毛便轻轻一跳，但是也没有说什么，依旧用万金油胡扯：“长者赐不敢辞，卫龙在此谢过掌柜的了，我一定不辜负掌柜的期望！”

　　金掌柜也没说什么，有些失落的转身离开了卫龙的房间，待金掌柜一走，卫龙便快速的关上自己的房门，拿出那杆紫青色的符笔观看了起来，口中不停的喃喃自语：“不识货啊，这竟然是杆紫竹符笔，笔尖应该是幼年紫貂的颈毛，紫貂可是三阶妖兽啊！真是好东西啊！金掌柜竟然把这当成紫狐符笔！啧啧……”


第006章 龙门会（上）

　　转眼间，一个月的时间过去了，卫龙这一个月几乎足不出户，吃的饭菜都是掌柜的安排人送到门口的，每天除了正常修炼的两个时辰时间，其他的时间全部用来制做符篆了。

　　给金掌柜的一百二十张一级符篆的量，仅仅三天的时间就完成了，不过每一次都要控制着符篆的质量，可是把卫龙给难受的不轻，剩下的时间则全部按照自己的正常水准来制符。

　　虽说制作这一级的符篆是绝对的百分百成功率，但是卫龙也不能保证有什么别的客观性问题，也无法将剩下的八百八十张符篆全部制作成地品甚至天品的程度。

　　事实上确实是如此，虽然那杆紫竹符笔降低了真元的消耗，但是卫龙这一个月下来，真正制作成功的天品符篆也只有一百五十张，这倒是和卫龙说的一成半的成功率差不多。

　　其中火球符，剑气符，神行符，金刚符，寒冰符，还有特殊符篆聚气符、敛息符都有制作，剩下的大部分都是地品的和玄品的，黄品的都有几十张，这也让卫龙不住的感叹，到底是现实啊，拥有大宗师级别的知识和经验，这真正动起手来，到底还是差了很多。

　　不过看着那一百五十张各种天品的一级符篆，卫龙的心情立刻又好了一大截子，这天品的符篆看起来和黄品的没有什么两样，甚至看起来只是最次的那种黄品符篆，但是其百分百加成效果，甚至是可以自动吸收空气中的灵气进化成更高阶符篆这种逆天的特效就足以证明其价值了。

　　要知道，这个世界，不论哪一级的符篆，地品的都是百年难遇了，天品的根本就是传说，要是让外界的人知道了卫龙制作天品符篆的成功率都有一成半，还止不住会有什么天大的震动呢。

　　将那一百二十张黄品火球符交给了金掌柜，卫龙便悄悄的从后门溜出了店铺，刚一出店铺，便给自己套上了一套宽大的黑袍，将全身都遮掩了起来，同时使用了一张玄品的一级敛息符，非高出卫龙一个大等级的人则看不出其深浅。

　　这次出来卫龙便是为了变卖储物袋里制作好的符篆，那一瓶黄芽丹可是让卫龙不住的砸吧嘴，仅仅三天一粒，不到一个月的时间便让卫龙的修为提升到了练气五层，虽然那价值二百下品灵石的价格让卫龙有些肉疼之外，也更加坚定了卫龙提升修为的决心，“仙人个板板，这种黄品的黄芽丹就能让我的修为提升的这么快，要是老子可以炼制丹药，一颗地品的就能有这一瓶的效果了！”

　　正因为不到筑基期不能将神识延伸出体外，所以才有了筑基期才能接触炼丹制器，所以，卫龙这段时间锻炼神识的强度就成了一个必修课了。

　　“娘的，连着一个月制符、打坐回气、制符、打坐回气，真的快憋死了！”不过想到储物袋里的符篆，大部分都是不能拿出来的，卫龙就跟便秘了一样难受，叹了一口气，卫龙快速的向着望仙城的东部走去。

　　卫龙所在的千符阁在望仙城的西部，想要变卖符篆也只有去东部的店铺了，看着一路上的行人明显多了不少，卫龙也是暗自猜测，到底是怎么回事？突然多出了这么多低级修士，而且跟卫龙一样一身黑袍不露面容的也有不少，也免除了卫龙的担心。

　　一路慢慢的晃到望仙城东部，因为看不穿卫龙的修为，倒是没人招惹他，找了半天却没找到一个合适的店铺，突然，卫龙嘿嘿一笑，不远处一家三层阁楼的店铺出现在卫龙的眼前，卫龙发笑的原因则是，那家店铺的门前有两名如花似玉的年轻女修士在不住的招呼着过往的修士。

　　“仙人个板板，这修真界竟然也出现美女门迎了？”暗自嘀咕了两声，卫龙便向着那家店铺走去。

　　那门前一位一席白衫的年轻女修看到卫龙走了过来，这种喜欢一身黑袍遮面的修士最近多了去了，但是忽然发现卫龙一身真元波动晦涩难感，不由面色一变，忙上前两步走到卫龙一侧，恭声问道：“欢迎前辈光临，不知前辈需要些什么？还是出售东西？请里面请！”说着再行一礼，对着卫龙抬手虚引。

　　卫龙忽闻这娇滴滴的女修的话，骨头顿时一软，却听她叫自己前辈，不由的暗自嘀咕：“估摸着是敛息符的效果了，人说军营待三年母猪塞貂蝉，我这最多一年多没见过女人了，怪不得看到这娇滴滴的女修就骨头发软啊！”

　　看到卫龙不说话，一旁的那名女修也是忐忑，“听说这修为高的修士都是脾气怪异，这位前辈不会有什么特殊的癖好吧？”当下小心的低声道了句：“前辈……里面请？”

　　卫龙又听到这一声有些可怜兮兮的腔调，顿时一个激灵，生怕再拖一下就暴露了，急忙捏着嗓音，用一种沙哑深沉的声音道：“叫你们掌柜的来吧，我要出手东西！”

　　听到卫龙这话，女修才在前面带路将卫龙引到店铺后面，奉上灵茶便退走，少顷，一位须发皆白面色红润的老者便在刚才女修的带领下走了过来，刚走到卫龙面前面色也是微不可查的变了一下，当下恭敬的道：“欢迎前辈光临我们百宝阁，不知前辈是要购买东西呢？还是出售东西？”

　　这掌柜的也不啰嗦，也不问卫龙是谁，直入主题，卫龙淡淡的点点头算是回礼，一拍自己的储物袋，玄品火球符、玄品寒冰符、玄品金刚符、玄品神行符各十张出现在卫龙的手中。

　　“我要出手这些四种共四十张符篆，你出价吧！”卫龙随手将这四十张符篆扔到桌子上，仿佛很看不上眼的东西一般，这大尾巴狼真是越装越像了。

　　但是那掌柜的却是脸色猛然一变，惊呼道：“玄品符篆！”然后才猛然醒悟过来，对着卫龙行了一礼，“前辈见谅！晚辈实在太为惊讶了点！”


第007章 龙门会（下）

　　看到卫龙毫不在意的一次拿出四十张一级玄品符篆，这家百宝阁的掌柜就算是见多识广也不由得惊呼出声，当下对于卫龙的态度更加的恭敬，“这位前辈应该是散修了，而且还是筑基期的高手，能一下子拿出来这么多玄品的一级符篆，那最少也是二级符师，而且还是此道的高手！必须要结交上这位前辈了！”

　　这一串念想飞速的在百宝阁掌柜的心头流转过，同时将桌面上那四十张符篆拿起来仔细的端详了片刻，心中的惊讶更是有增无减，恭敬的对着一旁不说话的卫龙道：“前辈这些符篆都是玄品中的上乘品质了，这样吧，火球符一张一百二十下品灵石，剑气符一张一百五十下品灵石，寒冰符一张一百三十下品灵石，金刚符一张二百下品灵石收购！共计五千八百下品灵石，前辈你看怎么样？”

　　听到这报价，卫龙心中顿时惊诧异常，这玄品的和黄品的差价竟然在十倍还多，二级黄品的符篆一般才数百下品灵石，半晌后，卫龙才捏着嗓音点点头，“我还需要黄芽丹五瓶，小回元丹十瓶，结算吧！”

　　那掌柜的一听卫龙的话便笑了，“好嘞，丹药便给前辈打个折扣吧，黄芽丹一百八十下品灵石一瓶，小回元丹一百下品灵石一瓶吧！以后还请前辈多来关照我百宝阁的生意了啊！”

　　卫龙淡淡的点点头，想了一下，以后必然还要有出售符篆的时候，当下便道：“这个好说，老夫路过这望仙城正好要在附近潜修一段时间！”

　　那掌柜的一听卫龙这话，顿时大喜，这百宝阁里，虽然二级的符篆，甚至三级的符篆都有出售，但是都是黄品的，这玄品的符篆一年也不一定能有几张出售，最主要的，有了这四十张玄品的符篆，百宝阁的名气绝对能再上高楼。

　　像似感觉卫龙不是很难说话，在等铺里的小厮去取丹药和灵石的这段时间，这掌柜的胆子便大了一些，说话也不是那么小心翼翼，“前辈可是有晚辈要参加这一期的龙门会啊？”

　　卫龙听到这话一愣，“龙门会？说来听听。”

　　掌柜的也是一愣，没想到卫龙连龙门会也不知道，不过转念一想，这位前辈不知道从哪云游的路过这望仙城，也就不奇怪了，听卫龙对这个感兴趣，便细细说了起来：“这龙门会每十年在望仙城举行一次，是南乌国的四大门派来挑选弟子的盛会，千符宗、望月楼、阴魂宗、天一剑派，对于散修和一些普通人家的孩子来说，就相当于鱼跃龙门的机会，若是被选上了，便有宗门的资源供给，好的功法，灵石、丹药、法器都会有，未来也就一片坦诚，筑基有望了！所以最近这望仙城的人越来越多了，这一期的龙门会便在三个月之后！”

　　卫龙这才恍然大悟，点了点头道：“老夫也是头一次到这望仙城，没想到还能碰上这盛会，正好让我那家族晚辈去试试吧！”嘴上敷衍了一句，卫龙心里，却有了别的念头，“这散修野修越来越多，那么那些资源消耗品，特别是符篆，必然是供不应求了，这些人可都是潜在的客户啊！那可都是移动的灵石库啊！”

　　想到这里，卫龙也就坐不住了，正好此时丹药和灵石也送了过来了，总共三十九块中品灵石，也就相当于三千九百下品灵石，外加五瓶黄芽丹，十瓶小回元丹，还额外附送一个低级的储物袋，相当于一间房子那么大。

　　拿到手以后，卫龙也没有看，直接挂在腰间，便出了百宝阁，到此时，卫龙才稍微注意了一下，街面上走动的行人，外来的生面孔一下子多了好几倍，而且看样子还在持续增加中，卫龙砸吧了一下嘴，看着这些散修就跟一大堆会走的灵石一般。

　　突然，卫龙神色一动，看着从一家炼器材料店铺走出来的大汉，其神色很是懊恼，脸色涨的通红，气呼呼的样子，看其样子应该是个散修了，身上的真元波动有些紊乱的样子，最多就是练气三层的修为，连个储物袋都没有，真是穷的可以了。

　　卫龙却不是注意到那大汉，而是其怀里抱着的一块磨盘大小的青色矿石，卫龙一眼就认出那是一块青霖石，只不过其中蕴含的矿石含量太少了一点，要使用了还必须要耗费时力去提纯，完全不值钱，若是在青霖矿石矿里采出的，绝对比这个的纯度要高很多。

　　看到四周基本没人注意那个憨厚的大汉，再次注意了一下四周也没有人跟踪着自己，卫龙才悄悄的跟了上去，那个大汉还是抱着那一块劣品的青霖石，显然是卖不出去不值钱也舍不得扔掉。

　　卫龙呵呵一笑，走向那个大汉，“这位道友请留步！”大汉回头一看，卫龙一身黑袍遮面，大汉更是完全看不出来卫龙的修为，心中不由一凛，恭敬的道：“前辈可是叫俺？”

　　卫龙呵呵一笑，摆摆手，直接问道：“你这块矿石是从哪弄来的？告诉我，这些就是你的！”说着，卫龙从储物袋中拿出十块下品灵石。

　　那大汉咧嘴一笑，“这矿石也不值钱，那店铺都不收，前辈要是需要的话，就送给前辈，这矿石是我在城西百里外的白苍山里捡的！这灵石俺可不能收！”

　　卫龙却对这个大汉升起了一丝好感，这大汉最多也就二十多岁，而且真元驳杂不纯，就这也能修炼到练气三层，资质应该不差，最主要的，卫龙自穿越来以后却是从来没有见过这种憨厚淳朴的人了。

　　卫龙二话不说，将十块下品灵石塞到大汉的怀里，用不容置疑的话道：“让你收着就收着，你叫什么名字？可还有亲人？你愿意跟随着我么？修炼多久了？”

　　这大汉就算是惊喜之极也只会憨厚的笑，不停的点头：“俺叫大牛，没亲人了，半年前在山里捡了半本书，就照着修炼到现在！我当然愿意跟着前辈修行！不过，那啥，能管饱饭不？”

　　卫龙顿时吃了一惊，“好家伙，半年就能照着一残本就练到练气三层！老子捡到宝了！”听闻此，卫龙原本只是想大牛带路去那白苍山，此时哪还有不答应这点小要求的道理：“哈哈，放心，管够管饱！”


第008章 青霖草的消息

　　问了这么一句话，原本就是卫龙随性而为的结果，这大牛为人憨厚，而且长的五大三粗的，一看就是个打手保镖之类的人物，这种人当手下却是最为放心的，要想赚更多的灵石，总是一个人可是不行的。

　　却没想到捡了块宝了，这憨货却是个大智若愚有慧根的人物，卫龙不由的有些欣喜，不过却没有忘记正事，这青霖矿石本来就是最普通的东西，提炼出来的青霖石是制作法器的最普通材料。

　　一般能开矿长期采集的青霖矿石矿场都是有势力占据了的，而大牛能搬回磨盘大小的一块劣质青霖矿石，以卫龙矿师大宗师的身份，一瞬间便有了猜测，那个地方只有少量的劣质青霖矿石！

　　而是这种地方基本上都会有伴生灵草青霖草，青霖矿石多了少了都不会有，最重要的，这青霖草是卫龙脑海中的一种筑基丹方中的主药！而且这青霖草除了炼制筑基丹，再也没有别的用途了。

　　重生这么长时间，卫龙也耳融目染的知道了这个世界的筑基丹所需的药材，他接触的全部是练气期的修士，每一个人都梦想着能筑基成功，而且这筑基丹的所需的材料也不是什么秘密，卫龙自然也知道。

　　五行筑元法，以五行之一的药草为主药，另外五行之死的灵药为辅，分别可以炼制出五种适合各个属性之人筑基之用，却再也没有听说过有别的筑基丹的炼制方法，而且青霖草除了炼制另一种筑基丹别无它用，若是那里有青霖草的话绝对是无人问津的！

　　这才是卫龙激动的原因，那五行筑基丹的丹方之所以人人皆知，便是因为那五种材料外界基本很难见到，也只有一些大门派有专门的种植，任何一颗筑基丹的流落到外界都会引起血雨腥风，原本卫龙也是纠结到了练气九层的时候怎么搞到筑基啊！

　　没想到现在就可能找到自己脑海中另一种筑基丹的主药了，现在望仙城里的各种外来练气期修士越来越多，而且每日来到望仙城的修士有增无减，那所谓的龙门会还有三个月才要召开的，这又是为什么？

　　还不是因为加入了门派之后，会有得到筑基丹分配的机会，而且龙门会比试的前三名更是可以直接得到一粒筑基丹！那些散修或者落魄的修仙家族成员一个个还不疯了，一个个面目狰狞，身露杀气，为了能增加修为延续寿元，谁敢阻拦，那绝对是神挡杀神魔阻灭魔。

　　看着远处匆匆而过的大群修士，卫龙忽然打了个冷颤，“仙人个板板，要是没有得到这青霖草的消息，说不来三个月后我也可能去和这些眼睛都红了的家伙拼命去！”

　　想到这里，卫龙就再也坐不住了，想了一下自己储物袋里放着的一百五十张天品符篆，还有好几百的地品和玄品的一级符篆，卫龙也即刻动身，晚一会都等不及了，若是真的有青霖草，别人可不知道那有什么价值，指不定什么时候就被糟蹋了，倒是自己哭都没地方哭去。

　　卫龙迅速的将自己那个劣品的储物袋里的东西全部转移到刚得到的下品储物袋里，在那个劣品储物袋里留了一百块下品灵石，便扔给了大牛：“大牛，这个你拿着，带我去你找到那块矿石的地方，没问题吧？”

　　大牛愣愣的接过卫龙扔过来的储物袋，傻傻的不住点头：“没问题，没问题，前辈，现在就去么？”

　　卫龙托腮沉思了一下，“就这么走了也不太好，回去给掌柜的说一下算了，我明面上就是一个刚可以炼制火球符的符师学徒，有没有倒是没有影响！”想到这里，卫龙当场拍板：“没错，就是现在！你现在到西城门外两里处的那座小亭等我吧，我处理一下私事，一会便过去！”

　　大牛憨憨的一笑，点点头。卫龙也没多说，立刻转身向着千符阁的后门走去，他也不担心大牛会为了那一百块下品灵石就跑了，转到一个小巷，再次探查了一下却是无人跟踪也无人注意，卫龙才迅速的脱掉自己身外的遮面黑袍，走进了千符阁的后门。

　　卫龙也不想耽搁，直接向着店铺的前院走去，刚走到前铺的后面，便看到了那腰身微弯，一副孙子相的许浩，看到卫龙，那许浩一愣，神色有些复杂怨念，但是想到现在身份完全不一样了，便迅速的低下头恭声道：“见过卫符师！”

　　卫龙一愣，心中却乐了，“这家伙倒真会见风使舵！”不过对于这种欺软怕硬的小角色卫龙也懒得跟他一般见识，淡淡的道：“金掌柜可在？”

　　许浩的头低的更低了，双手微微的藏在身后，低声道：“掌柜的在前面！”

　　卫龙也点点头便想着前院的门面走去，而其身后的许浩则是恭敬的弯腰行礼，等待着卫龙消失在视线范围，便转身迅速的离开，那刚才藏在身后的双拳已经被握的发青，低着头的脸上满是怨毒。

　　卫龙却不知道这些，见到金掌柜也没有废话，直接说道：“见过掌柜的，我是来给掌柜的请个假，我想出去历练一番，多则三个月，少则一个月便会回来！”

　　金掌柜依然挂着那和煦的微笑，像似一位和蔼可亲的邻家大叔一般，听闻卫龙的话，没有一丝的惊讶，笑呵呵的说道：“你是为了三个月后的龙门会吧？虽然你现在修为低了一点，不过到时候见识一下还是不错的，恩，不错，你去吧，注意安全便好！”

　　卫龙心中惊讶，“这倒好，连理由都替我编好了！”卫龙倒是能感觉的出这金掌柜对自己没有恶意，听到这关怀的话，也是莫名的有些感触，穿越过来一年多了，算是头次听到类似关心的话，卫龙低声道了句：“多谢掌柜的关心，定然不负掌柜的期望的！卫龙走了！”

　　走出千符阁，卫龙心中澎湃，这算是穿越以来头一次离开望仙城了！对于那个有很大可能会有青霖草的地方，卫龙很是期待。


第009章 打劫二人组

　　卫龙这一次是以本来面目出现的，却是没有再穿那件能将人从头到脚都遮掩的严严实实的黑袍，而敛息符的效果早在回到千符阁的时候就消耗完了，此时只要是比卫龙修为高的都能一眼看出卫龙的修为，练气五层！

　　此时望仙城里各地赶来的散修，还有一些小修仙家族的成员，满大街随便拉一个都是练气期的低级修士，其中练气五层、六层的人数最多，占了绝大多数，但是说难听的，这些人都是来碰运气打酱油的，那些练气八层甚至九层圆满的人才是参加龙门会的主力。

　　正因为如此，卫龙走在大街上一点都不显眼，周围基本上都是跟他修为差不多的修士，这算是卫龙头一次有闲心打量一下周围的人群，这些人大多都是散修，修炼的功法大多都是黄品的地摊货，鲜有玄品甚至之上的，所以体内的真元都是驳杂不纯，体外的真元波动也是不稳定。

　　而卫龙穿越过来以后就改修了在游戏中修炼的那一套没有具体品级的功法，名为《混元一气》，是上古炼气士一脉的功法，唯一的好处就是可以随意的变换真元的属性和特殊效果，但是因为中正平和攻击性不强，不过这也是唯一一个能符合卫龙辅助职业第一人称号的功法了。

　　就像炼器师需要金火二种属性，炼丹师需要木火两种属性，若是炼丹的时候夹杂了一丝金属性的真元，那必然会导致炼丹失败的结果，所以基本不会出现多领域的大师级人物，而卫龙机缘得到的这一种功法则无这点顾虑，虽然纯粹拼真元绝对不如战斗职业的强悍，但是却正好符合卫龙的需求。

　　原本卫龙还以为自己带来的这套功法也不怎么样呢，但是此刻对比了一下周围的散修，卫龙却发现了，自己的真元中正平和，混混沌沌，却纯粹精纯之极，相比那些真元驳杂不纯的人却是幸运了很多。

　　真是人比人得死，货比货得扔啊，这一对比，卫龙原本还有些无奈的修炼这套功法的怨念立时消散，踏着轻快的脚步，卫龙快速的向着西城门外走去，估计大牛该等急了吧？

　　但是待走到西城门外二里出的那个小亭的时候，卫龙还是被雷的不轻，大牛蹲在那小亭的边缘，抱着一大腿粗，一人手臂长的不知名烤兽腿啃的正欢，对于过往路人的指指点点，很是鄙视的眼神根本视而未见。

　　卫龙抽搐了一下嘴角，捂着脸走到大牛的面前，低声道：“大牛，别吃了，赶紧赶路吧！”

　　大牛这才疑惑的抬起头看了一下卫龙，瓮声瓮气的道：“你是谁了，怎么知道我叫大牛的？你先等我把这犀牛腿吃完了，好不容易才跟那人说好一块下品灵石卖给我的！”

　　卫龙只觉得眼皮直跳，他现在终于明白了这货有多楞了！拿灵石买烤肉！以前还指不定让人骗成什么样呢，看着大牛那认真啃烤肉的样子，卫龙既觉得这家伙憨厚的不像话，可以好好培养，又觉得这家伙非常气恼人。

　　压抑着怒气，卫龙低吼道：“大牛！先别吃了，赶快带我去你找到那矿石的地方！”说着一拍自己的储物袋，从里面拿出两张地品的神行符，引发后给自己和大牛的双腿上一人打上一张，便不理会大牛的反应，率先向着前方狂奔而去。

　　大牛这才反应过来，卫龙就是那个黑袍人，看着卫龙远去的身影，伸着脖子高声喊了一声：“前辈，等等我啊！”说着便向着卫龙狂奔而去，同时心中还忍不住嘀咕着：“前辈好年轻啊！真厉害！”

　　而卫龙大牛二人刚走，便有两个贼眉鼠眼的家伙偷偷摸到那个小亭子前，左边的那个大鼻子贼头贼脑的环顾了一下四周，向着右边的那个三角眼低声道：“大哥，他们跑的真快啊！我怀疑咱们以前买的神行符都是劣质品，等这一票干完了，咱们再回去找那家掌柜的算账！”

　　一旁的三角眼也是认同的点点头，“那黑心的掌柜，卖给我们的绝对是残次品，亏我们还在他那买了还几次神行符了，还骗我们说那是最好的了，能日行八百里，一张能用三个时辰！我呸，真当我们是傻子啊！回头再找他算账……”

　　那大鼻子跟着连点头，指着卫龙二人远去的方向，打断了三角眼的喋喋不休，“大……大哥，他们有俩人啊，那个大个子看起来挺厉害的啊！那家店铺的伙计可没给我们说有俩人啊！那小娃真的有很多灵石？还有黄芽丹？”

　　三角眼眉头一挑，啪的一巴掌拍在大鼻子的脑袋上，怒喝道：“笨蛋，那个蛮牛才练气三层，那个小娃才练气五层，我平时怎么教你的，亏你还练气六层了，说出去不嫌丢我的人！怕什么，你大哥我可是练气七层的大高手，赶紧追，再不追就追不上了，那黑心的掌柜啊，给我们的竟然是劣质品！”

　　三角眼说完一拍自己的储物袋，一张黄品的神行符被引动后拍在自己的腿上，向着卫龙二人所去的方向狂奔而去，大鼻子也有样学样的引动一张神行符追了上去！

　　卫龙这边奔出去了好一阵了才猛然想起要大牛带路的，这才停了下来等着大牛跟上来，谁知这吃货一脸兴奋的追了上来，跟个坦克一样横冲直撞，见到卫龙还兴奋的问道：“原来前辈你这么年轻啊，你给我用的是神行符么？好厉害！听说这东西好贵的，得够我吃多少天饭啊！”

　　卫龙顿时感觉无力的厉害，嘴角一直抽搐个不停，实在对这个家伙无话可说了，极品！

　　而就在卫龙刚准备先给大牛做一下基础教育的时候，后面突然一声大喝传了过来，两个一身青色道袍，长相堪称极品的家伙出现了，“前面听着，打劫！把你的灵石和黄芽丹交出来！我们就不伤害你！”

　　卫龙听到这话心里一沉，这俩货怎么知道自己有黄芽丹？


第010章 又被坑了

　　“交出你身上的灵石和黄芽丹！我们便不会伤害你！”左边稍低的那个倒眉三角眼脸色一板对着卫龙喝道。

　　卫龙脸色一沉，心中不断的思索：“这两个极品家伙怎么知道我身上有黄芽丹的，而且还有不少灵石，我那时候探查了好多遍了并没有人跟踪或者注意啊，而且以这两个极品货色绝对不可能跟踪我却不被我发现的！”

　　心中瞬间转过一连串的念头，卫龙的脸上重新挂上了笑脸，随口问道：“不知二位怎么知道我这有黄芽丹的？”

　　原本卫龙只是随口问一下，这俩货虽然看起来有些不正常，但是卫龙也能判断出一个是练气六层，一个最少是练气七层，能修炼到这种地步，最少不是傻子。

　　谁知卫龙话音刚落，右边那个稍高些的冲天牛鼻子也随口接上口：“那黑店的伙计给我说你那有一瓶黄芽丹！”这牛鼻子话音刚落，一旁的倒眉三角眼便啪的一声拍在他的头上，“笨蛋，我们是打劫！你怎么能告诉他我们是从那家黑心符店得来的消息！”那牛鼻子听到自己大哥的话，忍不住低着头委屈的嘀咕：“这是你自己说的么，怎么成我说的了……”

　　卫龙这下再也忍不住笑了起来：“哈哈……”，这两个活宝，长的极品不说，而且似乎真的脑子有点问题，真不知道是怎么修炼到这种地步的，卫龙捂着肚子笑的合不拢嘴。

　　那倒眉三角眼似乎也发现了一些不对劲了，看了一下一旁低着头不住的嘀咕着什么的牛鼻子，又看到卫龙肆无忌惮的捂着肚子笑个不停，顿时有些恼羞成怒，梗着脖子对卫龙一声大喝：“不准笑！赶紧把你那瓶黄芽丹交出来！”

　　“还有灵石！”一旁低着头自顾自嘀咕着的牛鼻子听到自家大哥的话，赶紧挥着手蹦出来加了一句，这次倒是让那倒眉三角眼大怀欣慰，忍不住的连点头，“没错，还有灵石，都交出来！”

　　听到这俩活宝一番颠三倒四的话，卫龙基本已经确定了，这俩夯货根本不知道自己去百宝阁出手符篆和买了黄芽丹的事情，符篆店？伙计？一瓶黄芽丹？这已经再清楚不过了，肯定是这俩脑子有点转不过弯的家伙被许浩那孙子怂恿了，金掌柜给自己了一瓶黄芽丹也是这家伙泄露出去的。

　　想到这里，卫龙心中凭空生出一股暴虐和怒火，原本不在乎许浩这种跑龙套的小货色，现在见到自己也是恭敬有加，自己还真的天真的以为他改了呢，真是江山易改本性难移，从穿越过来到现在，卫龙头一次在心中生出一丝杀意。

　　不过，许浩也不知道知道不知道这俩家伙不靠谱，这两个家伙明显是脑子缺少一根弦，但本性并不坏，很有赤子之心的样子，看着这俩活宝，卫龙实在是升不起将其打杀了的念头，到了这会，看到这俩夯货就有发笑的冲动。

　　看到卫龙半晌不说话，那倒眉三角眼很是尴尬，跺着脚对卫龙吼道：“交不交出来！再不交出来我们可真的动手了！”说着又啪的一声给了一旁发呆的冲天牛鼻子一巴掌，“蠢货，还看什么看啊，还不赶紧掏家伙！”

　　那冲天牛鼻子撇着嘴，委屈的嘀咕了几句什么，但还是一拍自己的储物袋，一柄明光闪亮的三尺青峰出现在其手上，同样学着自己大哥，一挺胸脯，剑指卫龙，喝道：“交是不交！”

　　卫龙一眼就看到那一柄卖相十分不错的利剑只不过是普通人用的，而且还是用来装饰用的，再看那牛鼻子的架势，怎么看怎么有些色厉内茬的样子，卫龙差点又笑出来，而一旁的大牛更是一直没心没肺的憨笑个不停。

　　卫龙平复了一下心情，若不是实在急着找那青霖草，卫龙也绝对不会在这练气五层就跑出来乱转，这会也实在没时间去逗逗这两个家伙了，当下一拍自己的储物袋，“你们想要么？接着！”

　　说着手中出现两张玄品的火球符，拿出的瞬间便同时激发，右手手腕一抖，便将两张符篆甩向那活宝二人组，那两人原本听到卫龙的话还以为自己英明神武不战而屈人之兵，卫龙主动献上那瓶黄芽丹呢。

　　谁知，那瓶黄芽丹早被卫龙消化完了，扔过来了的东西瞬间变成两个一人高的火红色火球，铺面而来的滚烫热量实实在在的告诉了这打劫二人组，被耍了！

　　火球未到，那铺面而来的热量就烧的脸颊生疼，二人也顾不得别的，惊叫一声便向着一旁跳开，而且此时神行符的效果还在，这一跳之下如同一个跳蚤一般一跳两三丈远。

　　但是卫龙这玄品的火球符虽然攻击强度只有练气六层的地步，但是攻击面却广了很多，瞬间，两个一人高的火球落到二人刚才落脚的地方，嘭的一声炸裂开来，一团团拳头大小的火焰花向着四周不断的飞射，炸裂后化为更小的火球再次攻击，这便是玄品的火球符的效果。

　　这二人显然没有见过玄品的火球符效果是什么样子，刚跳出那个大火球的攻击，还未落地，就有一大片拳头大小的小火球飞射而来，每个人的身上都挨了五六个小火球的攻击，身上的青色道袍也被迅速的点燃，头上的头发也被烤的焦黄。

　　这炸裂出去的小火球最多也就有练气三层的攻击，对这二人造不成什么重大的伤害，当然，狼狈一下是无可避免的了，二人落地后都不约而同的在地上打滚，意图熄灭身上的火焰。

　　卫龙却是没有再次出手，只是道了一句：“这算是小惩大诫，再来的话，可就不是这样的小惩罚了！”

　　听到卫龙的话，此时二人已经站了起来，不只面部头发焦黑，身上还冒着细细的青烟，那冲天牛鼻子哭丧着脸，对那倒眉三角眼道：“大哥，咱又被那黑心店的人坑了！”

　　三角眼刚一起身，便一把拉着牛鼻子狂奔而去，话语中充满了悲愤：“娘的，那掌柜的坑咱们，那伙计也坑咱们，这不是让咱们往坑里跳么！快跑！”

　　看着那两个身上还冒着青烟的活宝跑了以后，卫龙的心情也轻松了不少，原本第一次走出望仙城还担心哪在蹦出来两个打的上火的筑基期修士，把自己友好的波及一下再次穿越了，那种忐忑紧张的心情不知不觉的少了很多，此刻望着西方的天空，卫龙道了句：“大牛，带路，走吧！”


第011章 偶遇

　　放走了那两个打劫的，卫龙也是感慨万千，这二人虽然长的一副不讨人喜的样子，用句话说就是不偷都像贼，而且脑子还有些缺了跟筋的样子，但是这也未尝不是保持着一副赤子之心，心地也不坏，亦不是什么大奸大恶之辈，而千符阁中的那个许浩，现在见到卫龙都是一副恭敬的有些过分了的样子，却没想到这背后却是阴险毒辣下黑手，若是这次真的让他戳戳着来了阴狠之辈偷袭卫龙，卫龙虽然有信心保命，但是止不住会受伤不，两相对比一下，卫龙一时之间很是感概，知人知面不知心，人不可貌相啊！

　　读万卷书不如行万里路，现在卫龙真真切切的体会到了这句话的含义，这才刚走出望仙城没有多远，卫龙感悟到的东西却比在望仙城一年多的时间得到的还多还要深刻。

　　一路上，卫龙二人有神行符在身，百里的路程虽然不是一路平坦的高速公路，但是也只花费了不到三个时辰的时间二人便已经看到了远处那绵延不知道多少里的山脉，中间不乏高耸入云的高峰，一片片巍峨耸立在卫龙的眼前，卫龙也有些震撼。

　　“大牛，你确定这就是白苍山？没有带错路吧？”卫龙转过头，有些不确定的问道，对于大牛这家伙，卫龙还真的有些不放心，这货除了吃东西的时候比较来劲，现在看着这一片绵延的巨大山脉，卫龙实在不确定这就是大牛所说的白苍山，按大牛所说的话，这差距有点大了。

　　大牛憨笑一下，咧着嘴指着那一片山脉，“少爷，不是这了，是在里面了，这里是蟠龙山脉，白苍山是里面的一座小山，我听人说那里有很多雪松，所以有人叫那白苍山，快到了，不远了！”

　　卫龙听到这话，真想跳起来抽这家伙两下，嘴角更是抽抽个不停，要是当时没有叫上这家伙带路的话，自己能找到那个白苍山还是个未知数，而且这一片颇有蟠龙踞虎之势少说绵延数百上千里的山脉，跟想象中的那最多数里数十里的山差距忒大了点，里面还指不定有什么危险呢。

　　但是看了下大牛那憨厚的傻笑，卫龙叹了口气，跟着家伙相处了这一段路了，基本上对于大牛的性情也了解的差不多了，这家伙就是个吃货，不然卫龙真的要觉得这家伙绝对是故意的！

　　轻叹了一口气，卫龙有些无力的道：“大牛，你带路吧！咱们今晚估计要在这山里过夜了，早一点的好！”原本天黑之前回去的打算此刻也完全破产了，这让卫龙有些始料未及，不过一想到那青霖草，卫龙立刻就来了精神。

　　提了一下精神，卫龙跟着大牛向着那蟠龙山脉中冲了进去，越向里面走，周围的树木愈发的茂盛，周围原本只有一丈多高的树木，也慢慢的变成了数丈高三人合抱粗细，卫龙和大牛的速度不由自主的慢了下来。

　　这茂密的山林中可不像来路上那种平原地形，有什么危险基本上一目了然，山林中毒虫猛兽，甚至是稍微开启了点灵智，进阶的一级妖兽都有很大的可能出现，卫龙虽然手段颇多，但是大多都是使用不出来的，而且修为才堪堪快要进入练气六层而已，大牛更不用说，才练气三层，能在这山林中活下来也有很大的运气成分。

　　两人的速度慢慢的慢了下来，神行符的效果也完全的消失殆尽，卫龙也没有再次拿出神行符，只从储物袋中拿出两张玄品的金刚符和剑气符交给大牛，低声嘱咐道：“遇到危险了，引发那张黄色金刚符，御敌的时候引发那张白色的剑气符！”

　　这进了山林中，大牛虽然还是有些憨傻，但是却警觉了很多，默默的接过卫龙给的两张符篆，重重的点点头，这时，卫龙才暗自放松了一点点，“这家伙虽然憨厚但是也不是傻，看样子他来过多次这蟠龙山脉，这样便好，不然遇到危险了，这家伙练气三层的修为还真的不够看的。”

　　大牛带着路，二人慢慢的在山林之中穿行，忽然，卫龙神色一动，叫住大牛，手掌一翻二指之间便夹着一张一级玄品剑气符，双眼不断的扫视周围的环境，耳朵更是竖立了起来，周围的虫叫鸟鸣不知不觉中已经完全听不到了，二人一停下来，四周除了那风吹动树叶的沙沙声便再也没有了别的声音。

　　大牛神色凝重，虎目不时的扫过周围的环境，卫龙也感到了一丝威胁之意，但却并未感到有多危险，估摸着是有什么擅长伏击的猛兽在周围了，但是也不敢有丝毫的大意，练气期修士的身体比普通人强不了多少，就算是将真元覆盖在体表也加强不了多少防御，若是被猛兽击中，死不了，但是受伤却是难免的了。

　　在这未知的山林中，受伤可不是一件很愉快的事情，所以卫龙一手夹着一张玄品剑气符，一手夹着一张玄品的金刚符，等着那未知的危险送上门，这头一次御敌，卫龙也难免有些兴奋之意。

　　少顷，那猛兽还是没有出头的意思，只有一股凶猛的残酷杀意笼罩在了卫龙身上，卫龙神色一动，撇向一边，体内的真元瞬间抽出一丝输入到右手的玄品剑气符中，手腕一抖，一道三指宽一手长的白色剑气脱手而出，在空中划过一道纯白色的光影带着细微的尖啸声向着卫龙左手斜后方的位置射了过去。

　　而同时，卫龙斜后方突然爆发出一阵难听的兽吼，一只长的如同东北虎一样的猛兽躲避开剑气符的方向，张着那血盆大口向着卫龙扑了过来。

　　卫龙冷笑一下，“竟然是一只刚进阶到一阶的妖兽，真是找死！”话音未落，那一道剑气符猛然炸开，变成三道一指宽的白色剑气符，其中一道的方向赫然是射向了那只东北虎，只见光影一闪，那只东北虎妖兽便发出半声惨叫从空中落了下来，其头颅上一个拇指宽的血洞自其左脑贯穿整个头颅，瞬间惨死！

　　卫龙没有管那只死掉的一阶前期的妖兽，而是看向了另一边，不一会，三男两女便出现在卫龙的眼前。


第012章 你是一个好人

　　卫龙眼睛微眯，打量了一下眼前这五人，其身上的衣服完全不是普通的散修穿的那种普通道袍或者棉麻制衣，每个人身上的衣服都有如有若无的灵气波动穿出来，显然不是看着好看而已，四人的位置隐隐以其中一名白衣俊男为首却又保持着距离，只不过那个小白脸一副鼻孔对人的高傲样子，像是谁欠了他灵石一样一直铁着脸，卫龙瞥了一眼那张臭脸心中暗道：“傻逼！”

　　剩下的，还有一个一身火红色劲装的小丫头，年纪最多十几岁，大大的眼睛，高马尾，显得很有活力，还有一个一身紫衣，乌黑的长发披肩，整个人都透出一股清秀柔和的气质，倒是让卫龙多看了两眼，还有一个很阳光一直挂着微笑的清瘦年轻人，最后，则是一个体重最少有卫龙三个的大胖子，身上穿的法衣灵气最盛，腰间的储物袋也是金丝储物袋，显然是个有钱的主。

　　卫龙在打量那几人，而对面那几人也在打量着卫龙和大牛，大牛不用说，壮的跟头牛似的，一副保镖随从的样子站在卫龙的身后，任谁看到他第一反应就是打手。不过看到地面上那头已经死透了的东北虎，那横穿脑颅的一个血窟窿，五人都是心中一凛，很显然，秒杀！

　　半晌没人说话，那五人中突然走出那名清瘦的年轻人，脸上挂着淡淡的微笑，和煦的样子很容易得到人的好感，对着卫龙一拱手：“在下李东然，练气七层，南乌国李家人，不知兄台高姓大名？”稍微顿了一下，看了一下那只被秒杀的形似东北虎的妖兽，接着道：“兄台好手段！在下佩服之极啊！”

　　卫龙呵呵笑了两声，这家伙一副阳光和煦的微笑，再接着很大方的稍微拍了一下卫龙的马屁，卫龙的警惕之心也稍微放松了点，好话谁都爱听，不过却不代表卫龙真的没有警惕了，眯着眼睛摆了摆手，谦虚的道：“兄台谬赞了，不值一提啊，在下龙卫，这个大块头是我的随从！不知这几位是？”说着稍微看了一下另外四人。

　　李东然也是淡笑两声，对卫龙道：“红衣的是舍妹李雨涵，紫衣的姑娘是温家的温若烟，这位白衣的兄台是林家的少主林楠，修为最高，有练气八层，是我们这个临时猎兽小队的队长，剩下那个胖子则是琅琊拍卖行的少东家。”

　　听到李东然的介绍，卫龙也是客气的拱手：“见过各位！幸会幸会！久仰久仰！”

　　另外四人也都是对着卫龙拱手示好，唯独那个一袭白衣的装逼男，依旧是铁青着脸不说话，完全无视了卫龙，这让剩下的几人面色都有些尴尬，唯独那个红衣小萝莉，听到卫龙的客气话，眼睛一亮，眼睛睁得圆圆的，盯着卫龙，一手捂着嘴巴吃惊的道：“你听说过我么？快给我说说，别人都是怎么说我的？”

　　卫龙却尴尬了，这小丫头胸前的凶器却是不小了，就是这人情世故却跟个小孩子一样，卫龙摸摸头，干笑了两声：“当然，李姑娘青春靓丽，活泼可爱，当然是人见人爱花见花开了……”

　　此话一出，小丫头眼睛就眯成了一个可爱的月牙，显然很是满意卫龙的回答，拉着一旁的哥哥的胳膊，晃荡着道：“哥哥，这是真的么？外面都这么评价我啊？”

　　这一下，就是那个白衣装逼男也是面色尴尬，众人也就忽略了刚才的那一点尴尬了，卫龙见转移了目标，才暗暗抹了把汗，萝莉啊，特别是胸大天真的萝莉，最让人吃不消了。

　　李东然看了一下四周，一旁的四人都是一副事不关己高高挂起的样子，卫龙更是抬头望天，李东然抽搐了两下嘴角才结结巴巴的说道：“当……当然，我雨涵妹子最……最可爱了……”

　　几人都是忍俊不禁，差点没笑出来，但是李雨涵却没有发觉什么，很是开心，突然走向卫龙，这一变化却让剩下四人一惊，还来不及阻拦，李雨涵就走到卫龙的面前了，但是四人看到卫龙似乎并没有什么歹意的意图，也就放松了下来。

　　卫龙也是大吃一惊，这小丫头这么胆大，在这荒郊野岭的见到陌生人竟然毫无防备的样子，真不知道这李家的人是怎么教育下一代的，估摸着就是给惯坏了，也幸好卫龙对于这几人没有什么特别的意图，这几人不用说就知道是什么修真世家的子弟，只要不招惹自己，卫龙也不愿意随意的树敌。

　　看到李雨涵这小丫头走到自己面前，瞪着水汪汪的大眼睛，一脸认真的看着卫龙，直到把卫龙看的有些发毛的时候，很认真的道：“你是一个好人！”说完就一蹦一跳的跑了回去。

　　卫龙顿时不知所措，脸色也有些发红，只能再次的在心中感叹：“哎，多好的一个萝莉啊，可耻啊，但是怎么让人教育成这样了，这不是要了那些还在忍受寂寞的黄花大男人的命么……”

　　对面的四人也都是再也忍不住了，一个个很没有形象的笑了起来，那个白衣铁面男也首次露出了一丝微笑，那紫衣姑娘温若烟更是单手遮口咯咯的笑个不停，那种清秀温婉的样子让卫龙看的不由一呆。

　　就这，卫龙还是口不对心的默念道：“好厉害，这可比哪种媚术都厉害了，夺人心智完全不着痕迹么！”

　　众人笑完，李东然突然道：“兄台可是要去白苍山那边？”说着往一个方向一指，卫龙眉头一挑，点点头：“没错！”

　　众人听到二人的话也突然沉默了下来，那个白衣铁面男脸色铁青的更能滴出水来了，卫龙顿时感觉到有些不对，问道：“李兄，可有什么不妥么？”

　　李悠然停了一下，抬起头，有些凝重的道：“我劝兄台还是不要过去了，那附近不知道怎么的来了一头二阶的妖兽，而且还是受伤的二阶妖兽，青云门的二十多人已经在那里了，是不准别的人靠近的，其中更有一名练气九层圆满的修士！”

　　看到卫龙沉思没有说话，接着道：“若是兄台是出来历练的，去别的方向也是一样的么，若是兄台有空闲，来我李家做客，在下亦是扫榻相迎！”

　　卫龙抬起头，笑了两声，笑声中却满是轻松，“多谢李兄相告，那么就此告辞吧，有机会了定去探望你，哦，还有李雨涵姑娘！”

　　跟众人告别后，卫龙沉思了起来，到底是去还是不去了，二十多个人，还有一个练气九层圆满的高手在，若是动起手来，很是麻烦，虽然自己符篆很多，但是这门派出身的人，赶来围杀二阶妖兽，定然有利害的法器，但是若是不去，万一真的有青霖草，那些家伙发现那妖兽战斗起来以后指不定就把那些青霖草给毁了。


第013章 当我说呵呵的时候

　　仅仅略微的纠结了一下，卫龙便下定了决心，青霖草是无论如何都不能放弃的，卫龙清楚的记得，只有含有少量青霖矿石的地方才可能有生长，而且必须是露天的矿石，含量大了就会把青霖草全部毒死，也正因为吸收了少量的青霖矿石的元素，所以，青霖草还有微弱的毒性，除了一种筑基丹的药方中被作为主药，再无别的通途。

　　若是这次转身回去了，下一次能不能遇到这种地方还说不定了，若是在这三个月的时间内没有找到青霖草，那么三个月之后便要考虑参加龙门会的事情了，但是这只有三个月的时间，修为必然不会跳跃式的增长了，到时候要是参加龙门会，必定要暴露一点自己的老底。

　　卫龙微微叹了一口气，时不我待啊，要是想尽快的提高修为，到了练气九层以后不会被卡到那里，这一次想不冒险都不行了，先不说那个受伤的二阶不知名妖兽，光那青云门的那三十多个家伙就够卫龙头疼的。

　　拍了拍腰间的储物袋，卫龙露出一丝微笑，对着大牛道：“大牛，带路！”

　　大牛听到卫龙的话显得有些迟疑，小心的看了一下卫龙，诺诺的道：“少爷，刚才那人不是说白苍山那一带有那啥青云门的人封山了么？咱们还要过去么？”

　　卫龙咧着嘴，一拍自己的储物袋，笑骂道：“你担心个屁啊，走吧，这次少爷我可是有重要的事情，必须去那里的，若是有人不开眼，全部宰了就是！哦，对了，大牛，你在那见到过那种到人脚脖那么高的青草么？有九穗叶子的？”

　　大牛听到卫龙的语气中并无担忧之意，也跟着咧开嘴憨笑：“那全是那种低低的青草，我听人说草原上的草都是那么高的，那没咱这里的这种又高又粗的大树！”

　　卫龙不过随口一问，也没指望大牛这家伙能知道那青霖草，不过那青霖草长的的确和普通的青草差不多，听到大牛的回答，卫龙也基本确定了，白苍山那一带绝对有青霖草，就是不知道数量多少而已。

　　中途卫龙又给了大牛一张地品的金刚符让其防身，地品的金刚符已经可以防御所有练气期修士的普通攻击，就是筑基初期修士的攻击也能抗上俩下，玄品的火球符和剑气符各三张，顺便给这个从来没用过符篆的家伙指点了一下怎么使用。

　　很快半天的时间过去了，大牛带着卫龙左拐右拐，越过了一个山头，好不容易的才看到了那一片满是雪松的白苍山，卫龙忍不住想跳起来拍大牛，原本还疑惑这有半天的路程了，半天前李东然为什么会猜测到自己要走这里的，原来这里离卫龙见到李东然一行人的地方并不远，被大牛带着绕了个大圈子才到这里。

　　看着远处那一片树干上满是白斑的雪松，卫龙竖起右手，慢慢的运转体内的真元，按照一个特殊的轨迹在体内的经脉运转延伸到卫龙的右手，一种隐晦的奇异波动顺着卫龙的右手蔓延开来，一道道肉眼不可见的波纹向着四面八方飞速的扩散。

　　半晌后，卫龙放下右手，眼中闪过一丝莫名的精光，“探查术！探查出方圆二里内的灵气波动，这些辅助技能果然可以用！就是不知道哪些攻击和防御技能可不可以了，还是修为太低了啊！”

　　说着又望向那片山头的下方，露出一丝微笑：“方圆二里之内只有那里有九个人，而且修为最高的一个练气八层，下去看看吧，他们最好不要阻拦我去找青霖草，阻我筑基的希望的，谁拦谁死！”

　　不过卫龙也知道，青云门虽然不如四大门派强，但是也绝对不会把自己这个无名的练气五层小修士放在眼里，冲突是必然的。

　　“一会若是开战，你注意引动灵符，别让人跑了！若是有人攻击你，就是用那张金刚符，记清楚了没有？”卫龙回头低声对着大牛嘱咐道。

　　看到大牛一提到战斗就立刻便的沉稳起来的样子，卫龙暗自点点头，二人也没有遮掩，就这么直直的从这边的这个山头走了下去，刚出现在白苍山脚下，不远处便传来一声冷喝：“青云门办事，闲杂人等不得靠近！”

　　说着，八名身穿统一的青云道袍的青年便出现在卫龙的眼前，卫龙没有说话，冷笑了一下，就这么看着站在十丈之外的八人，刚才那话便是将卫龙和大牛都归为闲杂人等一列了，而且因为刚才探查的结果是九个灵气波动的反应，现在应该还有一个未出现，卫龙在等。

　　果然，看到卫龙才练气五层便一副有恃无恐，听到那句话，还冷笑的样子，青云门的人不禁有些嘀咕，“这小子不会是四大派的弟子吧？”果然，冷场了好一会，那八人的后面便传来一个声音。

　　一个看起来三十多岁的消瘦男子出现在卫龙的眼前，对着卫龙拱了拱手，道：“这位小兄弟是哪个门派的俊杰啊？在下青云门张伟，本门在这里办一点事情，望阁下见谅！”

　　卫龙满面微笑，“在下散修，名字不值一提！”却也不说名字，也不介绍一旁的闷不吭声的大牛。

　　此话一出，对面的人都是瞬间变色，刚才还满面的笑容顷刻变的阴沉，领头的那位更是脸沉得跟锅底似的，剩下的八人更有人叫嚣：“原来是个垃圾散修！竟然也敢耍我们青云门的人，放下你的储物袋，再跪下磕三个响头，叫三声爷爷，爷爷便放了你，不然……嘿嘿！”说着举了举手中的法器，阴森的笑了笑。

　　卫龙也笑了，笑的很开心，“呵呵……”原本还担心对方彬彬有礼的话，自己也不好找茬动手，但是现在么，这群二货平日里明显作威作福惯了。

　　对面的人更是大笑：“原来是个没脑子的垃圾野修，哈哈……还笑，赶紧给爷爷叩头！”

　　卫龙笑着道：“你知道当我说呵呵的时候，想的是什么么？”

　　那人大奇，只当卫龙是个不知死活的二愣子，便顺着卫龙的话问道：“你想的什么呢？”

　　卫龙一咧嘴，露出一口白牙：“当我说呵呵的时候，其实我想说，去你马勒隔壁！动手！”说道最后便突然一声大吼。

　　说话的同时背在后面的双手，分别夹了三张地品的剑气符、两张地品寒冰符和两张地品火球符，在说话的瞬间，双手便同时引发，向着那就人甩了出去。


第014章 灵符战斗法

　　刚才卫龙站着不说话，故作高傲不屑的样子，一是为了引出剩下的那个练气八层的修士，另一个更重要的事情，便是计算着怎么出手，计算着出手后那些人的躲避路线，怎么能最好的一举建功。

　　先下手为强，后下手遭殃，直到那最后一名练气八层的修士出现以后，卫龙便不再等下去了，那个家伙很是警惕，跟卫龙说话都没有出现在众人的最前面，站的方位隐隐是最不容易受到攻击的地方。

　　看到此，卫龙暗叹：“这瓜批也不是什么好鸟，若是有危险了，可以瞬间让一旁的两人做挡箭牌！”仅仅这一个小小的细节，卫龙便推测出这些平时拿鼻孔看散修的宗派弟子都是些什么货色了。

　　卫龙骂了一声便瞬间出手，同时一声大吼体型一旁的大牛，体内的真元早已经运转到双手的指尖隐而不发，更是在出手的瞬间，一丝真元便率先输入到那两张地品的寒冰符中。

　　双臂甩出的瞬间，两手的食指更是加大了力道，让两张地品的寒冰符能以最快的速度率先爆发，而夹在无名指与中指指尖的两张地品的火球符也是跟着甩了出去，最后的才是三张地品的剑气符。

　　而不出卫龙的所料，那九名青云门的修士，连同那个练气八层，一直很警惕的家伙也没有料到卫龙这个小小的散修敢率先出手，刚才那个叫嚣的最欢的家伙更是脸色涨的通红。

　　他实在没有想到，卫龙一个练气五层，大牛练气三层，自己这边修为最低的都是练气六层的修为，卫龙这种要修为没修为要势力没实力的家伙竟然敢跟宗门的修士大大出手，而且是率先出手，更何况，双方的差距实在是大了一点。

　　看着那三个人头大小的幽蓝色的冰球，在场的人瞬间便认出了那是一阶的符篆寒冰符，杀伤力可以忽略不计，最多就能给普通人造成点伤害，唯一的作用就是减弱目标的移动速度，而这寒冰符平时都是在猎杀那种灵智低下的一阶妖兽的时候才会用到的，与人对战的时候很少用到这种根本打不到人的符篆。

　　众人虽然注意到那寒冰符比平时的颜色要深了一些，但是也都没有在意，此刻完全的被卫龙的这种挑衅不知死活的行为给冲昏了头脑，众人齐齐大喝一声：“找死！”

　　而那个叫嚣的最厉害的家伙更是颇为肉痛的拿出两张黄品的火球符，对着卫龙用奇怪的姿势甩过来的两个寒冰符扔了过去，同时心中发出一阵冷笑，“可悲的散修，既然你急着找死，道爷就成全你！”

　　瞬间，那两个人头大小的火红色火球与卫龙的两个同样大小的冰球碰撞在了一起，正如众人所料，那两个冰球瞬间被那个爆炸开来的火球渣成了粉碎，但是众人还来不及嘲讽卫龙，那两个炸成粉碎的冰球便瞬间变成一大片冰蓝色的水雾以迅雷不及掩耳之势蔓延方圆三十丈的距离。

　　那九名压根就没有做防护措施的青云门修士还没有反应过来的时候，每个人的身上都沾满了那种冰蓝色的淡淡雾气，而寻常的寒冰符只是作用下半身而已，稍微强的一点的修士，都能把那种效果压制到只作用脚部。

　　但是这炸开的一大片雾气明显是寒冰符的效果了，但是却蔓延到了全身，不止移动的速度被大大的减慢，身体的反应也被减弱了一大半，运转真元抵抗也是收效甚微，短时间是不可能完全驱除掉了，众人顿时懵了，这是寒冰符？

　　而卫龙完全不给众人反应的机会，那完全不影响视线的淡淡雾气中有凭空出现两个一人多高的暗红色火球，如同两个彗星一般，拖着长长的火影尾巴，呼啸声刚起，两个火球已经出现在众人的中央。

　　这是火球符么？众人心中刚泛起这个念头，便见那两个火球的移动轨迹像似有一些细微的弧线，在将要落到众人的中央的时候却诡异的撞到了一起。

　　刚才还因为这个诡异的寒冰符而有些吃惊的众修士，看到这搞笑的一幕，顿时哈哈大笑了起来：“你是白痴么？散修是不是都这么白痴？竟然会把两个火球自己撞上了……”

　　但是这笑声的主人却像是被人瞬间掐住了脖子一般，笑声戛然而止，那两个一人大小的暗红色火球在众人的头顶猛的撞击到一起，两股同样强大的力量被对方压制住，这就跟绝世高手拼内力一样，绝对是两败俱伤。

　　不过这不是人，是两个一人高的暗红色火球，两个火球表面剧烈的波动了一下，便同时渣裂了开来，一团团人头大小的暗红色火球向着底下的众人狂暴的肆虐着，不止那种已经可以媲美筑基期修士真火的温度，还有那种强烈的压制后爆发出来的速度和力量！

　　这已经远不是火球符能有的威力了，每一个小火球的攻击力度都达到了练气七层，但是问题是，现在这不是一个小流星，而是流星雨！

　　刚才还有心情笑的人，此时再迟钝也感应到强烈的危险了，纷纷拿出储物袋的金刚符，同时呲牙咧嘴的惨叫着向着一旁闪躲，但是此刻，却晚了！

　　卫龙最后的杀招终于到了！三个如同甩出的回旋镖一样的剑气符也同样向着空中甩出，在空中划过一个带着弧度的抛物线后，在众人的头顶上同时撞在了一起，刚才的火球符的效果还未消失。

　　一团刺目的金光便在青云门众修惊骇欲绝的目光中在其头顶出现，而此时那淡淡的金光却成了索命的催命符。

　　这种先是压制，然后爆发，让符篆的效果瞬间完全爆发出来的手法也是卫龙自创的，只见空中那团金光猛的一缩，然后每一张地品的剑气符都一次爆发出九道手掌宽的金色剑气，一共二十七道金色的剑气没压制成一团，然后瞬间完全爆发出去。

　　而此时每一张地品剑气符爆发出来的，却是九九八十一道拇指粗的金色剑气，一共二百四十三道细小的剑气如同下雨一般，带着尖锐的破空声向着下方的面如死灰的众人急射而去。

　　“青云门不会放过你的！”凄厉的惨叫声瞬间便被那剑气雨淹没，地面上九具被射成筛子的尸体，一个个都保持着惊骇欲绝死不瞑目的样子。

　　看到此，卫龙才长长输了一口气，虽然知道那种被一次爆发出来的符篆会很比正常的使用强大，为了保险才第一次用了地品的符篆，没想到强悍如斯，对方虽然大意了，但是结果却是一次秒杀九人，完全没有悬念！而就连那个练气八层的修士，躲过了大部分火球的攻击也硬是被剑气射成了筛子，地品的剑气符，已经变成了金色，金系的剑气，无坚不摧！

　　揉了揉太阳穴，刚才虽然只是瞬间，但是计算中间的变数却是耗费了不少精力，卫龙一回头，看向大牛，才发现大牛到现在还是张着嘴傻在了那里，看到卫龙回头，才回神说了句：“少爷，你是筑基期的强者么？”

　　“我？我只是个练气五层的符师而已！”


第015章 三足金蟾？

　　眼看着一口气就解决对方九人，卫龙却觉得脑子昏昏沉沉的，同一时间出手三种七张不同的灵符，不止要考虑灵符的前后顺序，还有脱手的轨迹，对方的反应，更要让那灵符以最大的威力爆发出来，别看出手也就那一个呼吸间，但是这中间的计算却是让头次干这个的卫龙有些吃不消，就跟狙击手射击的时候要考虑方向，风向，风速一样，出手的瞬间非常快，但是出手前却要考虑的很多。

　　再次瞥了一下那被射成筛子的九具尸体，卫龙嘿嘿一笑，“大牛，去把那些储物袋拿过来，然后赶紧闪人！”

　　大牛见到那些尸体也没有什么特别的感觉，听到卫龙的话立马屁颠屁颠的跑过去把那些人身上的储物袋一一给捡了回来。

　　而这些人已经身死，这些储物袋也就成了无主之物，卫龙很顺利的将神识延伸到储物袋的内部，看到那最少三个房间大的空间，最穷的一个储物袋里都有上千块下品灵石，黄品的灵符各有几张，黄芽丹两瓶，练气后期服用的黄芪丹两瓶，疗伤用的小续命散一瓶，这还是最穷的一个人的储物袋，剩下的八人比这个只多不少。

　　而那个练气八层修士的储物袋，更是让卫龙大骂腐败，光黄芪丹便有三瓶，中品灵石三十二块，还有疗伤的小续命散，解毒的丹药百毒丹，回复真元的小回元丹，基本上能用上的丹药都有库存。

　　要真是平常的散修，估摸着这一瓶丹药都要省吃俭用的从牙缝里扣出来灵石存好久了，若不是卫龙能画出高品质的符篆，现在估计比那些散修还要穷，原本还以为暂时奔了小康了，没想到跟这种还只是中型宗派的修士一比，卫龙立刻便感觉：老子原来还是一穷比啊！

　　随意的扫了一下这些储物袋里的东西，卫龙又专门施展了探测法术检查了一下，确定了这些储物袋没有什么能指引之类的印记之后，卫龙便果断的把这些储物袋往自己怀里一揣，拿出两张地品的神行符，往自己和大牛的腿上一人拍出一张。

　　而那些修士的尸体，和战斗的场面，卫龙也不打算打扫了，反正只要卫龙不在现场，就算是和剩下的那些青云门修士面对面，他们也绝对不会相信这一个练气三层和一个练气五层能造成那种秒杀九人的场面。

　　事实确实是如此，卫龙使用了地品的神行符以后，平地全力的赶路速度直追筑基期的修士，等那些青云门的修士赶来这边的时候，卫龙二人已经出现在了白苍山的内部。

　　而刚才的战场边缘，九名面色铁青，眼中闪烁着毫不掩饰的怒火的青云门修士看着那被肆虐过的战场，但是却没有一个人这会在叫嚣什么，那种场面，明显是己方的九名修士一个照面便被对方全部秒杀。

　　良久，一位少年忍不住出声，“大师兄，这就不用想了，除了天一剑派，哪个门派的人会这么大威力的剑诀，而且看这威力，都已经超出练气期的范畴了……”

　　领头的那位青年面色铁青，低喝一声打断了对方的话：“金系的剑气，是天一剑派的太乙分光剑诀，而且一招之内能分出这么多道剑气的，绝对是筑基期的修士了！现在回山门！依然有筑基期的修士出现了，咱们也讨不到什么好处，况且，那个妖兽也不一定就是三足金蟾！”

　　这边，青云门的人被那一招覆盖了近三十丈范围的绝杀给吓破了胆，当然，不是因为那个威力，而是他们自顾自的认为那是一位天一剑派的筑基期高手出手了，虽然不知道什么原因，但是也没有去追究这种问题，因为这个知道了也白知道，杀了也就白杀了。

　　也幸好卫龙不知道这点，要是知道有个四大派之一的天一剑派替自己背了黑锅，而且是素来以攻击力见长的大门派，卫龙估摸着肯定要笑的肚子疼了，但是卫龙却是没有功夫在关注那些青云门的修士了，一路走过来，连续使用了几次探查术，那些青云门的修士不知道怎么了都不见了。

　　而这也正和了卫龙的意，要是双方打斗的时候引出了那只不知名的二阶妖兽，双方再大大出手，要不了多长时间，这一片白苍山都能给齐齐的犁上一遍，到时候别说青霖草，就算是杂草就难找了。

　　但是此时，卫龙却顾不上那么多了，一副八个月没吃饭的饿鬼相，整个人都扑到了那一片草地上，两只眼睛如同探照灯一般一闪一闪的，双手更是快如闪电，将地面上青草这拔一株，那拔一株。

　　口中还喃喃自语：“入他仙人个板板啊，八叶青霖草，最低的都是七叶的，竟然还有九叶的！我靠，九叶，那不是都九百年了！竟然能在这种破地方安安生生的长九百年？不可思议！”

　　口中喃喃的说着一些大牛听不懂的话，卫龙手上的速度越来越快，但是其采摘的手法也是越来越纯熟，只采集了其叶子的部分，根部还留在土壤里，应该还能再次的发芽出叶。

　　眼看天色已经快要暗了下来了，卫龙才站起来长长的出了一口气，完全没有在乎身上那些泥土，整个人就跟吃了蜜一样，一直咧着嘴笑个不停，而且地上的青霖草还有很多，只不过都是六叶及其以下，也就是六百年以下的。

　　光七百年以上的七叶卫龙便采集了三百多株，八叶的一百余株，而满年份的九叶青霖草更是有二十八株，有这么多，卫龙就算不到筑基期，不用神识观察着，也能把那筑基丹给炼出来，这么多材料，少说能炼制好几千颗了，就算是仅仅靠经验，不用神识观察，堆也能给堆出来筑基丹了，卫龙能不乐。

　　而突然，卫龙看到一旁不远处爬着一只绿色的小蛤蟆，却只有三条腿，最引卫龙注目的便是那一双明亮的眼睛，卫龙心中瞬间蹦出四个字：“三足金蟾！”但是却又瞬间否定了，因为三足金蟾只有金色的！

　　心情大好的卫龙，也没有从这个小家伙身上感受到什么敌意和危险，虽然感觉到这小家伙是妖兽，但是卫龙还是笑呵呵取出一颗黄芽丹向着那绿色的小蛤蟆扔了过去，“小家伙，给你吃的，吃吧，哥现在不差钱，不，是不差灵丹，到时候筑基丹我吃一粒扔一粒，没事了再当糖吃一粒！”


第016章 诡异的枯枝

　　看到卫龙扔过来了一个东西，那小蛤蟆警惕的向后跳了出去，但是半空中又闻到了那股丹药特有的清香，鼓鼓的大眼睛眨巴了一下，还在半空中就猛的吐出一条足有半丈长的舌头，飞速的卷起那黄芽丹缩回嘴里。

　　落地后便发出咕咕的两声轻鸣，明亮的鼓泡眼看着卫龙再次的眨巴两下，显然是意犹未尽的样子，而妖兽本身就对敌意有很强烈的感应，显然是感应到卫龙的善意，又吃了卫龙一粒黄芽丹，便小心的向着卫龙爬了过来。

　　卫龙看着这灵性十足的小妖兽，吃了一粒黄芽丹跟吃糖一样，咂吧一下嘴就没了，顿时大奇，翻手又拿出一粒黄芽丹放在手心，看着那停在一丈开外的小蛤蟆，笑呵呵的道：“小家伙，来，过来，这个就给你！”

　　同时像似自言自语的道：“小家伙，你是什么妖兽啊？六眼碧蟾？三足金蟾？还是荒莽毒蟾啊？都不像啊？长的跟动漫里跳出来的一样，看起来也没有什么攻击力，不过长的真实可爱啊！”

　　说着那个小蛤蟆很是小心的爬到了卫龙的身前一步的地方，张嘴吐出舌头，嗖的一声便把卫龙手中的那颗黄芽丹卷回了嘴里，又是咂把两下嘴巴，便没有了反应。

　　卫龙好奇的看着这小家伙，刚才那可是给练气中期服用提升修为用的黄芽丹啊，虽然只是黄品的，但是看起来这个小家伙最多只是刚刚进化成妖兽，虽然灵性十足，但是竟然连嗑了两颗没有反应，卫龙顿时大奇。

　　“这小家伙不会是什么特殊类型的妖兽吧？战斗力极为低下的那种？不过蟾类的特殊类型的妖兽除了三足金蟾貌似没有别的了吧？”想了半天，卫龙也想不出个头绪，在脑海中搜寻了半天，那些带来的知识里就没有这号东西。

　　看着离自己仅有一大步之距的小蛤蟆，卫龙又拿出一粒黄芽丹，好笑的嘀咕道：“你这小家伙，还警惕的不行，不过你现在离我只有这点距离，跟直接过来有什么区别啊，给！”说着一伸手，将手中的黄芽丹递到小蛤蟆的嘴边。

　　这次小蛤蟆没有再跳开，而是眨巴了一下那明亮的鼓泡眼，张嘴将那颗黄芽丹吞到肚子里面，咕咕叫了两声，像似感谢卫龙似的，然后不等卫龙说什么，便跳着向后方远去。

　　每一次跳动足有数丈的距离，而且悄声无息的，卫龙不得不感概：“果然是妖兽啊，虽然看起来是没有战斗力的样子，不过总归是个蛤蟆啊，跳的真欢！”说完像似惋惜的叹了一口气。

　　这种可爱的家伙，虽然只有三条腿，后背上也有寻常蛤蟆那种疙瘩，但是却给人很可爱很舒服的感觉，特别是那双明亮的鼓泡眼，更是灵性十足，要说卫龙没有将这个小蛤蟆占为己有的想法那才是见了鬼了。

　　不过像这种疑似天生灵兽的家伙，用强是一点效果都没有的，只有它自己愿意跟着你，否则都是一副宁死不屈的个性，而宰了这种天生灵兽更是划不来，像刚才那只三腿蛤蟆，别说妖丹，估摸着其身体的价值就比一直寻常的蛤蟆强一点，最重要的，杀了这种幼生天生灵兽会被印下一个莫名的烙印的，很长一段时间内你在妖族的眼里就跟黑夜里的灯塔一样明亮。

　　百里之内，只要是进阶到一阶的妖兽，都会跟你不死不休，要是你运气好，指不定那会有一只大妖出现在你百里方圆之内，那么恭喜你，你中头奖了！等着被大妖追杀吧！

　　所以，就算是那些以猎杀妖兽为生的猎人，也都知道这个常识，那就是遇到幼年的天生灵兽只能抓，不能杀，三百年前就有一个白痴，仗着元婴期的修为宰了狼族的一头幼年的天生妖兽银月妖狼，被狼族举族追杀，铺天盖地的狼群，还有三头相当于人类元神境的七阶大妖都凭空出现。

　　那元婴期的修士这才反应过来，一路元婴血遁逃出了八百里，被狼群追杀了八百里，这才被那七阶的大妖给抓到，而这八百里之境更是浩劫难逃，狼群所过之处寸草不生，后来引出了人类潜修的元神境强者才罢手。

　　人们这才深刻的认识到妖族对于这种事情绝对会不死不休，所以从那以后绝对没有人敢冒天下之大不韪干这种事情，现在南乌国北方边境的八百里苍狼岭便是当年的见证。

　　这些基本都是人尽皆知的常识，每一个修士入门的时候都会被告知这个东西，所以，卫龙就算看着那只小蛤蟆满是遗憾和不舍，但是却也没有一点用强的想法，因为就算能抓到，这种一看就是有特殊功用的妖兽没有妖兽自愿的配合，那就是个废物。

　　不过响起自己储物袋里还装了能炼制好几千颗筑基丹的主要青霖草，而且都是高品质高年份的，卫龙这才满意的拍拍储物袋：“这也算是不虚此行了吧，超额的完成了任务！只等着到了练气九层找个地方炼丹了！”

　　看了下天色，此时太阳已经西下，夜晚在这深山老林里穿行可不是什么好的主意，而那些青云门的修士也不知道会不会杀个回马枪，卫龙便带着大牛在白苍山北面的一个山洞，准备再这里休整一晚了。

　　在洞口布下一个预警的陷阱之后，卫龙便准备开始今天的修炼，但是却听到洞外的预警陷阱的异动，还有咕咕的叫声，卫龙心中一喜，“哈，我就说么，这小蛤蟆这么爱吃丹药，怎么吃完了就毫不犹豫的走了呢！”

　　卫龙刚起身走到洞口，便看见刚才那只小蛤蟆趴在洞口咕咕的叫着，其嘴里还叼着一截只有手掌长小拇指粗的枯枝，看到卫龙出来，更是对着卫龙咕咕的叫个不停，弄的卫龙有些哭笑不得的样子。

　　这种情况，卫龙也算看出来了，这小蛤蟆何止灵性十足，都懂得拿人的手短了，给卫龙送来一截枯枝当报酬了。

　　听到小蛤蟆咕咕的叫个不停，卫龙哭笑不得的接过那截枯枝，谁知，异变突起，卫龙的手掌刚接触到那截枯枝，体内的真元却突然暴动，向着那一截枯枝冲了过去，卫龙大惊：“我靠，这是怎么回事？这是什么东西？”

　　卫龙全力的控制体内的真元，但是那从枯枝传来的吸力越来越大，卫龙有些面如死灰，按这个趋势下去，要不了几个呼吸便能把卫龙吸成人干！


第017章 又穿越了么？

　　感受着体内的真元完全的不受自己的操控了，甚至连同本命的真元种子都向着那截如同粘在手上的枯枝涌去，卫龙心里复杂异常，他想到了穿越前一天都是游戏偷窥不离头，没有亲人也没有爱人，朋友也都是游戏中认识的。

　　穿越后也是窝在那个千符阁里大门不出二门不迈，每天除了吃喝拉撒便是画符修炼，白瞎了这一场穿越重生了，而且，此时，卫龙感应着体内的真元如同决堤之水一般倾泻而出，心中却莫名的平静了下来。

　　看了一下站在一旁一脸担心急的抓耳挠腮脸色通红的大牛，卫龙心中则有淡淡的暖意，“原来我是怕孤独啊！所以才会见到大牛便将其带在了身边，基本没有考虑信任不信任的问题了……算了，人死鸟朝天，哥们我也算是穿越了一次，最少我也算有了一个真真实实会担心我的……兄弟了”

　　卫龙很清楚自己现在这种状况，若是体内的真元被全部抽出以后，必然是身死道消，这种看着自己一步一步走向死亡的感觉比真正的死亡更可怕，但是卫龙却不再担忧害怕了，整个人如同升华了一般。

　　而一旁的大牛看着卫龙的脸色越来越苍白，整个人泛出的空乏虚弱之感越来越强烈，就算是大牛这神经粗大的家伙也明白卫龙不知道怎么滴莫名的遭遇到生死危机了，却急的在一旁只会抓耳挠腮，却帮不上一点忙，恨不得给自己两拳头。

　　而一旁的小蛤蟆依然是睁着那水汪汪的鼓泡眼，眨巴着看着卫龙，一副好奇的样子，卫龙看到那小蛤蟆，呵呵一笑，虽然这一截诡异的枯枝是小蛤蟆送来的，按理说这就是罪魁祸首。

　　但是卫龙却升不起一点怨念，整个人在这种时候却泛出了一阵阵空灵飘渺的气质，“大牛，我死了以后，你把我的储物袋拿走吧，里面的东西足够你拜入一个大门派！以后别太贪吃了，长点脑子，别总被人骗！”

　　说完，卫龙便对着小蛤蟆说道：“呵呵，小家伙，我也许就是我的命吧！我这一生，到了死的这一刻才明白，我是太过庸碌了，白瞎了这一身的知识和经验了！一会让大牛给你几瓶黄芽丹，别在出来乱逛了！”

　　说完，卫龙便盘膝坐在了地上，闭上了双眼，而就在此刻，体内的最后一丝真元便全部的没入了那截诡异的枯枝之内，强烈的疲倦感瞬间加注在卫龙的身心上，仿佛有一个绵绵温柔的声音不断的说道：“睡吧……睡吧……睡吧……”

　　卫龙心中却再也没有了畏惧，没有了怨恨，没有了后悔，仿佛所有束缚着人的枷锁都在这一刻完全的消失不见，卫龙整个人便陷入了寂灭之境！

　　而就在此刻，那一截诡异的枯枝上却多了一丝绿意，仿佛活着的一般，于此同时，一股庞大而又精纯之极的天地元气从那一截枯枝之上涌出，顺着卫龙的双手灌入他的体内。

　　卫龙体内那已经开始萎缩干枯的经脉和丹田便如同受到了滋养的河床一般，迅速的饱满了起来，庞大的天地元气倒灌回卫龙的身体，但是此刻卫龙已经陷入了寂灭之境，体内混元一气的功法自动运转。

　　丹田内一个灰蒙蒙的逆转漩涡慢慢的形成，那些精纯之极的天地元气几乎不用炼化便变成了卫龙本身的真元，丹田刚才的萎缩，现在被那些精纯之极的天地元气一涌入，便被迅速的撑了起来，而且比原本的更大更坚固，那个灰蒙蒙的小漩涡也在不断的变大。

　　而卫龙的外表看起来便如同坐化的石像一般，整个人没有一丝生气，但是却在此刻，其体外凭空刮起一阵旋风，外界的天地元气如同被一个漩涡暴力的撕扯过来一般，齐齐的从卫龙的天灵灌入其体内，然刚进入卫龙的丹田便被那一个灰蒙蒙的逆转漩涡给绞成了粉碎，变成卫龙本身的真元。

　　过了没多久，那一截诡异的枯枝便停止了涌出那精纯之极的天地元气，而此刻卫龙的修为赫然已经练气六层，就在此时，那一截诡异的枯枝却再次的将卫龙体内那灰蒙蒙的真元齐数吸收了过去。

　　然而此时卫龙已经陷入了莫名的境界之中，连自己是谁都不知道了，哪里知道此刻身体内发成的变化，如此这般，一吸一放之间，便循环了九次之多，那一截诡异的枯枝之上的绿意也愈发的浓郁了起来。

　　而那截诡异的枯枝也似乎吃饱了一般，刚才那种粘在卫龙手上的感觉也完全消失不见，跌落到了地面上，而卫龙此刻还没有苏醒过来，整个人还沉浸在那种莫名的境界之中。

　　而此刻卫龙的身上涌出的那种浩大飘渺的气息，卫龙所在的这个山头上越来越多的野兽甚至是妖兽都聚集在一起，原本的青狼和兔子坐在一起，整个场面无比的和谐，每只野兽或者妖兽都在距离卫龙十丈之外的地方趴下，闭着眼睛感受着卫龙身上散发的那种浩大飘渺的奇特气息。

　　而卫龙的修为也是一路拔高，丹田之内的那个灰蒙蒙的逆转气旋旋转的速度也是越来越快，练气六层……练气七层……练气八层……练气九层！只要提升到练气九层圆满之后，便停止了提升。

　　但是其整个人还沉浸在那种莫名的境界中没有转醒，而此刻离卫龙这里不远处，一道剑光飞遁而过，但是却有调转了方向向着卫龙这里飞了过来。

　　转瞬之间，一个头发依旧乌黑发亮，脸色红润，留着一小撮山羊胡的青袍老者便出现在了卫龙的头顶，看着底下的那密密麻麻却和谐相处的兽群，再看到卫龙，更是忍不住惊呼出声：“悟道！”

　　说完完全不顾形象的跳了下来，期间的动作更是轻柔的不像话，生怕弄出点什么声音惊醒了卫龙一般，自顾自的坐在了离卫龙五丈远的地方，闭目开始感悟着空气中那种奇妙的波动。

　　一天过去后，空中的那奇妙的韵律慢慢的消散，卫龙也换换的睁开了双眼，那种饱经了沧桑，像似轮回了无数次一般的眼神，深邃还有……迷茫……，半晌后，卫龙才恢复了神智，幽幽的念叨了句：“又穿越了么？怎么穿越到兽群中了？那老虎怎么和兔子坐在一起？”


第018章 上万的准天生妖兽

　　随着卫龙的清醒过来，空气中那种莫名的神妙波动也慢慢的消退，大牛和那个老头子也都意犹未尽的睁开了双眼，那些普通的动物和低阶的妖兽也都慢慢的恢复了常态，一个个都相似刚从睡梦中苏醒一般。

　　看到卫龙清醒了过来，所有稍微开了些许灵智的一阶妖兽都抱着双爪，对着卫龙做了一个不伦不类的拜祭，但是都看到了卫龙身前的那个三只腿的绿蛤蟆，一个个颇为不情愿的一顾三回头的离开。

　　剩下的那些野兽猛兽，每一个的双眼中也再也不是那种混混沌沌的状态，每一头野兽猛兽的双眼都比一般的一阶妖兽还要有灵性，一些灵智大开的野兽也都学着那些妖兽对着卫龙合掌拜了一下，一些还稍微懵懂一些的野兽也是对着卫龙低吼了两声，跟着那些兽群离开。

　　不过无一例外的就是，这些开启了妖兽也好，还是刚刚开启了些许灵智的野兽也好，每个兽看向卫龙都会十分的感激，那些平时一见面就要不死不休的天敌此时也是相安无事，默默的退开。

　　一些灵智稍高的家伙，大有跟在卫龙身边的架势，但是看到卫龙身前的那个小蛤蟆之后，被其咕咕的叫上两声，便夹着尾巴默默的退开。

　　不一会，漫山遍野的野兽妖兽便全部的退散，那个红面山羊胡的青袍老道这才满是感概的摇摇头，看到卫龙此时已经差不多完全的恢复了神智了，便摆出一副和气的笑脸，起身做了一辑，语气中满是诚恳的道：“贫道千符宗玄远子，多谢道友成全，道友悟道，贫道却是不请自来的得了天大的好处了，此次却是凝结元婴，进阶元婴期却是没有什么难度了！”

　　卫龙此时才算是完全的回过神来，这才反应过来自己没有死，更没有再次的穿越，刚才进入了一个莫名的状态中，醒过来之后便发现漫山遍野的妖兽野兽猛兽，而且老虎和兔子坐在一起，麋鹿窝在狼群中间，这莫名其妙的东西，让刚恢复了一点神智的卫龙的脑子当场当机，这才会莫名的说出句，又穿越了么？

　　但是此刻卫龙却还是没有摸清楚到底是怎么回事，自己的修为忽然暴涨到练气九层圆满，此刻就差来个筑基丹筑基了，而听到眼前有人说话，卫龙这才看到自己的一边还有一个完全察觉不出修为的老家伙。

　　听到玄远子那一副平辈相称的话，饶是卫龙刚从那种莫名的状态中脱离，完全没有惧怕的感觉，也还是感觉有些尴尬，讷讷的道：“这位……道……前辈，晚辈才练气九层的修为，道友这称呼却是当不得！还有，麻烦告知晚辈，刚才是怎么回事？”

　　玄远子这才想起，一般陷入悟道这种凡是修真者都梦寐以求的状态的人，其本身并没有什么特别的觉悟的，都是感觉莫名的失去了神智，然后再次醒来，中间虽然其本人并说不出来个之乎所以，但是那种好处却是实实在在的。

　　玄远子羡慕的看了卫龙一下，仍然坚持平辈的称呼：“道友刚才在悟道！也就是顿悟，而且看情况顿悟的时间还不短了，但凡史上能进入悟道状态的人，无一不是当代赫赫有名的人物，更是无一例外的能在短时间内飞升的天纵奇才！道友现在虽然只有练气九层，但是要不了多久，你的成就便会远高于贫道，要说，是贫道高攀了才是！”

　　玄远子顿了一下，看了一下刚才那些兽群所在的地方，更是有些羡慕的道：“刚才那些兽群都是受到道友悟道时散发的波动赶过来的，要知道，除了天生灵兽或者天生妖兽，一般的妖兽都是懵懵懂懂的吐纳日月精华天地元气，然后才慢慢的开启了一丝灵智，只有在这样懵懂的过程中，进阶到三阶妖兽的时候才会灵智大开，相当于普通人类的智慧，更是只有进阶到了五阶妖兽渡过化形天劫才能有比拟人类修士的智慧，而这个过程却是需要千年以上，中间的凶险更是难以概述，能进阶到三阶完全开启灵智的前不存一，能化形成功的更是万不存一！”

　　说着很是感概的叹了一口气，继续道：“而道友虽说是无意，但是这一次却一次性的让这一山之兽都受了天大的好处，被完全开启了灵智的更占了绝大多数，有了完整的灵智，便可以如同人类一般，快速的修行，虽然不如天生妖兽和灵兽，但是也差不了多少了！而兽类却有一点比人类可爱的多，那就是知恩图报，道友帮其开启了灵智不吝于再造之恩，这下你懂了吧！”

　　等玄远子说完，卫龙都有点傻了，傻呼呼的问了句：“刚才这有多少妖兽和猛兽？”

　　想到天生灵兽和天生妖兽在妖族中的地位，卫龙就突然有一种被幸福砸死的感觉，刚才那漫山遍野的妖兽和猛兽虽然现在实力极其低微，但是数量少说也有个几千，几万吧？

　　上万的比天生妖兽和灵兽差一点的妖兽，那是什么概念！而且刚才那兽群中，虎豹豺狼，兔鹿鹰蛇无不包含，几乎囊括了大部分的兽类族群，而刚才在的那些兽群只要能活着回到族群，定然是被当成宝贝一样的看待。

　　想到忽然成了一群妖族的未来高手的大恩人，卫龙顿时傻笑了起来：“入他仙人个板板，以后要是混不下去了，去妖族的地盘当个山大王算了！”

　　玄远子听到卫龙的话直接撇撇嘴，心说，别说山大王，要是让修真界的人知道你这么一个人，一准的下血本拉回自己的宗派，哪个宗派敢对你下死手，那几万被开启了灵智的妖兽，就算保守的算，也能有几千进阶到大妖，和几千大妖成为死敌，还是囊括了妖族大部分族群的大妖！谁吃饱撑的了！脑子让驴踢了也不会蠢到这种地步！

　　卫龙此时流着口水，整个人已经陷入了无限的意淫中了，“妖族地盘的灵药啊矿石啊，各种天材地宝可是很多的啊，那些家伙又不会用……嘿嘿嘿……”说着有淫荡的阴笑了起来……

　　而那个小蛤蟆此时也看到卫龙清醒了过来，刚才也就他得到的好处最大！此时正慢慢的向着卫龙的身边爬过去。

　　大牛看到那个小蛤蟆，顿时脸色大变，刚才就是这小蛤蟆给卫龙一截枯枝才让卫龙差点死掉！刚才还在为自己的无能懊悔的大牛，此刻瞬间便站到卫龙的身前，手中一张地品的金刚符，一张地品的剑气符，死死的盯着小蛤蟆。

　　而一旁的玄远子还以为那小蛤蟆是卫龙的宠物呢，而且玄远子虽然认不出那是什么种类的灵兽，但是也确定那不是三足金蟾，但是又一转眼，无意中瞥到了大牛手中的灵符，顿时惊呼出声：“地品灵符！”


第019章 老学徒拜师

　　玄远子是千符宗的一位长老，仅仅结丹后期的修为便有一成半的概率制作成功四阶的灵符，而低阶的玄品灵符也有近乎一成的概率能制作完成，而且造成他地位比较高的原因便是玄远子曾经制作出来一张地品的火球符。

　　虽然玄远子对于权势没有什么爱好，一生都投入到了符篆一道中，虽然没有什么实权，但是在千符宗的地位还是非常高的，虽然千符宗元婴期的修士都未必能当上长老这荣耀的职位，可见玄远子的地位之高。

　　在千符宗这种以符篆立派的宗门中，特别是千符宗已经近五百年没有人能制作成功过地品的符篆了，哪怕只是一阶的地品符篆都没有出现过了，玄远子的出现无疑是一个巨大的希望。

　　因为不管是什么类型的符篆，只要到了天品的级别，便可以自主的吸收外界的灵气不断的进阶，哪怕只是一个一阶的火球符，将其放到灵气充裕的地方待上千年以上，便可以进阶七阶的符篆，而且周围的灵气越是充裕，时间越长，威力越强，若是放到一处灵脉万年的时间，那便可以进阶成为九阶的大杀器！便是修得元神的大高手，也要落得神形俱灭的下场。

　　而千符宗传说中更是有开派祖师传下了天品符篆，虽说传说中那只是一阶的符篆，但是这已经过了好几千年的时间了，谁知道进阶到什么地步了，那几张天品符篆便相当于震慑外界的核武器。

　　但是升职为千符宗的长老之后，玄远子便知道了宗派现在的状态，祖师爷留下来的天品符篆已经只剩下三张了！多年以来，不得已的情况下已经用了不少了，这三张要是再有个什么突发状况，用完之前若是还没能制作出天品的符篆，对于千符宗来说，便相当于到了生死存亡的阶段。

　　所以，玄远子一制作出那地品的一阶符篆，虽然那时候才刚结丹成功，但是无论掌门还是各位长老都一致通过玄远子的长老之职，这一次也是因为多年以来，虽然成功的制作出了几张地品的符篆，但是天品的连点头绪都没有。

　　此次静极思动，出来转转，却在这荒山野岭里见到了正在悟道状态的卫龙，玄远子直感觉自己的大机缘到了！完全顾不得别的什么了，赶紧的坐下感悟卫龙悟道时散发出来的那种特殊的韵律，多年不动的境界，轻易的便给贯通，结婴已经不在话下了。

　　原本玄远子还以为仅仅是见证了未来的一个强者的诞生，谁想到那个看似随从一样的莽汉随手便拿出两张地品的符篆御敌，而且看那表情，压根就没有一点在乎的样子，仿佛拿出来的只是两张随处可见的黄品大路货。

　　这让玄远子直接不顾想象的惊叫了起来，“地品灵符！”说完才反应过来，那个大块头一副随时准备引发了扔出去的样子，再也顾不得别的什么了，一个闪身便出现在大牛的身边，完全顾不得“不能抢夺别人手中符篆”的这条修真铁律，人的速度再快有人的意念快么？

　　最少修真界没有这种人物，但是玄远子此时已经被惊昏了头了，心中就一个念头：“败家子！不识货！暴遣天物！……”这一连串的头衔唰唰的扔到大牛的头上！

　　而大牛也只是感觉那老头一声惊叫，然后自己手中的两张符篆便消失不见了，还没来及反应，卫龙便出声了，“大牛，没事的，你退下吧！”

　　说完对着那小蛤蟆招招手示意它过来，这次，小蛤蟆倒是么有拒绝，眨巴一下那愈发明亮灵动的鼓泡眼，嗖的一下跳到了卫龙的怀里，看着卫龙咕咕的叫了两声，卫龙轻手抚摸了一下小蛤蟆的皮肤，凉凉的，很光滑，小家伙舒服的咕咕叫了两声便闭上眼睛沉睡了过去。

　　而看到玄远子发现了大牛手中的地品符篆，卫龙也觉得没必要掩藏了，张口道：“玄远子道友，若是喜欢这两张符篆，便送与你吧！”

　　而玄远子此刻就跟关了八百年的囚犯突然见到了一个泳装美女一样，双眼迷离，用手温柔的抚摸着那两张符篆，口中不停的喃喃自语：“原来这里要这样画，竟然只是十年桃木符纸，大师，绝对的大师，不，应该是宗师，没错，此符的作者绝对是个宗师级别的大师！要是能拜其为师就好了……”

　　看到玄远子那温柔的样子，根本没有听到自己说话，一想到一个老头子一副温柔至极的样子，卫龙便一阵恶寒，重重的咳嗽了两声，提高了嗓音道：“玄远子道友！”

　　玄远子这才如梦初醒，两眼放光的跳到卫龙的身前，一把抓住卫龙的手臂，急忙道：“啊，不好意思，还未请教这位道友道号？那个，制作这个符篆的大师是谁了？道友可否方便告诉一下贫道？”

　　说道最后，玄远子显然有点扭捏，卫龙赶紧不着痕迹的退开玄远子抓着自己胳膊的手，嘴角有些抽搐的道：“在下并无道号，叫我卫龙就行了，至于制作这个符篆的人，并不是什么大师了……”

　　卫龙还没说完，玄远子便梗着脖子，面红耳赤的吼道：“放屁，能有这种水平的人怎么可能当不起大师这个称呼！”说着还对着天空一拱手，满脸的敬仰。

　　卫龙顿时尴尬异常，轻咳一声，卫龙无所谓的道：“这符篆便是在下制作的，至于大师那种虚名，我也从来没在乎过，当然无所谓了！”

　　此话刚落，玄远子的嗓音凭空拔高，嗓音都有些变调的尖叫道：“什么，你便是那个大师！”说完完全顾不得形象，瞬间扑到卫龙的身前，那眼神显而易见。

　　卫龙心中叹了一口气，这老家伙看样子还靠得住，刚才又受了恩惠，算了，畏首畏尾的算什么，瞬间便做了决定，卫龙一拍自己的储物袋，身前刷刷的两下落满了数百各种符篆，地品、玄品的符篆都是一沓一沓。

　　没有比这更有力的说明了，玄远子此时看到这地品的符篆用沓算，也算是有些麻木了，而以他的眼光，自然一眼便看出这全部是一阶的符篆，而且全部是出自一人之手！

　　想到这里，玄远子眼光一定，心中暗道：“这才是我真正的大机缘了！”心中的念头还未了，玄远子便扑通的一声跪倒在卫龙的身前，语气中满是诚恳：“师父在上，请受徒儿玄远子一拜，望师父不嫌弟子愚钝，收下徒儿！”

　　卫龙浑身一震，震惊的看着玄远子，刚准备去将其浮起来开口拒绝，但是一看到玄远子那坚定的眼神，那种九死不回头的坚定，卫龙却怎么也说不出口，也许这种为了自己的道却以一金丹期修士的身份拜自己这个练气期的小修士为师，这种魄力却不是谁都有的。

　　而卫龙却想到了他那时直怄选择的完全练辅助职业时便是这个样子，心中不忍，叹了一口气，道：“你可想好了？”

　　玄远子没有半点的犹豫，眼神更加的坚定，毫不犹豫的再次拜下，“望师父慈悲！”

　　虽然感觉非常别扭，但是卫龙对玄远子也是非常的敬佩，这种人也许才能在这条路上走的更远吧，没有再犹豫，卫龙定声道：“好，为师卫龙，今日起边收玄远子为我大弟子！这是为师给你的见面礼！”说完手中凭空出现四张光纹流转的符篆交与玄远子。

　　玄远子颤抖着双手，结结巴巴的道：“这……这是……天……天品……”

　　卫龙含笑点点头，玄远子却直接双眼一翻，喔的一声晕了过去。


第020章 目标，大西云

　　看到玄远子直接翻白眼晕了过去，卫龙也傻眼了，这新收的老学徒的心理素质是不是太差了点，不过这家伙直挺挺的倒了下去，还不忘死死的揣着怀里的那四张天品的符篆。

　　卫龙翻翻白眼，心中嘀咕：“这里难道真的落后到这种地步了么？下到店铺的掌柜，上到大宗派的长老，一个个都大惊小怪的，要是知道老子身上装了好几千筑基丹的主材料还不疯了，而且还是一种新的筑基丹！”

　　蹲下身拍了拍玄远子的脸，“喂，玄远子，醒醒！玄远子！醒醒！……”随着卫龙声音越来越高，但是玄远子还是翻着白眼死死的揣着那四张天品符篆，如同一条受了点击的死鱼一样，卫龙无奈的站起身，轻声道了句：“玄远子，有人来抢天品符篆了！”

　　这下却是立竿见影，卫龙的话音还没落，玄远子便猛的睁开了双眼，噌的一下跟个僵尸一样直挺挺的立了起来，同时一拍储物袋，一柄流光四溢的火红色飞剑便围着玄远子开始游荡了起来，在空中散发着点点火星。

　　金丹后期强者的气势完全的散发了出来，双目散发的杀气绝对比见了杀父夺妻之恨的仇人之强不弱，语气森然的道：“谁！谁要抢我的天品符篆！老子跟他不死不休！千符宗也跟他不死不休！”

　　卫龙捂着额头爆退数丈远，无奈的叹了口气，“玄远子啊，你醒了啊！”

　　玄远子这才如梦初醒，双眼迷茫了一下，便像是被人点着了屁股一样跳了起来，手忙脚乱的扒开自己的衣服，看到怀里稳稳的躺着的那四张不同种类的天品符篆，天品火球符、天品剑气符、天品寒冰符、天品神行符。

　　再次仔细的检查了一下，玄远子长长的出了一口气，伸手抹了把额头上的汗水，低声道：“还好不是做梦，还好还在……”

　　卫龙看到玄远子这家伙醒来了就一直惦记着那一阶的天品符篆，一副没出息的样子，压根就没有想起来自己这个便宜师父，撇撇嘴，不屑的道：“瞧你那点出息，不过是一阶的天品符篆，就激动的自己叫什么都忘了，以后出去千万别说是我卫龙的徒弟，我可丢不起这人！”

　　玄远子听到卫龙的话，这才想起来自己手中的这四张天品符篆的来及，以及刚才拜了的师父，惊叫一声，一个闪身便来到卫龙的身边，躬身便要拜下，脸上露出一个比哭还要难看的笑容，活像一个起了褶子的石头，甭提多别扭了，“师父赎罪，徒儿实在是太激动了一点……”

　　但是卫龙怎么看怎么别扭，暗叹一口气，道：“好了好了，以后有人的时候你还是别叫我师父了，这四张符篆你收着慢慢参悟吧。一阶符篆是基础中的基础，若是想要走的更远，什么时候练到一阶符篆百分百的成功率，而且能制作出天品的符篆的时候，便可以学下一阶段的符篆！”

　　然后看到玄远子那张老脸，虽说修真界外貌的年龄压根就无所谓，但是看到一个老头子恭敬的叫自己师父，卫龙这个穿越汉怎么的都有些别扭，暗自下了决定，“算了，等我筑基成功了给他炼一炉驻颜丹算了，不然有个老头子徒弟还是别扭……”

　　也幸好这话没有当着玄远子的面说，因为现在的修真界只有养颜丹来缓解衰老，而青春永驻的驻颜丹的丹方早八百年就失传了，或者说是无人能炼制成功了。

　　卫龙这为人之师的第一次训话显然效果显著，玄远子就跟个刚入门的学徒一般，恭敬的站在卫龙的一旁，甚至还拿出了一枚空白的玉简将卫龙说的话记录在里面，不过此刻玄远子还是惊讶的无以复加，“乖乖，百分百的成功率，制作成功天品的符篆才算是入门……而且师父说的成功应该不是那种走了狗屎运成功了一次的吧。大机缘啊！别说当徒弟了，当记名弟子也行，哪怕随从也行了！宗门的那帮混蛋要是知道了指不定会怎么恬着脸求着拜师呢！不过，我是千符宗的人，我拜了师，师父也算是半个千符宗的人了……嘿嘿”

　　卫龙还真的不知道玄远子还打了这个主意，不过就算知道了也不会在意，因为他原本就打算去千符宗转转，看一下这个世界的符篆和自己的符篆有什么不同和相同的地方，自己的符篆有这个世界没有出现的，那这个世界的符篆也必然有自己没有的。

　　要说玄远子开始时拜师是咬着牙赌一把了，现在就完全的是真心实意的了，完全的把卫龙当做了授业之师来对待了，四张天品的符篆当做见面礼，虽然目前还只是刚制作好没多久的，但是这礼对于玄远子和千符宗来说，都是大的不像话了。

　　要是玄远子知道卫龙的储物袋里还躺着一百多张天品的符篆了，这次就指不定会直接吓死了，过了会人师的瘾，卫龙便随口问道：“你这次出来是想干嘛啊？哦，对了，这附近可有能炼丹的地方？你可有丹炉？”

　　玄远子这才意犹未尽的收起手中的玉简，恭声道：“师父，我这次是陷入了瓶颈，所以出来转转，本来是准备去望仙城看看有什么好的苗子没有，再过不到一年便是梦魇仙境的开启之日了，这次要多补充一些新鲜的血液！至于炼丹的地方么，蟠龙山脉最西边的大西云倒是有一片地火之脉！丹炉么，我这也有一个早年得到的。”

　　卫龙眼睛一亮，“梦魇仙境？那是什么？说来听听！”

　　玄远子也没有问卫龙为什么不知道这些，因为原本这些就只有一些门派和一些大家族的人知道，散修知道的人也没有几个，“梦魇仙境在南乌国的东面，每百年开启一次，里面各种上了年份的天才地宝多不胜数，绝种的亦有不少，所以叫仙境但是里面却是凶险万分，进入的又能活着出来的十不存一，而且，最主要的，只能金丹期以下的人进去，没有任何的可能蒙混过关，因为所有金丹期以上的人进去，都会被瞬间抹杀！而这便是梦魇二字的含义！”

　　卫龙一听便留了个心眼，反正还早，眼下炼制筑基丹才是重点，点点头，对着玄远子道：“那么，咱么就走吧，目标，大西云！”


第021章 再遇青云门

　　蟠龙山脉的五百丈高空中，玄远子脚踩飞剑急行，顶着一个椭圆型的透明护罩，一手抓着头次飞行满是兴奋的大牛，一手很是尴尬的抓着捂着脸的卫龙。

　　这师父连御剑飞行都不会，还要被徒弟跟抓小鸡一样的抓着飞行，甭提卫龙感觉有多丢脸了，此刻一副怕被别人看到的样子捂着脸，生怕被什么路过的人看到了，心里不停的念叨着：“等筑基成功了，第一件事便是要炼一柄飞剑，恩，不行，行云舟也要炼，一样多炼制俩，遁天梭也要炼制一个，呃，遁天梭好像在筑基期炼制不了，哎，真是丢人啊，要是那天品神行符进阶到三阶变成了天行符还用受这罪！”

　　大牛却是一直闷着头傻乐，一副没心没肺的样子，这神经大条成这样倒是让卫龙很是羡慕，而玄远子也很是尴尬，他平时专注于符篆之道，这飞剑平时也只是作为代步工具而已，而最让卫龙郁闷的是玄远子这柄飞剑只能站立一人。

　　所以这一路上玄远子很有眼色的绕了远路，一路上别说人，妖兽都没有见到一两个，这才让卫龙觉得不是那么尴尬了，这让人当成小鸡一样的被抓着飞行，不知道别人怎么想，卫龙总是觉得浑身不自在。

　　三人都一起沉默了许久，卫龙实在看不下去了，而三人也被玄远子专门用了一个护罩罩着，卫龙便开口说话，“玄远子，给我说说这个蟠龙山脉吧！”

　　玄远子正好也是有些手足无措的，把自己的师父拎在手里飞行，玄远子比卫龙还要难受，听到卫龙的开口说话，赶忙的接口：“回师父，这蟠龙山脉坐落在咱们南乌国的南边，离望仙城只有百余里地，横向绵延八百里，纵向延伸上千里地，里面虽然高级的天材地宝虽然少的可怜，但是一些低级的灵草灵矿还是不少的，而且除了蟠龙山脉中央部分，其他的地方都只有一些一阶的妖兽，倒也不危险，低级的修士很多都来这里。”

　　卫龙听着在脑海里把这部分的地图慢慢的构架出来，听到玄远子的话，暗暗点点头，这蟠龙山脉确实是经常被练气期的修士光顾，但是却没听到玄远子说大西云，卫龙奇道：“那大西云呢？”

　　玄远子略微沉吟了一下，“大西云啊，其实蟠龙山脉就算大西云的最外围了！”

　　卫龙顿时惊叫了起来：“什么！上千里的山脉还只是大西云的最外围！”

　　玄远子看着远方，露出一丝忌惮：“是啊，蟠龙山脉也许只能算是靠近大西云的外围，过了蟠龙山脉，便是那雾气弥漫的大西云外围了！那里据说是妖族的圣地与乐园，没有人知道大西云到底有多大，我们这南乌国的南边，西南边界，都与大西云的外围接壤，反正这么多年来，不管是什么修为的，哪怕是将要修成元神的大修士，进到大西云的内部后都再也没有出来过！仅仅是外围或者靠近么，倒是没有什么危险！我们现在要去的就是蟠龙山脉和大西云接壤的地方，那有一个天然的地火支脉，而且很容易采集的那种！”

　　卫龙听的也是练练惊叹，不住的砸吧嘴，“仙人个板板，我还以为这千里的山脉都算大的了，谁想到跟那个大西云比，就跟个山头似的，那这个世界该有多大啊，听那意思，光大西云都大到难以想象了，真是……啧啧……”

　　而就在这时，地面上御剑飞来一名修士，卫龙一眼便认出了那青色的道袍，边陲绣了一朵青云，青云门！玄远子也是一眼便认出来了对方是一名青云门的筑基期修士，根本就没打算理会对方，但是卫龙心中突然一动，低声道：“下去看看吧！”

　　看到玄远子放慢了速度落了下去，那名青云门的筑基期修士也跟着落了下去，仆一落地，那名筑基期的修士便带领了二十来个练气期的修士走了过来，还没来得及对玄远子见礼。

　　卫龙怀里的小蛤蟆却突然的醒了过来，睁着水汪汪的大鼓泡眼看着卫龙，咕咕的叫了两声，卫龙一看小蛤蟆醒了过来了，也没兴趣找这些青云门修士的茬了，谁知卫龙不想惹麻烦了，对方却不愿意了。

　　对方的人群中，突然有一人叫了起来，“师父，就是那只三足金蟾！就在那人怀里！”说着便从人群中蹦跶了出来，指着卫龙厉喝道：“好贼子，交出我门的三足金蟾，便饶你不死！”

　　“坏了！”那名筑基期修士心中一个咯噔，大骂了一句：“滚下去！”同时脸色纠结，在心里差点把那弟子骂死：“骂了隔壁的，找死啊，你们看不出，我还看不出么，对方可是一名结成金丹的高手！那哪是什么三足金蟾，哪个白痴子弟给的消息！”

　　听闻对方的话，玄远子脸色一沉，他可是清清楚楚的看到，那只小蛤蟆自己找上自己师父的，而且就算是抢的又怎么样！甭说老子马上元婴期了，我师父想要，做徒弟的便要去给他弄来！更别说不是抢你的！

　　看到玄远子脸沉似水，大有一言不合屠了对方的念头，这能修到这种地步的人可没几个是心慈手软之辈，卫龙眉头一挑，对着玄远子摆摆手，对着青云门的修士道：“哦？你们的？你叫他一声他可答应？”

　　谁知那小年轻刚才莫名的被其师父骂了句，心中不爽着呢，正好撒在卫龙的头上，翻手拿出几张黄品的一阶符篆，对着卫龙道：“小贼，虏我山门宝兽还敢狡辩，找死！”

　　说着高呼一声，“师兄弟们，上！”同时手中的灵符已经引动，向着卫龙三人的刚想扔了过去，而他后面的师兄弟也是跟着就扔符篆，那名筑基期的修士还没反应过来，就看到一大片的符篆化为的术法向着卫龙三人倾泻而去，顿时面如死灰，“完了，一群白痴啊，这荒山野岭的敢去招惹一名结丹期的修士！”

　　卫龙却是大乐，一把拉住怒火滔天的玄远子，正愁着没处撒火呢，口中戏谑的道：“来来来，杀了我，这小蛤蟆就是你们的了！”

　　同时一拍自己的储物袋，八张地品的剑气符便被夹在了双手之间，整个人的气质为之一变，双眼微眯，低喝道：“玄远子，看清楚了，我的符篆是怎么用的！”


第022章 谁说符师战斗力弱来着

　　原本就准备出手宰了对面的一群白痴的玄远子，突然感应到卫龙的气质瞬间一变，那彷佛一座直插云霄的高峰突然从地面拔地而起，一股沉稳巍峨高山仰止的气息猛的从卫龙的身上散发了出来，他站在那里，便是一座雄峰！

　　玄远子修为最高感应却最强烈，猛的被这股感觉逼迫的退后了好几步，但是其非但没有一点懊恼，眼中却满是狂喜，“这才是师父的真面目！这才是师父的真正实力，宗师，绝对的宗师气概！”

　　看到卫龙这样以后，玄远子很自然的退到了后面，顺带着把准备大大出手的大牛一把也拽了回去，看着卫龙的身影，异常的认真，甚至都拿出一块罕有了留影石，开始记录现在的场景。

　　而这一切，卫龙却已经不知道了，他此时心中只有眼前的战斗，眼中精光不断的闪烁，脑海中不断的计算着方位，方向，出手的角度和速度，但是这一次却和上一次不一样了，做着一些显得异常的轻松，几乎是一个念头，所有的计算便完成了下来，甚至连误差都估算了出来。

　　卫龙心中大奇，但是也没有多么的在意，此刻心中异常的冷静，周围的环境都像是放慢了动作一般，风吹过的时候，卫龙甚至能看到那丝风带过的轨迹，但是此刻也来不及注意这些了。

　　看着那已经飞来的一群符篆，有火球符，剑气符，落石符，卫龙念头刚一动便在脑海中出现了那能完全躲避开来了好几条路线，看着那似乎是慢动作一样落下的符篆，众人的表情也相似定格在了那里一般。

　　卫龙下意识的扭动了几下身子，整个人便瞬间穿越过了那一片符篆的攻击，整个世界的变动这才恢复了正常，身后噼里啪啦的传来一连串的爆响声，玄远子却神色大震，脸上一片无法掩饰的震惊，刚才已经放出了神识，却完全没有捕捉到卫龙怎么移动的。

　　只有视线能看到卫龙似乎只是异常缓慢的抖动了一下身子，整个人便慢吞吞从那一片符篆的攻击中间飘了过去，整个动作如羚羊挂角完全没有痕迹可循，那动作明明慢的可以，而那些符篆也几乎是眨眼即到，但是卫龙却后发先至，那动作之中充满了一种无形的奥妙，玄远子两眼放光，手都开始抖动了起来了，进刚才那一眼，便如同有了一种顿悟一般的感受。

　　现在卫龙还未出手，玄远子更不敢怠慢，生怕漏下了一点，而卫龙横穿符篆的攻击范围，却没有受到一点伤害，对面的人受的震动更大，但是不等他们再次出手，卫龙出手了！

　　周围的环境像似再次慢了下来一般，卫龙的手腕不断的微微抖动，每一次抖动便有一丝真元输入一张剑气符中，那个瞬间便有一张剑气符被卫龙用指力弹射出一个方向，而这些方向没有一个是对准了那些人的。

　　而仅仅一个瞬间，周围的环境像似更慢了一般，卫龙的双眼不断的放射出一道道灰蒙蒙的亮光，手中又再次出现了八张地品的剑气符，如法炮制将这八张符篆弹指射向了那八人的中央。

　　画面再次恢复了流动，玄远子此时已经从惊讶变成了惊骇，心中不断的高呼：“我的天，怎么可能，这出手速度，我已经堪堪进入元婴期的神识和双眼都不能捕捉到师父是怎么出手的，一瞬间都不到便出手了十六张符篆！这才是符师的战斗方式！”

　　而对面的人更是见了鬼一样的表情，那名筑基期的修士再也顾不得玄远子在场了，一眨眼都不到，便出手了十六张符篆！一拍储物袋，便有一柄飞剑飞了出来，但是此时，卫龙的攻击已经到了！

　　那十六张符篆，有一些划过一丝诡异的弧度，才化为一到巴掌宽的金色剑气，而这些剑气并没有对准了众人攻击，而是两两相撞，然后再次随着那倾斜碰撞时的力量再次到四四撞在一起，到了最后十六道金色的剑气同时撞在了一起。

　　一股暴虐压抑的气息猛然在众人的头顶乍现，整个过程快速到了极点，也只有玄远子能勉强看清楚一点，而此时已经没有什么能形容玄远子心中的感受了，用玄远子自己的话就是：“白活这么多年了！这才是符师！”

　　那青云门的筑基期修士还没来得及放出飞剑攻击卫龙，头顶那诡异的剑气便传出一阵猛烈的危险感应，他脸色一变，便将飞剑护身到身前，而那些青云门练气期的修士看到卫龙的符篆根本没有对准他们，刚准备嘲笑的时候，异变突生。

　　头顶那一片已经压抑的有些暗金之色的剑气团猛然炸开，而卫龙专门设计的倾斜角度却是让这些剑气全部的向着青云门的众人，凄厉的破空声如同蜂群的嗡鸣一般，在空中响起。

　　一道道拇指粗细，带着一丝暗金之色的细小剑气如同天河之水一般从空中倾泻而下，而最不可思议的是，那看似没有规律的剑气雨，却刚刚把青云门那些修士每人的闪避路线都覆盖的死死的，让他们只能硬拼，逃避不得。

　　而那名筑基期的修士更是受了特殊的照顾，一连九道剑气如同一根箭矢一般一列冲下，连续八声叮叮之响，连续八道剑气几乎没有时差的攻击到那筑基期修士护在身前飞剑上的同一点，咔嚓一声，那名修士的飞剑碎成了碎片，“噗嗤”一声，那名修士刚吐出一口鲜血，第九道剑气便嗖的一声穿过了他的咽喉。

　　此时场内已经再无活口，每个人都保持着那种惊骇欲绝的状态，瞪大着眼睛倒在地上，整个过程加起来和上一次一样，不到一个呼吸的时间！

　　卫龙此刻还保持着发射符篆时的姿势，背对着玄远子道：“谁说符师弱的？为师的这招爆发式射符法你看明白了么？”

　　玄远子此刻已经痴了，练气九层威力的地品剑气符，若是分化了以后会更弱，但是……这一个照面，连同一名筑基期修士，二十七名最低都是练气七层的修士，瞬间惨死，更不可思议的是，那名筑基期修士还是剑碎人亡，以练气期威力的剑气硬生生的瞬间轰碎了一把上品法器！而卫龙，仅仅消耗了启动符篆的那一点真元，便越级轰杀，而卫龙才练气九层。

　　谁说符师战斗力很弱的？谁说！要是现在有人再给玄远子说符师的战斗力很弱，玄远子绝对想都不想的便大耳刮子抽上去。

　　玄远子看着卫龙那装逼的背影，满脸的惭愧，“师父赎罪，弟子愚钝，看不明白……”


第023章 日有金乌月有蟾

　　其实卫龙这会不是在装逼，而是刚才那种感觉整个世界都停顿下来的莫名事件褪去之后，身体和思想不对搭了，脑部传出的命令，手部迟迟的运作不起来，这是没有办法了才突然灵机一动，硬是装深沉的教育了一下玄远子。

　　还好玄远子并没有看出来什么，而且还以为卫龙专门保持着刚才发出符篆的姿势让自己学习，而且玄远子也确实没有看到卫龙刚才是怎么发出那符篆的，现在卫龙这样做，玄远子自然以为自己资质低下，卫龙专门在教自己，心中很是感动。

　　这修真界越来越没落，古时修得元神的修士都很是常见，哪像现在，整个南乌国四大门派的掌门也还没有修成元神，这跟修士教导徒弟的时候爱留一手有很大的关系，一代人留一手，代代相传下来，那流失的东西之多可想而知。

　　过了少半晌，卫龙才恢复了双臂的控制权，心中除了尴尬就是后怕了，那种莫名的玄奥状态虽然厉害，但若是与人对杀的时候没有一击必杀，那这个过程中用到的身体部位便会陷入这种类似僵直的状态中，若像这一次一样，好几个呼吸都没有恢复过来，死都不知道怎么死的了。

　　但是很清醒的进入了那种神秘的状态中，卫龙还是很振奋，原本还很腻味，自己悟道进入大寂灭境界中，除了修为提高了这么一点，别的似乎没有感觉到什么好处，但是只要在自己身边的人得到的好处貌似都比自己多，特别是那些野兽，几乎大部分都完全的开启的灵智，而玄远子更是只要闭关一段时间铁定了结成元婴。

　　相比之下，自己从练气五层进阶到练气九层，就显得可以忽略不计了，卫龙原本想到这个就觉得很不爽，听玄远子说，进入悟道状态的人得到的好处是无法估量的，原本卫龙一直以为这是一个嘴子，但是从刚才的那种神秘的玄奥状态看来，自己的确是得了天大的好处了。

　　卫龙美滋滋的想着：“原本以我现在的修为只能做到八张符篆的叠加和压制爆发，但是这一下翻了一倍，十六张也依然迎刃有余，虽然后遗症是有点腻味，但是总归是个逆天的技能不是，难道是传说中的时间法则？或者是速度法则？看小说中貌似没有和我类似的情况啊……”

　　卫龙在这边一边傻笑，一边流着口水的意淫着自己一朝顿悟，领悟了时间法则，御敌的时候一招时间倒退将其变成光屁股的小屁孩，要是有个万八千的元神高手围攻自己，一招时间静止过去，自己再拿着菜刀把他们全部削成人棍……

　　卫龙越想越嗨，一脸淫荡的傻笑着，似乎感觉自己已经悟得了小说中的那时间法则，所向披靡了……

　　而大牛上次见了卫龙一个照面秒了九个，这次是二十多个，虽然场面大了一些，但是对于大牛来说，卫龙干了什么，他都觉得习惯了，理所当然的，没啥可惊讶的，看着玄远子那一惊一乍的样子，大牛很是想鄙视一下玄远子，但是一想到这家伙是个金丹期的高手，而且还是少爷的徒弟，大牛就闷着头把那话咽回了肚子里，很自觉的过去收拾那些青云门之人的储物袋。

　　玄远子此刻也是低头沉思着，神念沉入那块留影石中观看刚才录下来的影像，也是不说话，而卫龙还在那淫荡的傻笑，脑海中的意淫思想越来越盛。

　　“咕咕……”刚才从开战便被卫龙扔到一边的小蛤蟆鼓着腮帮子叫了两声，这才把陷入无限YY中的卫龙惊醒了过来，卫龙嘿嘿的笑着抹了把嘴角的口水，对着小蛤蟆笑骂了一声：“小家伙，你是不是又饿了？要不是少爷我现在还是奔了小康，还真养不起你！来，过来吧！”

　　小蛤蟆水汪汪的鼓泡眼眨巴了两下，一个跃身便跳到了卫龙的怀里，伸着两只前爪爬叉了两下，卫龙拿出一颗黄芽丹放到其嘴边，小蛤蟆这次却没有张嘴吃下去，咕咕的又叫了两下。

　　一张嘴吐出一团拳头大小的银液，如同水银一样，但是半透明的，看起来犹如银白色的月华一般，一股淡淡的香气弥漫了开来，卫龙离得最近，轻轻的吸了一点便觉得精神大振，甚至神识都有延伸出体外的征兆了。

　　顿时大惊，飞速的从储物袋里拿出一只玉瓶，接住那一团落下的银白色液体，卫龙这才能仔细的观看了一下这液体到底是什么，隔着玉瓶，便能感觉到那一团银白色的半透明液体就如同一轮明月一般，向着四周散发着淡淡的柔和月华。

　　“月魄菁华！”卫龙忽然脸色大变，猛的伸长着脖子，眼珠子差点都瞪出来，如同被按到在地上的小姑娘一样尖叫了起来，说完才猛然想起。

　　一把把小蛤蟆放到自己的肩膀上，又掏出一把小回元丹塞进自己的嘴里，全身的真元疯狂运转，一个个玄奥复杂的法诀从卫龙的手中打出，一连串含有莫名含义的光符随着卫龙的法诀不断的加持到那个玉瓶之上。

　　体内的真元如同流水一般迅速的消耗，但是卫龙此刻也顾不上那么多了，那一把小回元丹少说十几颗，此刻不断的被卫龙丹田内的那个逆旋的灰蒙蒙漩涡搅碎转化成卫龙的真元。

　　足足半刻钟，卫龙才长出一口气，脸色苍白的可怕，但是其双眼却散发着疯狂的狂喜之色，以卫龙远比普通练气九层修士大的多的丹田和真元总量，也足足来回补充了七八遍才把这一套法诀勉强完成。

　　在完成的一瞬间，那玉瓶上散发的柔和光华也完全消失，那种若有若无的香气也完全的消散，卫龙这才长出一口气。

　　以前游戏的时候见到过一次这个东西，月魄菁华，没人知道这是怎么来的，只有一个效果，无限强化壮大人的魂魄或者元神！

　　此刻卫龙已经差不多知道这个小蛤蟆的身份了，“日有金乌，月有蟾蜍！”这蟾蜍并不像金乌那么有名，几乎很少有人知道，但是天上地下仅一个，而这只蟾蜍便叫月魄！这是卫龙忘了什么时候看到的资料，唯一一点不确定的是，这月魄青蟾貌似是四条腿。


第024章 筑基丹（一）

　　昨晚这一切，卫龙便累的跟个死狗一样的瘫在地上，但是却笑的十分的灿烂，卫龙可是清楚的记得，当年游戏中，某个山洞里，有人发现了这一团人头大小的月魄菁华，却走漏了风声，为了这个不知道多少人被杀回了一级。

　　但是此刻，卫龙终于知道了这个东西的来源了，这根本就不是什么月华机缘巧合下凝结成的石钟乳分泌出来的，而是这只基本没有出现过的月魄青蟾吐出来的，怪不得这东西那么少，大部分人听都没听过，因为满世界压根就这么一只月魄青蟾，能多了才见了鬼了。

　　此刻卫龙抱着那只小蛤蟆，手里拿着一只储物袋，里面装满了黄芽丹，还有大堆的灵芝，用一个冰蚕丝穿过挂在小蛤蟆的脖子上面，卫龙眯着双眼，完全顾不上玄远子和大牛那诧异的目光。

　　白苍山那数万的普通野兽都有大半的完全开启了灵智，他可不相信这个原本就灵性极高的小家伙离自己那么近会没有开启灵智，而且收获应该比那些普通的妖兽野兽更大。

　　卫龙眯着眼睛，露出一个自认为非常和蔼可亲的笑容，活像一个拿着棒棒糖诱拐小萝莉的怪叔叔，“小家伙啊，我知道你除了不能说话，应该已经开启了灵智了，这个储物袋就给你了，里面全是黄芽丹和灵芝，别客气啊！”

　　果然一提灵芝，小蛤蟆便眨巴了下眼睛咕咕的叫了两声，其嘴边便凭空的出现一枚巴掌大小的灵芝，一口吞进了嘴里，那不知道有没有牙齿的嘴还来回咀嚼个不停，显然很是惬意。

　　看到这样，卫龙的笑容愈加的灿烂了，心中暗道：“果然有效，就算可能不是正版的月魄青蟾，但是山寨的我更喜欢，喜欢灵芝就好，我说这小家伙怎么喜欢吃黄芽丹啊，里面的主要便是灵芝么！山寨好啊，我最喜欢山寨的了，正版的我可拐不来！”

　　看到小蛤蟆吃完以后再次入睡，站在一边大气都不敢出的玄远子才啧啧称奇的道：“不可思议啊，我还是头次见到一阶的妖兽竟然会无师自通的使用储物袋！师父啊，这个小蛤蟆不是三足金蟾吧？”

　　卫龙咧着嘴，笑骂道：“自然不是，三足金蟾算个屁啊！我这个是天上地下独一份，那是三足金蟾那等货色能比的么！”

　　大牛也收拾完那些储物袋了，挠挠头憨笑道：“少爷，储物袋我都收拾过来了，这个小家伙到底是什么啊？”

　　玄远子亦是跟着点点头，疑惑的看着卫龙。卫龙脸色忽然严肃了起来，答非所问的道：“我现在要你们发下血誓，生生世世的都不背叛我！你们能答应么！”

　　大牛憨笑了一下，不好意思的道：“少……少爷，那血誓是啥了？”

　　玄远子也是大吃一惊，但是随后洒然一笑，没有丝毫犹豫的划破中指指尖，挤出一滴热血，肃穆的道：“”

　　大牛看到玄远子这么做，也绷着脸，学着划破了中指，挤出一滴热血，道：“天道在上，我大牛在此发下血誓，生生世世不背叛少爷卫龙，若有违背，人神共弃，永世不得超生！”

　　卫龙这才露出了笑容，有些欣慰又有些歉意的道：“还希望你们俩理解，这是能让整个世界的人都疯狂的消息，所以我不得不慎重！”

　　不等玄远子和大牛发问，卫龙露出一丝缅怀，用一种悠长的声音缓缓的道：“日有踆乌，月有蟾蜍。羿请无死之药于西王母，嫦娥窃之以奔月。蟾蜍本乃嫦娥之茶宠，食余茶而化为仙兽，亦得仙奔月，是为月魄。其日食灵芝，夜食月桂，后有吴刚者，为帝惩治而伐桂，斧起，树创而瞬时愈之，历八十一天始落一枝，月魄不胜其烦，遂衔桂枝而下界，有缘者可得其侍奉，谓之折桂也。”

　　“而小蛤蟆确实给我了一截诡异的枯枝，我差点便被那截枯枝吸成人干，但是我却不确定那是不是月桂的枝条，因为月桂没有听说过有这个特性，虽然我也不确定这小蛤蟆到底是不是月魄青蟾，但是我却能确定它跟月魄有很大的关系，不过这些都不是最重要的，最重要的是，刚才小蛤蟆吐出来的那一团银白色的液体叫做月魄菁华，唯一的特性便是无限强化壮大人的魂魄或者元神！”

　　到此，不用卫龙多说了，大牛虽然依旧不明白，但是也明白这小蛤蟆来头大的很，但是玄远子却完全明白了，他也终于明白了为什么卫龙要让自己发下血誓了，想到此，玄远子不由的惊出一身冷汗，若是刚才稍有犹豫，一个天大的机缘便被自己亲手丢掉了！

　　玄远子颤抖着双手，眼睛都有些颤抖了，有些不敢相信的道：“师父，那是不是说，我们元神有望了？”

　　卫龙不屑的撇撇嘴，骂道：“瞧你那点出息，就这么点小理想？想要有多大的能力，就必须有多大的心！想当年，那些仙帝见了老子哪个不是恭恭敬敬……”

　　说道这里，卫龙惊觉说漏了嘴，把游戏中的那些东西顺口说出来了，只能含糊的道：“反正你知道，有你师父我在，你们只要努力，想没有成就都难，我说要你们生生世世，你师父我就有信心，就算你们此生资质不好，转世后，我也能渡化了你们！”

　　卫龙这么含糊其辞的大混混，可是把玄远子吓的不轻了，不过玄远子这才恍然大悟：“怪不得，师父原来是仙人转世，而且估计还是一个十分了得的仙人，怪不得什么都知道什么都会！”同时心中对于卫龙更加的恭敬，原本对于拜了卫龙这个练气期师父的事还有些拼了的感觉，但是现在玄远子只觉得自己是高攀了。

　　卫龙看到玄远子像似没有注意到自己刚才说漏嘴的话，高声道：“咱们走吧，赶紧找一个地火之脉，赶紧炼炉筑基丹，这修为低了干什么都不方便的很，玄远子，走吧，这次别绕路了，用最快的速度赶过去吧！”

　　玄远子闻声赶紧恭敬的应声道：“是，师父！”


第025章 筑基丹（二）

　　残阳西斜，如同少女高潮后的红晕一般，卫龙站在蟠龙山脉最西边的一座小山峰的绝顶看着远处那淡淡的迷雾笼罩的大西云，举目望去，最多只能看出一二里的距离，而且这还只是最边缘的部分，听玄远子说，越是向里面迷雾越是浓郁，而且还有压制神识的作用。

　　看了许久，卫龙才感概的叹了口气，幽幽的道：“人生如梦遗啊……”末了才转头对着玄远子道：“玄远子，那一处火山还远不远？是要进入到大西云里面么？还有，那一式手法你学会了么？”

　　玄远子尴尬的笑了笑，讷讷的道：“就在前面十里处，那有一处地火支脉延伸出地表了一点，形成了一座小火山，虽然火力不强，但是用来炼制筑基丹是绰绰有余了……至于那个手法，弟子愚钝……”

　　卫龙无所谓的摆摆手，他心里还是有些纳闷，这手法虽然是自己从游戏中带过来的，但是也没有什么难度啊，玄远子学了这么长时间，连最初的回旋发射的方法都没有掌握，更别说要精准的控制路线和落点了。

　　完了卫龙又转过头向着另一边坐在崖边对日吞吐的大牛，看着他那浑身若隐若现的一道道红光，卫龙颇为吃味，这天赋好了就是不一样，自从卫龙给了他一套名为《大日金刚诀》的体修功法，再配上一张聚气符，大牛的修炼速度就跟开了外挂一样，有自己切身的体验，卫龙可是知道的，这套功法在游戏中的时候不是什么高级货色，但是在这里怎么的也算是顶尖的功法了。

　　看到太阳彻底的落下山去，卫龙开口道：“大牛，这套主修体辅修法力的《大日金刚诀》修炼的怎么样？感觉还适合吧？”

　　看着大牛那一块块如同岩石一样的肌肉，卫龙不住的砸吧嘴，大牛被卫龙看的有些不好意思，挠着头憨笑道：“很合适，我感觉我的力气又变大了，现在已经练气四层了！我都不知道怎么感谢少爷了？”

　　卫龙摆摆手，大牛这才刚转修，身体的强度都比得上一般的一阶妖兽了，这让卫龙很是欣慰当时因为要选全系的辅助职业而搜集了大量的功法，虽然最后是街摊买的那本传说是上古炼气士的功法《混元一气》最为适合，但是却也记下了大量的功法。

　　随意的和二人闲聊了一下，小蛤蟆又是吃了睡睡了吃，这两天却也没有再次的吐出月魄菁华，卫龙微微的有些小失望，但是一想这东西的珍贵的，也就释然了。

　　玄远子御剑飞行带着卫龙和大牛，虽然这两天已经习惯了，但是卫龙还是不住的念叨着，筑基以后立刻炼制一柄代步的飞剑！

　　十里多的路程，不到一炷香的时间，三人便落到了地面上，此时卫龙看着眼前这个充满了硫磺味的上千丈巨山，不由的有些失神：“仙人个板板，这是一座小火山？”卫龙的思想还是有些前世带来的观点，小火山最多也就几百米就算高的了，谁想到这都上千丈，好几千米的高峰，在玄远子的眼里竟然只是一个无人为津的小火山。

　　想到这里，卫龙面色有点尴尬，赶紧催促玄远子去开辟一个山洞，引出地火，不一会，三人便都做到了一个数丈高的小山洞里，玄远子也凿穿了一丝地脉，引出了一点地火，卫龙道：“玄远子，我给你说的那个东西你能炼制的吧？”

　　玄远子讷讷的笑笑：“师父……我不会炼器啊！”

　　卫龙猛的一滞，骂道：“又不是让你炼制宝器，就一个法器都算不上的东西你都炼制不了啊，不过就是一个套一个的圆筒么，哎，这么着吧，你就炼制一个宝塔形状的，但是上一层的都可以缩到下一层，这么说你明白了吧？”

　　玄远子看到卫龙有点火大了，也不敢再说不会这样的话，低声道：“那我试试吧，师父！”

　　卫龙顿时有些气结，无奈的道：“只用火炎铜就行了，只要你塑个形就好，这又不是什么难事，要是我筑基成功了，还用找你！一个最简陋的火候调制器都练不出来，亏你还是金丹期的修士呢！”

　　玄远子老脸一红，虽然想问一下火候调制器是什么东西，但是却又显得太无知了，又生生的把话咽了回去，急忙的拿出一大堆的火炎铜放到喷射而出的地火上，用神识控制着拉伸那火炎铜的形状。

　　不一会，一个类似五层单筒伸缩望眼镜的东西出现了，卫龙将那个东西覆盖到地面上的那一点地火之源上，稍微控制着那火候调制器伸缩了一下，其顶端冒出的火焰随着卫龙控制着火候调制器的伸缩忽大忽小。

　　这让一旁的玄远子大奇，这个简单的练法器都不是的东西，竟然能有这种效果，稍微试了一下后，卫龙才满意的点点头：“还凑合，可以用了！玄远子，把你的那个炼丹炉放上去预热一下吧，我整理一下灵草！”

　　一拍自己的储物袋，数十株五十年人参，五十年灵芝，五十年黄精，还有几株微毒的断肠草，这断肠草对于凡人算是剧毒了，但是对于练气高层的修士来说就已经算微毒了，同时也是中和青霖草中的毒性的，更有加强药效只用。

　　看着地火之上那个微微旋转着的二脚丹炉已经散发出了微红的光芒，卫龙暗道预热完成了，急喝一声：“五层最大火力！”

　　一旁的玄远子迅速的将那个望眼镜压缩到最小，火势突然大增，卫龙手一抖，便将一株七叶的青霖草丢进了丹炉之中，心中默默的计算着时间，一个半呼吸之后手又是迅速的一抖，一株断肠草瞬间没入丹炉，半晌之后有陆续的计算着时间和丹炉的反应，将别的辅药都一一的丢入丹炉之中。

　　看着那个急速旋转的丹炉，卫龙突然一声低喝：“二层火力！”玄远子闻言立刻照办，而卫龙这更是把玄远子反应的时间到改变火力的过程也算了进去，时间把握的刚刚好。

　　又过了一个时辰的时间，一股淡淡的丹香开始在这个小山洞里蔓延，卫龙脸色一喜，抓了两个小回元丹都塞进嘴里，手中一个个复杂的蕴丹诀和收丹诀不停的对着那丹炉打出，为了丹药的品质更好，也为了不会功亏一篑。

　　一炷香之后，卫龙脸色苍白，低喝到：“一层最低火力，收丹！”随着玄远子动作刚完，一道道乳白色的流光便从丹炉里飞射而出，却全部被玄远子的用真元布下的网给拦了下来。

　　玄远子现在也已经有些麻木了，新的筑基丹的炼制方法，不用神识时刻微控着也能炼制成功丹药，玄远子已经找不到自己想说什么了，但是看了一下装入玉瓶中的丹药，仍然不自主的惊呼出声：“两颗玄品，十三颗黄品，没有废丹！”


第026章 关我屁事

　　听到玄远子的惊呼声，卫龙撇撇嘴，一脸郁闷的低语：“哎，手生了啊，这才二阶的丹药，竟然有一大半都是黄品的，修为太低了啊！”

　　说着摇头晃脑一副失落的样子起身望着那光秃秃的石壁顶发呆，卫龙这大尾巴狼装的，甚至有想法触景生情吟一首“床前明月光，疑是地上霜”，但是一想这简陋的小石洞里哪来的月光，与景不合么，再想了好半天也没有想到什么能切合自己现在的场景的诗了，只能悻悻作罢。

　　大牛依然是闭着眼睛修炼，这里的引出了地火，与他的那个《大日金刚诀》有着异曲同工之妙，虽然比不上对日吸收太阳精气来的快，但是也聊胜于无，大牛这闭着眼睛，面如表情，再配合着他身上的那棱角分明的肌肉，整个人显得冷酷无比，卫龙咧嘴一笑，心中暗道：“等有合适的材料了给大牛炼制一副墨镜，啧啧……这卖相，还真的没的说了！”

　　卫龙在这边胡思乱想，玄远子亦是有些脸红，暗中寻思着：“我这是不是有些太大惊小怪了，惹的师尊生气了？师尊可是转世的仙人，听师尊上次高兴了顺口说的，仙帝见了师尊都是要好生的招待，仙帝是什么仙人？我却是没有听说过，不过听着名头，应该是了不得的仙人，以后可不能这么大惊小怪的了！”

　　向着玄远子又偷偷瞄了一下大牛，更是羞愧难当：“师尊这个随从才练气四层，都能有如此好的定力，可从来没见过大牛大惊小怪一惊一乍的，哎，我这二百多年的修炼真是白修炼了！连个十几岁的小娃都不如……”

　　玄远子也在这边胡思乱想，卫龙却忽然惊醒，一拍额头，呲着牙道：“玄远子，你给我护法，我差点忘了正事了，炼制完了筑基丹便要筑基了，大牛醒来了你给他黄芽丹，让他自己去修炼，要是中间有人来打扰都赶走，若是有不开眼的，别管是谁，直接宰了！”说道最后一句，卫龙已经是杀气凛然。

　　这有好几千颗筑基丹的主材料青霖草，别的东西都是最常用的货色，年份也不需要太高的，这具身体的资质虽然不是很好，但是这就是用筑基丹堆，也能堆到筑基成功了，但是若是中途被人打扰，虽说也就浪费一颗筑基丹的事情，但是却会影响到筑基的圆满的。

　　玄远子显然明白这点，听到卫龙的话，神色一肃，沉声道：“师尊放心，若是有人来打扰到师尊的筑基，除非踩着我的尸体过去！”

　　卫龙呵呵一笑，摆摆手：“没那么严重，我就说说，你注意一点别让什么妖兽啊野兽之类的东西出现在这附近就好！”

　　打发玄远子道洞口守着，卫龙做到小山洞的一角，拿出一颗玄品的筑基丹便扔到自己嘴里，丹药带着淡淡的清香，入口即化，化为一团燥热的浆流在卫龙的胃中散开，向着四肢百骸周身经脉中冲去。

　　玄品的药力明显的要比黄品的大的多，卫龙也想要用天品的筑基丹筑基，但是只有练气九层就想炼制出天品的筑基丹不太现实，卫龙也等不及了，直接开始筑基。

　　庞大的药力如同洪水爆发一般，在卫龙的经脉中肆意的冲撞，仅仅几个呼吸之间，卫龙体内的经脉便变得伤痕累累，一丝丝灼痛从那些经脉上传了出来，卫龙脸色不变，早知道是这样，心中波澜不惊，全力的运转着《混元一气》，丹田内的那个逆向旋转的灰蒙蒙漩涡也开始急速的旋转了起来。

　　乳白色的药力夹杂着庞大的元气顺着周身经脉冲入卫龙的丹田，却被那个逆转的灰蒙蒙的漩涡一搅，便迅速的分解融入到漩涡之中，使那个灰蒙蒙的漩涡越来越大，转速也越来越快，产生的真元也在这个过程中回转周身经脉四肢百骸，将那些破坏掉的地方一一的修补起来，使之变得更加的纯粹和强大。

　　半晌后，卫龙眉头一皱，药力有减弱的趋向了，虽然这样能勉强成功，但是却不是卫龙想要的，一张嘴，又一颗玄品的筑基丹落入其口中，庞大的药力再次的补充，那些还没有修补好的经脉瞬间变得更加伤痕累累，有的地方甚至被冲击的破碎了开来。

　　卫龙脸沉似水，根本没有管那些破碎的经脉，全力的运转的法诀，这两颗一起完全不是一颗能比的，那药力相加之后庞大到了极点，虽然这样看起来是过犹不及了，但是卫龙却十分的满意。

　　丹田内的那个越来越大，转速也越来越快的漩涡，飞速的将更多的药力和元气转化成自身的真元，又回转全身，修补那些被破坏掉的地方。

　　三天之后，卫龙慢慢的睁开双眼，嘴角露出一个淡淡的微笑，看着一旁担心的看着自己的玄远子和大牛，微微的点点头，二人也一样的如释重负的笑了笑，但是卫龙忽然一皱眉，看着黏在自己身上的衣服，还散发着一股的怪味，卫龙有些尴尬的哭笑不得。

　　对着玄远子摆摆手，卫龙施展起身法，一个人冲下了那座小火山，卫龙还记得火山地下有一个小温泉的。

　　一番梳洗，换了身衣服，卫龙便感觉神清气爽，筑基相当的成功，稳稳的进入了筑基初期，也不用花费时间去稳固境界了，一时之间，卫龙心情大好，仿佛已经看到了自己风骚的行走修真界的那个样子了。

　　但是突然，远处一阵打斗声传了过来，不等卫龙反应，几道御剑而来的人几乎不分先后的出现在卫龙的视线范围内，最前面的是一名瓜子脸长发及腰的素衣姑娘，一身修为已经筑基中期，看到卫龙的瞬间，脸色一喜，叫道：“喂，那边的小子，我是望月楼的菱花仙子，快过来帮我斩杀了这些阴魂宗的贼子，快点！听到没有啊！”

　　卫龙原本的好心情瞬间消散了大半，撇撇嘴，心中暗道：“胸大无脑，筑基中期让一个筑基初期和几个练气期的追的跟丧家之犬一样，丢不丢人！还望月楼的！我呸！”

　　听到这话后，卫龙板着一张死人脸，语气毫无感情的道：“我家大仙正在山上炼丹，若是扰了我家大仙炼丹失败，你们谁也别想走了！至于你们的事，滚远点，关我屁事！”


第027章 自绝

　　那素衣女子听到卫龙的话顿时瞪大着眼睛，指着卫龙的手不住的哆嗦，嘴唇一张一张的不停的道：“你……你……”

　　卫龙撇撇嘴，不屑的看了一下那个刚才对自己颐气指使的年轻女子，口中毫不掩饰的嘲讽：“还望月楼？还仙子？筑基中期的修为让一个筑基中期和几个还是练气期的人追着跑，丢不丢人，我要是你，直接找块豆腐撞死算了，省的浪费这天地元气！”

　　听到卫龙这毫不掩饰的嘲讽，那菱花仙子涨红着脸，鼓着可爱的腮帮子，气急指着卫龙张嘴就脱口而出：“你到底是不是男人！”

　　卫龙翻了个白眼，毫不客气的回敬道：“我是不是男人你试试不就知道了么！”

　　看了一下那几个如临大敌的黑衣人，卫龙嘴角一撇，不耐烦的道：“你们怎么还在这里，都还不赶快滚远点，也幸好遇到了我这个修为最低的，要是遇到别人，指定二话不说的宰了你们，哦，还有那边那个傻妞，你也赶紧滚远点！”

　　那自称菱花仙子的姑娘此刻已经被卫龙气的手脚直哆嗦，话都说不出来了，那几个黑衣人对视一眼，但是听到卫龙这口气大的不行，也不像是那个女人的帮手，这一上来就两边得罪，而且还把那个菱花仙子得罪狠了。

　　领头的那位黑衣人沉吟了一下，沉声道：“不知山上炼丹的是哪位大师？在下以后会亲自上门赔罪！”

　　卫龙斜着眼睛看了那领头的黑衣人一眼，心说：“炼丹的大师就是你爷爷我，就站在你面前，还想来日报复啊？小爷我怕死了，仙人个板板，还想来报复我，等小爷我炼制一套阵盘阵旗，堵你家大门，一窝端了你们！”

　　心中的念头一闪而逝，卫龙不屑的冷笑一声：“我家大仙岂是你们这一界的人能揣测的，寻常仙人想见我家大仙都得备上厚礼预约，怎么？你一个小国家的门派还想着报复啊？我家大仙的名讳岂是你等可以知道的！”说着卫龙还装模作样的对着那火山的上拱拱手。

　　此话一出，那一群黑衣人都是脸色难看，其后面的人更是要跳出来，那领头的黑衣人低着头，拦下了其身后的人，卫龙这姿态越高，说话越是牛气冲天，这领头的黑衣人却愈加的忌惮，而此时的情况，卫龙虽然看起来只有筑基初期，但是他们一群人追杀这个战斗经验几乎少的可怜的菱花仙子还有可能，若是此刻动起手来，自己这一群人指不定就全部留下来了。

　　那领头的黑衣人只是稍微沉吟了片刻，便挤牙膏一样的挤出来一句话：“好吧，如此惊扰了大师总是不好，在下改日再来上门负荆请罪！告辞！”

　　卫龙这才刚送了一口气，宰了这群家伙是很容易，但是卫龙却不想胡乱的与人结下死仇，更不想稍微暴露一点自己的什么，而且这个傻妞还是望月楼的，千符宗和望月楼一向交好，自己要是出手就必须把两伙全部宰了，更重要的，卫龙可不想那傻妞那么武断，那一群黑衣人，领头的修炼的是魔道的功法，那几个练气期的，有一大半都是修炼的仙道的功法，显然不是阴魂宗的人，没有一点好处，跟一个莫名的势力结下死仇，卫龙觉得那是闲的蛋疼。

　　谁知，卫龙这好不容易扯起虎皮唱了半天的大戏，那伙黑衣人刚准备退走了，那个傻妞却不愿意了，注意力也从卫龙身上转移了过去，忙声叫道：“谁让你们走了，你们追了我这么久难道就这么算了！”

　　卫龙心中一个咯噔，心中发苦：“哪位不知名的高人说的胸大无脑，这还真是至理名言啊！这位傻妞仙子，您这是勇气可嘉呢还是白痴到了极点！小爷扯了半天的虎皮全被你黄了！”

　　果然，被这傻妞一搅和，那群刚准备退走的黑衣人猛然惊醒，“被耍了！我说怎么只让我们滚蛋的，原来是想救下那小娘皮！”

　　这一醒悟，立刻拿出了武器，摆出一副战斗姿态，这下子傻妞也反应过来不对劲了，卫龙痛苦的捂着脸，满脸无奈的道：“这位姑娘，你能再白痴一点么？”

　　叹了口气，卫龙揉揉脸，对着那傻妞道：“算了算了，算是小爷出门没看黄历，就好人做到底吧，帮你宰了这群藏头露尾的家伙，你也不用以身相许啊什么的！小爷不喜欢傻妞！”

　　而就在这时，一股威压凭空出现，并迅速的出现在众人的上方，一声暴怒的嘶吼在众人的头顶响起，“谁敢打我师尊的主意！找死不成么！”话音响起的同时，玄远子一身道袍鼓动，配合着那滚滚而来的如同金石之音的爆吼声，一脸寒气的看着下面的众人。

　　一看之下修为最好的才筑基初期，另一个筑基中期的傻妞还带着望月楼的标志，玄远子顿时心中大定，暗道：“我这小师尊，练气期都能毫不费力的宰了筑基期的修士，这都筑基成功了，这些人还真不够看的，不过看样子，师尊并不想出手啊，哈，我的机会终于来了！师尊待我不薄，光得了好处却没出力过，这不是来了么！”

　　玄远子一看到卫龙便从飞剑上跳了下来，落到卫龙的身前，满是惶恐的道：“师尊赎罪，弟子来晚了！”

　　卫龙再次捂着脸低下头叹了口气，心说：“这人怎么都修炼修傻了，明知道我不想出手了，你来这出，不比我直接出手还要暴露的多么！真他吗的棒槌啊！”不过看到玄远子倒是真心在意自己，要不然也不会兴冲冲的跑下来了，卫龙无奈的摇摇头，“算了算了，没事，抓住这些家伙，问问是哪个门派或者势力的！”

　　玄远子一听卫龙并未怪罪，腰杆子一挺，转头怒目而视着那群黑衣人，身形一闪便出现在那领头之人的身边，一只包含真元的手掌顺势向着他的胸口按了过去，一声清响，那名黑衣人便倒飞了出去。

　　同时身边又同时像是几声闷哼，那几个练气期的修士同时自绝身亡，而那名领头的筑基期修士更是第一个自绝。

　　卫龙瞳孔一缩，心中一寒，“仙人个板板，这些人可真够狠的啊！”


第028章 气氛诡异的望仙城（一）

　　那一群黑衣人看到玄远子出手的刹那，在知道在玄远子这个结丹后期的高手面前逃生无望后，都毫不犹豫的选择了集体自绝，这让卫龙心中一寒，这些人绝对是一个暗中的大势力，不然这些人绝对不会因为害怕泄露了什么消息而毫不犹豫的集体自杀。

　　要知道，修真界不是你嘴硬就能管用的，逼供的手段多了去了，要是现在有元婴期的修为，哪怕这些人刚死，卫龙也能通过搜魂术强行搜刮其脑海中的残留记忆，要是形成元神，哪怕这些人都死的不能再死了，也能沟通幽冥，将这些人的魂魄强行拉回来。

　　但是现在么，卫龙只能望而兴叹了，卫龙果断的使用出探测术，一道道无形的波纹向着四面八方迅速的扩散，瞬间有回卷了回来，随着卫龙修为的提升，探测术的探测范围也变成了方圆十里，一道道无形无感的信息波纹将方圆十里内所有带有能量波动的人、物的信息都传回给卫龙。

　　仅仅一个呼吸，卫龙的双眼便猛的闪过一道灰蒙蒙的亮光，对着玄远子沉声道：“玄远子，东南方位，距离五里，有一尾巴，你去除掉了！手脚干净利落点！”

　　玄远子一愣，同时心中猛的一凛，“这些人绝对不是阴魂宗的人，南乌国什么时候出来个这种势力？”同时也更加的感觉到卫龙的神秘莫测，筑基期可以将神识延伸出体外，到了筑基后期顶峰，便可以延伸出体外百丈，而结成金丹步入结丹期便可以延伸出一里，到了结丹期圆满便是五里，这只是理论的最大限度，但是一般很少有人将神识延伸到最大范围的，特别是修为越高越是如此。

　　虽然疑惑卫龙是怎么知道五里外有一人的，但是此时，玄远子也不敢多说什么了，连忙驾驭着飞剑化为一道剑光飞遁而去，仅仅几个深呼吸之后，玄远子便用神识找到了那名修士，那修士看到玄远子的遁光后，立刻拿着一柄小锄头，装做一个散修在地上寻找什么灵药。

　　神识一扫，玄远子便一凛，“果然是一伙的，这里已经是大西云的边缘了，一个练气四层的小修士怎么可能穿过千里蟠龙山脉，而且前几天蟠龙山脉中的妖兽收到师尊的吸引，暴动无比，这家伙竟然能毫发无伤的出现在大西云边缘！”

　　同时也羞愧不已，玄远子本身还以为卫龙只是在这里发现了一名修士，本着宁杀错不放过的道理来灭口的，没想到，刚一过来便发现了这么多疑点，想到这里，玄远子目露杀气，从空中驾驭者飞剑飞遁而下。

　　那名修士看到玄远子一副要杀人的样子，赶忙装作害怕的样子，伏在地上，恭敬的道：“前辈……前辈可有什么吩咐？”

　　玄远子立刻问了句：“你们是什么人？”说着便忽然伸出手抓向了那名修士，谁知，刚一抓到那名修士，玄远子顿时大怒，这家伙趁着给自己说话的瞬间便服毒自尽了！

　　随手将这人的尸体扔到一边，玄远子又立刻驾驭者飞剑飞回了卫龙的所在，刚一落地，卫龙便轻飘飘的来了句：“又服毒自尽了么？”

　　玄远子红着脸，手足无措，讷讷的半天说不上来一句话，一个结丹后期的高手去抓一个练气期的小修士，却让人家自杀了，说出去丢脸不。

　　没有理会玄远子，卫龙察看了一下地上的几具尸体，起身问道：“这几人都是咬碎了藏在牙齿里的毒囊瞬间毙命的，毒名催心散！便是结丹期的修士吞下一滴水那么大的，也会在几个呼吸中毙命，筑基期及其以下的，都是瞬间毙命！你在哪里听说过这种毒么？这可不是一般人能炼制出来的，应该是一个能炼制出三阶丹药的丹师，恩，看这水平和品质，修为差不多在结丹后期，哦，还有擅长炼毒的，南乌国有这么一个人么？”

　　听到卫龙的分析，玄远子脸色难看，这不是怀疑卫龙所作的推断，相反，见识过卫龙的炼丹水平，仅从这些毒就能分析出制作者的水平和修为，玄远子丝毫不怀疑，看到卫龙抬头看着他，才讷讷的道：“能炼制三阶丹药的三阶丹师，修为正好是结丹后期的，南乌国还真没听过有这么一个人，而能炼毒的，南乌国总共就三人，一个元婴期的散修五毒老怪，一个是望月楼凝煞期的大长老，最后一个就是阴魂宗的客座长老结丹中期的金蛇子，其中前两者都能炼制三阶的丹药，而金蛇子只是二阶的丹师！”

　　卫龙沉思了一下，望月楼的大长老可以直接排除，那个五毒老怪也可以直接排除，因为卫龙推测出的制作者的实力绝对没有到元婴期，最后嫌疑最大的金蛇子却是修为不够，丹师修为也不够。

　　思考了小片刻，卫龙甩甩头：“仙人个板板，这关我屁事，不来招惹我就行了，修真界一向藏龙卧虎，指不定就有什么不冒泡的高人呢！”放弃了思考这些问题，卫龙对玄远子道：“你去把大牛带下来，我的那个火候调节器也收起来，咱们赶紧走吧，回望仙城！否则迟则生变！”

　　而那个在一旁一直不说话的傻妞，看到玄远子的时候便已经知道对方是千符宗的，自然也明白了刚才卫龙是在救她，但是想到卫龙那可恶的样子就恨得牙痒痒，虽然有一大堆的疑惑弄的她脑子乱哄哄的。

　　此刻看到卫龙二人说完话了，玄远子又一声不吭的御剑飞走，想跟玄远子说话见礼也没有法子了，现场有只有卫龙一个人站在那里低头沉思着什么，完全无视了她，傻妞心中就莫名的一阵气恼，跺跺脚，自顾自的拿出自己的飞剑，冷哼一声便御剑飞走。

　　这才把陷入沉思中的卫龙惊醒了过来，卫龙看着那气呼呼飞走的身影，一撇嘴哼哼唧唧的道，“哟，这傻妞脾气还大的不行，都不跟她的救命恩人道声谢！真是大门派教出来的‘人才’，这么没有教养！哼……”


第029章 气氛诡异的望仙城（二）

　　那个自称菱花仙子的傻妞自己飞走了，卫龙也懒得再管，自己心情好才上去管了一下，一边是藏头露尾的蒙面黑衣人，一边是个看着还算养眼的美女，自然就不用考虑到底要帮那一边了。

　　好吧，其实是卫龙当时想的是，传说中的英雄救美的狗血情节就要上演了，作为英雄的自己大发神威三下五除二的宰了那群大老爷们，被英雄救了的美女看着自己那伟岸拉风的背影，不禁要表示出一种温柔可人的羞涩样，然后坚定的表示要以身相许什么的。

　　但是事实是残酷的，卫龙大义凛然的站出来拉起虎皮唱大戏，不惜以身犯险的将那伙跑龙套的忽悠住了，这傻妞出来唱了个反调，第一步镇定自若以身犯险宣告失败，然后故作矜持的犹豫一下要不要出手，然后把美女感动的一塌糊涂。

　　玄远子跳出来了，还没出手，就把那伙传说中的龙套吓的退场出去领盒饭了，第二部大发神威宣告失败。美女也没有倒贴以身相许啊什么的，倒是把那傻妞给惹了。

　　卫龙想到这里不由的站在那里悻悻然的直哼哼，不一会，玄远子便拎着大牛从那小火山上飞了下来，卫龙板着脸没有说话，玄远子心中也忐忑，小心的看着卫龙道：“师尊，我这没有多余的飞剑了……”言下之意已经很明确了。

　　卫龙翻个白眼，一脸鄙视的看着玄远子，直到把玄远子看的浑身发毛才悠悠的道：“谁说只有飞剑能代步的？你那有什么法器，给我一个就行了！”

　　玄远子愣愣的点点头，从储物袋里拿出一个上品法器级别的赤红色小葫芦，交给卫龙，卫龙点点头没有说话，先是刺破中指滴出一滴热血，然后双手上下翻飞，一个个光印在卫龙的手中结出，印在那个赤红色的小葫芦上。

　　神念一动，小葫芦便围着卫龙的身边飞速的旋转了起来，然后猛然变的一人多高，飞到卫龙的身下将其载了起来漂浮在半空中，卫龙这才满意的点点头，“不错，不错，搞的先用着吧，有时间了抽空自己炼制一柄飞行用的飞剑，你自己飞吧，大牛我来带就好了！”

　　玄远子眼角跳了一下，心说：“师尊这炼化速度怎么这么快，还有那个葫芦的速度怎么比一般的飞剑还要快？”但是一瞥大牛，仍然是那副波澜不惊见怪不怪的样子，玄远子就甚为羞愧，暗道：“又大惊小怪了！”

　　而大牛这货其实是压根什么都不懂，卫龙也正因为如此，才教给他了一部体修的法门，完全靠拳头战斗，要真的给大牛这五大三粗的货一把几寸的小飞剑，他还真玩不来。

　　大牛这边听到卫龙的话，默不吭声的跳上卫龙的那个大葫芦，卫龙低喝一声，“玄远子，收敛你的真元波动，控制在筑基期就行了！走吧！”便催动身下的那个赤红色的大葫芦冲天而起，向着东方飞驰而去，玄远子看着卫龙带着个人还能有这速度，眉头不禁再次一跳，但是这次却没有说什么，赶忙驾驭者飞剑追了上去。

　　半天过后，两个驾驭这剑光的黑衣人突然出现在当时的战场上，那一群服毒自尽的黑衣人的尸体齐齐的摆在地面上，其中还多了一具五里外的那具尸体，半晌后，一名黑衣人用着嘶哑的嗓音道：“这些人遇到了绝对不可敌的人物，同一时间咬碎了毒囊，而五里外的那个尾巴也是服毒身亡，山上有新开的一个山洞，有人在里面采集地火炼丹或者炼器，但是未发现残留，能在这里发现五里外的那尾巴，最少是个元婴期的老怪，而且喜怒无常！”

　　另一个黑衣人点点头，接着道：“这里没有目标人物的尸体，应该没死。初步判断，是这些蠢货在这里战斗被那正在炼丹或者炼器的老怪感应到，应该是炼制失败了，这些人被杀了泄愤！他们能有服毒的时间，应该是这老怪和当时的目标人物认识，想留活口，去查一下，当时的目标人物是谁？还有那个元婴期的老怪的身份，但是不可再妄动！”

　　起初说话的那名黑衣人点点头，应声道：“遵命，堂主！”

　　另一边，卫龙让玄远子伪装成筑基期修士，三人在蟠龙山脉里慢慢悠悠的向着望仙城的方向走去，中途见到什么材料，卫龙都是来者不拒，全部的放进自己的储物袋里，这筑基期能开始正式的炼丹了，也能炼器、炼阵了，需要的材料当然也多了起来，还好都是些不怎么高级的材料，蟠龙山脉这些低级的材料虽然不是满地都是，但是用心慢慢找的话，也不少了。

　　就这么晃晃荡荡的，千里的蟠龙山脉，卫龙三人硬是给拖了近一个月的时间，中间玄远子也曾建议过到了望仙城，想要什么材料买就是了，但是卫龙却有想法，“一，这千里的山脉总归有一些好东西，而且就算是低级的材料自己来采集可是不要钱的，自己接下来要用到了的低级材料着实不少，更重要的，这离蟠龙山脉最近的就是望仙城，而且眼下四大门派的龙门会也将要召开了，人肯定都往望仙城跑。”

　　“咱们宰了那个不知道什么势力的一队人马，能对自己都那么狠，想来不是什么三流的势力，若是急着跑会了望仙城，人家到时候一查，就可能怀疑到咱们头上，咱们就慢慢的晃悠回去，现在人流这么大，怎么也不可能怀疑到咱们了！让他们抓瞎去吧。哈哈……”卫龙对于玄远子的疑问如是回答。

　　听到这话，玄远子也觉得非常有道理，也就随着卫龙了，这不，一个月了才走到望仙城的门口，但是卫龙眉毛一挑，嘴角露出一丝玩味，刚才过来的时候就感觉人都是行色匆匆的，没想到这都到了望仙城的门口了，气氛更加的诡异了。

　　这里大部分都是练气期的散修，一个个都面带忧色，行色匆匆的，而且都是三五成群，对于陌生人都是带着强烈的警惕色彩。卫龙砸吧了下嘴，忽然想起来那个傻妞，不由一愣，看到这些人，忽然冒出来个想法：“这傻妞不会来这了吧？”


第030章 冲突

　　这望仙城的人虽然比走的时候多了很多，但是细看之下，卫龙便发现，来往的行人虽然多了很多，但是基本上都是跟屁股后面点了火一样，一个个心急火燎的，都是急急忙忙的钻回了客栈。

　　而且除了道理两旁的店铺，在外面摆摊的人比卫龙走的时候还要少，而且都是冷清的不行，来来往往的人就算有要买东西的，也都是雷厉风行的买了就走，卫龙站在望仙城的街道上，看着这些人愣愣的不住嘀咕：“这都是怎么了？龙门会马上要开始了，也不至于弄的跟世界末日一样吧？”

　　将玄远子和大牛打发走，卫龙一个人晃晃悠悠的来到了千符阁的大门外，向着里面瞥了一眼，按说这个时候，符篆店铺的生意应该是很好的啊，练气期修士的战斗一般都是以符篆为主的，不到筑基期不能御使飞剑隔空攻击，唯一可以御剑的方式便是血炼，但是练气期的修士最多也就能用上品法器，血炼的话，万一飞剑受损，本人也会受到难以弥补的伤害，而练气中后期都可以使用一些简单的术法，但是以练气期修士的真元量，也发不了几个，还浪费时间，所以，练气期修士的战斗一般都是符篆为主了。

　　但是此刻，千符阁也跟别的店铺一样冷清的不行，卫龙不由的愣了愣，“这是怎么回事？”说着便抬脚向着千符阁的大门迈了进去。

　　“掌柜的，我回来了！”卫龙笑着向单手托腮趴在柜台上的金掌柜低声道了一句，但是金掌柜这会眉头紧皱，不知道再想些什么东西，一副神思不属的样子，卫龙环顾了一下四周，许浩那家伙这会也不在。

　　卫龙皱了皱眉头，这望仙城到底发生什么事了？怎么一个个都跟天要塌下来了似的，卫龙提高了嗓音，对着金掌柜的再次喊了一声：“金掌柜，我回来了！”

　　金掌柜的这才如梦初醒，呼的一下坐了起来，看到是卫龙才露出了个笑脸，伸出手揉了揉太阳穴，笑着道：“原来是卫龙回来了啊，坐吧，怎么样，你的事情办的还顺利吧？回来的时候没有遇到什么危险吧？”

　　卫龙也笑了一下，呵呵的道：“还行吧，我没有遇到什么危险啊？哦，对了，掌柜的，我刚才回来，感觉这望仙城的气氛很不对啊，这龙门会马上就要开始了，我怎么感觉却变的萧条了？这是怎么回事啊？”

　　金掌柜的听到这话，才露出一丝忧愁，顿了顿，才徐徐道来：“原本都好好的呢，你应该也能想象，这龙门会要开始了，大量的练气期散修，甚至是筑基期的散修，还有一些家族的成员，都会赶来望仙城，所以这，低级修士的数量是越来越多，但是不知道什么时候开始，不断的有散修失踪，开始那些人的亲友这么说，还无人在意，这散修多了去了，一两个人失踪上几个一个月的都正常的很，但是越来越多的人说他们相熟的人突然失踪了，这才慢慢的引起人们的注意，这人越来越多，和那些失踪的人有关系的人则更多，望仙城方面不得已，开始派人调查这件事……”

　　“但是，望仙城派去调查的人也失踪了，活不见人，死不见尸的，这才引起了高层的注意，但是调查也有了一些结果，这些人都是出城后，落单的时候，或者人数少的时候才莫名的失踪了，这不，现在几乎很少有人出城了，就算是出去，也是召集上一群人一起，这不，弄的人心惶惶的样子，不得已了，四大派提前来的人也开始派人调差这件事了，但是上个月，望月楼派去调查的人却只有一人回来了，中间也不知道怎么回事，反正现在四大派的关系很是紧张，望月楼和千符宗算是站在一起，天一剑派一贯强势高傲，而矛头好像是指向了阴魂宗，这不，现在这望仙城的高层都自己打起来了，底下这些散修更是人人自危了……”

　　说到这，卫龙已经不用再听下去了，这时，卫龙的脑海中不由的冒出来一个想法：“呵，上个月？不会是那个傻妞吧，这傻妞不会真的一口咬死那些人是阴魂宗的吧？哎呀，这还真的可能，这傻妞什么事情干不出来啊，不过啊，打吧，打吧，一群白痴，到时候等着鹬蚌相争渔翁得利吧，哼，不过，这关我屁事啊！别来招惹我就行了，管你们打的你死我活的！”

　　卫龙在这边不断的胡思乱想，可着劲的想那些人打的你死我活，最好两败俱伤，哦，不，三败俱伤，然后自己在中间浑水摸鱼稍微捞一些好处就是了，金掌柜的后面说了什么，卫龙几乎都没有听进去，就可着劲的在这自己想了。

　　而这时，一道刺耳的破空声在望仙城的空中响起，接着才听到一声如滚滚雷霆一般的爆吼声在望仙城的上空响起，“鬼手你个老混蛋，给老子滚出来，要不然老子端了你的狗窝！”

　　话音未落，一道道凄厉的锐器破空声如爆竹一般连绵不断的响起，卫龙刚一出店铺的大门，便看到一连串的手臂粗的紫色剑气恍若下雨一般向着望仙城北部的一处挺远倾泻而去。

　　卫龙隐晦的撇撇嘴，低声嘀咕：“真是个棒槌，都金丹期了，竟然连剑气化丝都做不到，更是一点剑意都没有，这就是那个相传攻击最强力的四大门派之首？还真是霸道强势的很啊！”

　　卫龙在这边低声嘀咕，自然无人注意到，整个望仙城的人都被那最少上千道剑气给吸引了注意力了，眼看那上千道剑气就要落入那座庭院里了，一个青黑色的鬼爪自那庭院里冲了出来，乍一出现，便迎风见长，瞬间变成一个足有数十丈大的枯青鬼爪，在空中带着刺耳的鬼哭之声迎上了空中落下的一片剑气。

　　同时一个压抑着怒气的声音阴森森的响起：“雷霆剑者，你要是不给我一个合理的说法，咱们就好好的比划比划！”说道最后一句的时候，更是带着清晰的磨牙声。

　　卫龙眉头一挑，心道：“哎呦喂，还真打起来了，打吧，打吧！那个老鬼头也太不给力，怎么感觉有点软啊，天一剑派的这个白痴实在是忒嚣张了点，恩，要是实在不行，小爷行行好，暗中给出点点子破了他的剑气？”卫龙满面兴奋的搓着手，大有搅屎棍的样子。


第031章 千里传音的搅屎棍

　　卫龙在这边眉飞色舞的准备搅和一下，那边那个数十丈大小的青黑色鬼爪已经和空中密密麻麻的紫色剑气接触，那看着枯巴巴的鬼爪怎么的也有个数丈的厚度，虽然乍一接触，那紫色的剑气便把那鬼爪射的千疮百孔，一缕缕幽黑色的黑气伴随着电流的刺啦声慢慢的消散在空中。

　　几个呼吸之后，那漫天的紫色剑气完全的被那个看起来破破烂烂的鬼爪抵消，却是没有一道剑气穿过了鬼爪，而那个鬼爪也在空中停顿了一下炸成一团青黑色的雾气消散在空中。

　　卫龙这才看清楚空中的那人到底长的什么样，四四方方的国字脸，扎着一个冲天暨，一身紫色的道袍，右手持着一把闪烁着电光的三尺紫剑，摇指地面，凌空而立，看到这倒是卖相不错，就是那梗着脖子用下眼皮看人的样子很是嚣张。

　　卫龙嘴巴一努，心里暗自嘀咕：“仙人个板板，不过结丹中期，装什么大尾巴狼啊，还玩凌空而立，真是真元多了烧的慌，阴魂宗的那个叫鬼手的家伙也是个软蛋，人家都骑到你头上拉屎了，还真能忍着不出来，管那么多干嘛，先揍了这白痴再说么！”

　　这凌空而立本来就是元婴期的修士才经常使用的东西，要是元婴期的修士，凌空站立在空中也不费什么力，结丹期的虽然也能这么玩，但是却是非常的消耗真元，空中的那个雷霆剑者应该是估摸着鬼手不敢出手，才敢在战斗中毫无意义的这么消耗真元耍帅。

　　果不其然，这时，底下那庭院里面飞出一个一丈多高的黑色骷髅头，骷髅头那深陷空洞的眼窝里，两团绿火不住的摇摆着，甚是瘆人，而骷髅头的上面站立着一个深绿色道袍的中年，看起来白白胖胖的跟个弥勒一样，但是就那一双手很不协调，就跟一副干枯的骨架披上了一层老皮一样。

　　卫龙一眼望去，便知道这家伙是练功练的走火入魔了，恩，应该是连一个术法练岔气了，双手才变成那样的，卫龙这边还没多想。

　　那鬼手便出声了，虽然修炼的是魔道的功法，其实还有些鬼道的影子，但是长的却不是面目可憎，比那个一副那下眼皮看人的家伙强了不少了，但是此刻却也是压抑着怒气了，咬着牙道一字一顿的道：“雷霆剑者申冬维，好大的气势！好大的威风啊！真当我阴魂宗的人都是泥捏的啊！”

　　看着鬼手脸阴的如同鬼魅一般，脚下的骷髅头眼里的鬼火燃烧的更加剧烈，卫龙在底下看戏，更是没心没肺的念叨：“这才是魔道中人应该有的样子啊，打他丫的，揍的天一剑派没一个人能认出来他！打呀！谁让你长的一看都不是魔道中人，跟个弥勒佛一样，啊，这个世界也不知道有没有那些秃驴，他就是看你好欺负，就要捏吧你！还能忍的住？”

　　卫龙看着鬼手那双手上冒出的魔气引而不发，显然是忍的很辛苦，卫龙摸着下巴，暗中寻思：“这货的修为虽然比那个雷霆剑者稍微高一点，但是都是结丹中期，那个雷霆剑者用的还是有破邪效果的雷属性剑，而且还是以攻击力著称的剑修，不好搞啊，要说天一剑派能压阴魂宗一头，鬼手也不应该这么能忍啊，原来这货认为自己不是雷霆剑者的对手啊。”

　　那个雷霆剑者见到鬼手飞了出来，便有飞高了一点，哪怕是站的地方都要压对方一筹，此刻听到鬼手的话，脖子一扬，鼻孔朝天，不屑的冷哼一声：“哼，上次望月楼的那帮娘们来找你阴魂宗对峙，你们说没凭没据的，最近失踪的散修这么多，我天一剑派也失踪了五人了，这次好不容易遇到了那些下黑手的混蛋，用的就是你阴魂宗的阴魂魔功，这次看你还敢狡辩！”

　　说着手中的三尺青峰再次对着鬼手一挥，一大片带着雷电的紫色剑气向着鬼手就射了过去，这货话没说完就动手，对面的鬼手更不会抱着头等挨打，双手上的魔气早都压抑不住了，看到雷霆剑者出手，鬼手阴着脸，单手向上一拍，手中的魔气从双手上飞出，一个看起来和其手掌一模一样的手掌就向着雷霆剑者拍了过去。

　　一掌击出，另一只手掌跟着拍了出去，这两人说着说着就打了起来，底下的卫龙看的眉飞色舞，心中不停的大叫：“打起来了！打起来！那鬼手是白痴么，那雷霆剑者的剑气凝聚力高还是你的手掌凝聚力高啊，虽然这货的丢尽了剑修的脸，但是你拿手掌对人家的剑气，不是找不自在么！”

　　虽然打起来了，但是也是不温不火的样子，卫龙看的忒腻味，想给那鬼手出出招吧，但是却不能让人知道是自己，在脑海里搜索了片刻，一个游戏中没有过的辅助技能出现了：千里传音！

　　察看了一下后，卫龙笑骂道：“还千里传音，仙人个板板，我说以前在游戏中怎么没有见过，原来就是聊天对话的那个功能啊！筑基期可以使用，距离十里，可配合探测术一起使用！”

　　卫龙呵呵一笑，体内的真元绕着一个诡异的路线循环了一下出现在喉头的部位，一道道无形无影的声波自卫龙的嘴里发出，下一刻，一个苍老却中气十足的声音在鬼手的耳边响起：“老夫百多年不出现，天一剑派就这么狂妄了啊，一个金丹期的小家伙就敢在望仙城大大出手，连剑意都没有的垃圾，天一剑派真是一代不如一代了，那个小家伙，老夫不好意思以大欺小，你帮老夫教训一下这小子，可有意见？没意见了就点点头！”

　　果然，鬼手忽然一惊，左右看了一下，其他的人都没有什么异常的反应，特别是雷霆剑者更是毫无察觉一样，鬼手顿时知道，这货惹的某一位望仙城潜修的高人不高兴了！当下那还能不愿意啊，头部微不可查的点了点。

　　卫龙底下看到，嘴角露出一丝笑容，千里传音继续运转：“你直接攻击他本体，他一点破面，你不会将这个面扩大到他破不了为止，你跟剑修硬拼，你那破手能比的过么！哦，你这双手是练什么术法连岔了吧，过段时间，我让我弟子去给你炼炉丹，小问题而已，赶紧教训一下这小子吧，打到他天一剑派的人都认不出来为止！”

　　这边鬼手听到卫龙的话恍然大悟，更是听到后面能治好自己的双手之后，整个人就跟打了鸡血一样，浑身都颤抖了起来了，一想这前辈就让我办这点小事，就给这么大的好处，要是办砸了直接自绝了算了，这下子看到雷霆剑者就跟见了杀父仇人一样，眼珠子都红了起来，那不断击出的手掌也变成了一团团黑雾，迅速的将雷霆剑者包围了起来。

　　底下的卫龙看到后，顿时咧着嘴笑了：“打吧，打吧，这打起来了才好，省的整天一出门就见到一群跟死了爹一样的家伙，看着就腻味，至于那丹药么，三阶的小回天丹么！小意思，断了手都能治好，别说手还没断的！”


第032章 望仙城的高人传说

　　雷霆剑者的剑气凝聚犀利，最擅长的就是以点破面，而鬼手的那招幽冥鬼爪，则是以秘法将魔气凝结成实体，如同一个真实的手掌一般，开山裂石不在话下，而且面积还大，硬碰硬的造成多范围打击，那手掌越是凝聚，越是大，威力也就越强，而一直以来，鬼手都是在不断的强化这一招的凝聚度，他拿手掌硬碰人家的利剑，这手掌的再硬，也硬不过人家的利剑么，这不是找不自在么。

　　卫龙这一提醒，鬼手才恍然大悟，逆向思维可是穿越众的特长，鬼手顺着卫龙的指点略微一想，整个人顿时激动了起来，仿佛已经把雷霆剑者按到在地上打成了猪头一般。

　　心念一动之间，那只连掌纹都能看的清清楚楚的巨型鬼爪瞬间崩溃，原本追求凝聚度的幽冥鬼爪瞬间向完全追求面积大小转变，崩溃的鬼爪变成一大片青黑色的浓雾，浓雾模模糊糊的形成一个手掌的形状，两只足有一里大小的手掌如同捧月一般，想雷霆剑者紧紧的捂在双手之间。

　　鬼手座下的那个巨大的骷髅头更是发出呜呜的鬼啸之声，眼中的那两团绿色的鬼火似乎都要跳了出来一般，鬼手自己也是激动莫名，他仿佛已经看到了另一个方向，此刻也完全的明白了卫龙所说的那句让他破的含义。

　　只见那雷霆剑者看到鬼手放着威力大的幽冥鬼爪不用，竟然化实为虚，将已经凝结成实体的幽冥鬼爪化为这可以说是毫无攻击力的迷雾状态，不屑的嗤笑一声，手中的紫色长剑带动着兹兹的电流声，在空中不断的划出一道道轨迹，一道道紫色的剑气夹杂着雷电之威带着凄厉的破空声就向着那迷雾状态的巨大鬼爪射去。

　　底下的卫龙看着鬼手的那幽冥鬼爪已经化为了雾状的巨大鬼爪将雷霆剑者给包了进去，而下一刻便有一大片的剑气从那个迷雾中射了出来，迷雾也只是稍微波动了一下变再次恢复了原装，卫龙嗤笑一声，心中不屑：“白痴，要是你的那剑气能驱逐雾气的话，小爷不是白装了一次高人了！”

　　果然，那一片剑气对于那青黑色的雾气所化的鬼爪的作用几乎是微乎其微，可以说是毫无阻碍的便瞬间穿过了迷雾层射向了地下的建筑，一时之间底下的建筑就遭了秧了，更有一家炼丹的材料店被瞬间射的千疮百孔，更有几个看热闹的人被误伤，地面人的人顿时骂声一片。

　　看着天一剑派赶过来的人想要跳出来呵斥那些人，但是一看到那家材料店的东家是望月楼，被误伤到的几个也有两个中型门派的门人，其他乱七八糟的散修更是跟着瞎起哄，其中卫龙更是不断的在煽风点火，众人莫名的被攻击，怒火越来越大，特别是望月楼的几人脸阴的能滴出水来，这才让那几个天一剑派的人忍着没有跳出来犯众怒。

　　卫龙顿时感觉诧异的很，“仙人个板板，这天一剑派竟然有属忍者神龟的，跳出来啊，赶紧呗，你们要是不说话，这多好的机会啊，不是都乱不起来了么。”看了半晌，那几个天一剑派的门人都是一副眼观鼻鼻观心的样子，眼睛一眨不眨的看着天空的战斗，倒是让卫龙好生的失望，“原来天一剑派也不全是雷霆剑者那种夯货，还想多给你们招几个不对付，先把阴魂宗惹了，再跟望月楼闹翻，千符宗一向和望月楼交好，这一下子把四大门派之三都给招惹了，多好！真是的，多好的机会啊，这些家伙怎么不把握啊！”

　　而这时，天空上忽然传出一阵怒吼，卫龙赶紧抬头望向天空，这声音明显是那个牛逼哄哄的雷霆剑者的，卫龙一咧嘴，暗道：“这货应该吃了什么大亏了吧？”

　　事实就是这样，刚被那看似毫无攻击力的雾气包围的时候，雷霆剑者却是没有什么感觉，随手发出了数十道剑气，但是那见鬼的雾气却是丝毫无伤，而外界的声音也都听不到了，发出的剑气就如滴水入海一样，一点反应都没有。

　　雷霆剑者这才毛了，赶忙散发出神识，但是一放出神识，那些神识便如同被一群蚂蚁啃噬一般，瞬间便消耗了大半，而且神识扫过，入眼的全是这种青黑色的迷雾，神识没有作用了！

　　到了这会雷霆剑者也不敢托大了，手中的紫色飞剑落入脚下将其托了起来，随便找了一个方向便要御剑离开这个迷雾层中，至于丢脸不丢脸的雷霆剑者也暂时管不着了，若是一会再有什么变故，那脸丢的更大了。

　　而就在这时，一个一人高的漆黑骷髅头，双眼燃烧着两团绿色的鬼火，下巴不停的一张一合，口中突然爆发出一阵刺耳阴森的怪笑声冲到雷霆剑者的背后，雷霆剑者刚反应过来，便感觉一阵眩晕传来，暗道一句：“不好！”

　　下一刻，那骷髅头的双眼便射出两团幽绿色的鬼火，瞬间落到雷霆剑者的身上，而其身上的剑气刚要爆发来提档这两团鬼火的时候，鬼手出现了，一只之后一丈高的微型幽冥鬼爪后发先至，瞬间拍在了雷霆剑者的护身剑气上。

　　而就在那护体剑气崩溃的瞬间，那两团幽绿色的鬼火却落到了雷霆剑者的身上，而这鬼火却诡异之极，一沾身就如同附骨之疽一般，看似有形却无形，看似很微小的火苗却如何都熄灭不了。

　　仅仅片刻，雷霆剑者的道暨道袍就被烧的七零八落的，皮肤上更是青一块黑一块的，脸色也不知道是气成黑的了，还是烧成黑的了，鬼手一击得手，嘿嘿一笑，瞬间向后退了出去，空中足有一里范围的青黑色迷雾也跟着鬼手的动作瞬间消散。

　　而下一刻，雷霆剑者狼狈的摸样便映入了望月城众人的眼中，雷霆剑者一愣之下，便发出一声悲愤至极的怒吼，谁想这时候，鬼手却开口了：“雷霆剑者真不愧是天一剑派的高手啊，剑气竟然犀利如斯啊，多谢雷霆道友手下留情了！鬼手不是你的对手啊！”

　　底下的卫龙偷偷的发笑，这话自然也是卫龙教给鬼手的，这不，一句话便把雷霆剑者给堵住了，除非这货彻底的不要脸了，才敢再次出手。

　　而这边鬼手见到雷霆剑者阴着脸转身飞走，也是感概，“望仙城竟然有这等高人啊！修真界卧虎藏龙果然不假啊！”


第033章 八角罗盘

　　卫龙见到雷霆剑者灰头土脸的飞走了，正咧着嘴在原地傻笑呢，冷不丁的一回头，就看到望月楼和千符宗的人已经出现了，脸色顿时一僵，暗骂道：“我说小爷什么时候口才这么好了，那个牛逼哄哄的雷霆剑者吃了亏竟然能一声不吭的飞走，原来是和事老来了！”

　　果然，看到那雷霆剑者飞走了，千符宗和望月楼的人也正好飞了过来，而阴魂宗的鬼手还站在原地，东张西望的在寻找什么，半晌后叹了口气，就准备转身离开，卫龙这时才想起来给了鬼手一张空头支票，虽然现在没有办法给兑现了，但是这嘴一张就说了，也不能忘了人家不是，当下再次运转千里传音术，轻飘飘的给了鬼手一句：“等老夫得空了，给你炼一炉灵丹，治好你的手，好了，这没事了，你去吧，没事别在望仙城里闹！”

　　说完，又觉得少了点什么，卫龙忽然一拍脑袋，自己这千里传音术目前只有十里的距离，更重要的是安全保险，不会被第三人听到，这满打满算就鬼手一个人知道，这货就算说了也没人信不是。

　　想到这里，卫龙看了下已经飞远了的雷霆剑者，嘿嘿一笑，又施展千里传音术：“天一剑派的小辈，再瞎闹了滚出望仙城闹去，这次让阴魂宗的小辈教训一下你，下次老夫就去你砸了你天一剑派的天剑峰，看看天全老鬼这几百年不见，是不是长进了！”

　　正阴着脸向天一剑派在望仙城驻地飞行的雷霆剑者，忽然听到一阵苍老的声音轻飘飘的在耳边响起，刚想呵斥出声，突然想到原本那个鬼手就不是自己对手，怎么突然想到破解自己剑气的招式了，原来问题出在这里，原本要喝出声的话硬生生的给咽了回去，最主要的是这雷霆剑者申冬维神识扫射了好几遍了，硬是没有发现是谁传音的，怎么传过来，从哪里传过来。

　　顿时明白过来了，这只有一种可能，那就是双方的实力差距太大了点，这时申冬维才想起来，这么久以来还从来没有人在望仙城里动过手呢，自己一直还以为是四大门派的名头的原因，原来这里有潜修的高人啊！

　　那天全子是谁，申冬维也是知道的清清楚楚，据说是上上任的掌门人，在后山闭关潜修都好几百年了，能直呼天全子大名的人，必然也是同一个时期的人，想到这里申冬维不由的惊出一身冷汗，暗叫侥幸，也幸好这前辈高人不屑与对自己这后辈出手，要不然今天就不是丢点脸面的问题了。

　　想到这里，申冬维赶紧停在空中对着虚空一拜，忐忑的道：“前辈赎罪，晚辈不知前辈在此潜修，多有冒犯，只是那阴魂宗近来大肆抓捕散修……”

　　卫龙看到这雷霆剑者还没完了，这要是开始据理力争了，心中嘀咕，小爷才懒得管你们那些破事呢，这散修失踪的是倒是很大的可能不是阴魂宗干的，应该是和上次在大西云边缘见到的那些家伙是一伙的，小爷不过是突然蛋疼了而已，还想让我一直搅和了！

　　想到这里，卫龙立即带着不耐烦的语气回话：“你真以为阴魂宗的那些老不死都是白痴啊，这是你们自己搞出来的破事，自己解决去，别在望仙城里瞎闹腾！好了，滚吧！”

　　申冬维站在空中再次叫了几句前辈，但是都毫无回音，申冬维无奈之余更是感叹这前辈的修为好高啊，来无影去无踪的，跟着申冬维忽然一愣，想到卫龙最后随口敷衍的一句话，若有所思，仿佛真的想到了什么一样，驾驭者飞剑飞回了天一剑派的临时驻地。

　　这人都走完了，看热闹的人也都慢慢的散去，就只剩下，鬼手跟千符宗和望月楼的人在那不知道瞎扯什么，但是看到望月楼的人虽然脸色不善，但是也都是没有说话，千符宗来了个满脸笑容的人在那左右拉皮条，一看就知道是在做和事老，而鬼手则是站的抬头挺胸的在那说这什么，说着时不时的抱拳对着虚空一拜，卫龙眼珠子一转，嘿嘿一笑，暗道：“这货不会是在借着小爷这个莫须有高手的名头扯虎皮吧？”

　　砸吧了一下嘴，卫龙无所谓的笑了笑，到了这，卫龙也就懒得在跟着瞎扯淡，原本只是看着满大街的人都跟死了爹一样的，看着就没好心情，才去当了把搅屎棍，接下来怎么样就要看心情了。

　　不过这会，大街上的人明显多了很多，最少人们不会像刚才那会一样，在望仙城里都得跟做贼一样小心翼翼的，可能是看到四大门派的人都出现在望仙城里，多少有一些安全感了吧，这不，街面的两旁已经有人开始摆摊了，刚才看热闹的人也都没有完全的散去，此刻人流也正好很大。

　　卫龙随意的在街道上乱转悠，看着那些散修拿着一柄寒光四射的一尺飞剑对着另一名散修大肆的吹捧，好似那个只是下品法器的东西跟传说中的仙器一样好，不一会那名散修便痛快的掏出了灵石，这让卫龙大户人才。

　　这样也激发了卫龙的淘宝欲望，伸长着脖子在那些地摊上来回的瞅，不一会，卫龙便找到了一些有意思的东西，这是个练气四层的小青年摆的摊，卫龙走过去，拿起一个看起来很是古老的香炉，随口问道：“这个香炉看起来挺古老的啊？恩，还是一个丹炉啊，中品法器级别的，怎么卖？”

　　那小青年一见有生意上门，赶忙的带着笑脸恭敬的道：“呵呵，前辈，这丹炉是祖上传下来的，听说是丹炉，但是怎么都点不着火，只能当香炉了，恩，前辈要是要的话，给一百下品灵石吧！”但是跟着看到卫龙眉毛一挑，又赶紧改口：“八十灵石，再低了晚辈就亏本了啊，前辈！”

　　卫龙点点头，随手收进储物袋，又拿起一个八角的罗盘，扔给那小青年一块中品的灵石：“好了，带着这个罗盘吧，不用找了！”

　　那小青年赶忙的赔笑：“多谢前辈，这罗盘也是祖上传下来的，也就只能指引下方向用……”

　　卫龙摆摆手转身走开，刚才差点就笑了出来了，那香炉若是没有看错，应该是一个报废的药圃，但是通体空冥石打造，这可是炼制储物戒指的材料，还有那个八角罗盘更不简单，一个破罗盘，其底层竟然有隔绝神识的材料，一块中品灵石，也就是一百下品灵石，不贵，一点都不贵！


第034章 失踪

　　没想到去淘了一会的宝还真让卫龙淘出来两样不错的东西，不过想想也是，能在那些地摊上转悠的人基本上都是练气期的修士，就是筑基期的修士也很少出现，一般能在这摆地摊的也就是些练气期前中期的修士，能有好东西了也肯定不会再这街边摆地摊。

　　卫龙这是走了大运捡漏了，丹炉本身就不是练气期的修士能用得上的东西，特别是练气期散修，更是没人钱多了烧得慌去买，那个不能点燃丹火的丹炉更是无人问津，至于那个丹炉的材料空冥石，就是能炼制灵气的炼器师也不一定能认的出来，至于那个八角罗盘，练气期的修士连神识都不能延伸出体外，更不可能知道那八角罗盘的底座上是用了隔绝神识的材料，这种指引方向的东西也就去大西云那种常年迷雾弥漫的地方才能用的上，平常根本没有什么用。

　　卫龙喜滋滋的回到了千符阁，跟掌柜的打了个招呼便要回到了自己的房间，随口问了句：“掌柜的，我回来了，哦，怎么今天一直没有见到许浩在前面招呼客人啊？”

　　掌柜的面带忧色，叹了口气答非所问的道：“这龙门会在即，来到望仙城的低阶散修越来越多了，但是也有越来越多的练气期的散修频频失踪，弄的人心惶惶，顺利来到望仙城的人现在都不敢轻易的出城了，而且其他小门派的人也偶有失踪，就是四大门派也都有数个门人失踪了，但是暗地里都盛传是阴魂宗搞的鬼，今天天一剑派的雷霆剑者就是因为天一剑派又有两个弟子失踪了，其中还有一个筑基初期的修士，这才去找阴魂宗的麻烦的……”

　　卫龙一愣，不确定的道：“许浩也失踪了？以他的精明这个时候应该不会出城去的吧？”

　　金掌柜面带有色的默默点点头，便不在说什么了，转身向着门外走去，卫龙单手摸着下巴若有所思，看来这事情可不像想的那么简单了，筑基期的人都能无声无息的失踪，原本以为只是散修，但是现在看来，不只四大门派的人，就连其他的小门派都有人陆续的失踪，这绝对不是阴魂宗了，现在四大门派以天一剑派最强，阴魂宗虽然能排第二，但是千符宗和望月楼一向同气连枝，这么算来，阴魂宗按照整体实力来看的话应该是排到最后了，只要阴魂宗的人不是都变白痴或者疯子了，没道理这么明目张胆的和南乌国所有的门派和散修对着干吧。

　　这许浩也失踪了，上次这孙子阴了自己一把，卫龙还准备这次回来后找个机会宰了这孙子，虽然这家伙的修为不怎么样，但是能装孙子，趋炎附势油腔滑调，也就这种小人物指不定什么时候就给自己招来什么大的麻烦，要知道卫龙现在的身份可是一无后台无修为无灵石的三无散修，估计随便出来个小门派的人都不会将卫龙放在眼里。

　　一路沉思着回到自己的房间，卫龙寻思着，“现在已经筑基期了，最少应该炼制点符篆、法器，最主要的是炼制阵盘和阵旗，这个才是护身的关键，虽然一直流传只有出了望仙城，到了城外的才会失踪的，但是刚才听掌柜的说，许浩也失踪好多天了，以这孙子的精明，没可能这个时候出城的，估摸着城里也不是很安全了，只是都认为现在城里是安全的！”

　　想了想卫龙便决定，让玄远子没事了过来一趟，就说自己被带往了千符宗，而筑基丹也托玄远子的手送给金掌柜的一颗吧，毕竟金掌柜的对自己还算照顾，给自己一个安全的栖身之所，总归是要报答一下的。

　　用力揉了揉脸，卫龙便不再想这些破事，拿出刚才买的那个香炉和八角罗盘，香炉看起来是青灰色的，而且有些破败，神识探入其中观察了一下，还能依稀的捕捉到一些阵法的影子，不出卫龙所料，这里面原本有很大的空间，是个培育灵药的药圃，只不过好像是受到了巨大的伤害，里面的空间崩溃，阵法也几乎完全的被破坏了，现在就只剩下这个香炉的本体了，看着这有婴儿头颅大小的香炉，卫龙不由的砸吧了一下嘴：“真是奢侈啊，通体用空冥石打造，这要是用来炼制储物戒指得能炼制多少个啊！”

　　这个香炉暂时是用不上了，卫龙收了起来，又拿起那个八角罗盘，这八角罗盘厚有两寸，上面太极、八卦、天干、地支，无不包含，中央的太极图案上有一根菱形的小针，按卫龙的说法，这就是一指南针。

　　但是这个八角罗盘却要比一般的罗盘大了一些也厚了一些，其上面的一寸都是一个个格子给拼起来的，那些八卦、天干、地支的格子都是单独的存在，乍一看就是跟看风水的罗盘差不多，但是其下面的一寸厚度里，却是包裹着一层能隔绝神识的材料，这才让卫龙当时就毫不犹豫的买了下来，而且还是当做买香炉搭上的东西。

　　这个在卫龙看来确实要比那个香炉还要珍贵，因为那种隔绝神识的材料卫龙不认识！这让卫龙大为惊讶，几乎是人形百科全书的人竟然会有不认识的材料，那么其中的东西或者这个八角罗盘就不是那么简单了。

　　看了一会，卫龙还是强忍着冲动不去拨弄其表面的那些格子，半晌后，卫龙心中忽然一动，喃喃自语道：“这该不会是机关吧？”刚一想到这，再次仔细的观察了一下，卫龙心中大定，这绝对是机关！要不然也不用那隔绝神识的材料了，上面的那些格子应该就是密码了！若是没有密码强行打开的话，里面若有上面东西也就毁了。

　　想到这里，卫龙再也坐不住了，用这么珍贵的材料做出一个凡间才会用到的机关，这里面要是没有什么天大的秘密和好处，卫龙打死也不信，将东西收入自己的储物袋，卫龙便赶紧出门，向着刚才卖东西的那个小青年奔去。

　　但是当卫龙走到那里的时候，那小青年已经不在了，失望而归，又过了三天，卫龙几乎天天都要跑好几趟，但是那个小青年也一直没有出现过，问了一下周围的人，都说好几天没有见到那小青年了，卫龙不由一愣，“他也失踪了？”


第035章 黑衣人

　　三天过去了，那个卖东西的小青年再也没有出现过，卫龙向一旁摆摊时间比较长的人打听了一下，修为高再加上灵石开路，那些散修自然知不无言言无不尽的，听那些人说，原来就没有见过那个小青年，应该是因为龙门会的原因慕名而来的散修。

　　也就那天雷霆剑者和鬼手在望仙城里战斗后，当时看热闹的人多才专门败了个地摊卖那些几乎无用的垃圾的，也就卫龙去买了两件物品，看那些散修不敢说的样子，但是那意思明显就是那小青年把卫龙当场了冤大头，卖完了就走了，再也没有出现过。

　　现在看到卫龙又找了回来，还专门问那个小青年，这些散修自然认为卫龙被骗了，现在要找那个骗子，但是这种事情，你自己没眼力，回头了还要找回来，这让那些散修很是鄙视，但是卫龙虽然收敛了筑基期修士的威压，但是他们也没有一个人能看穿卫龙的底细，也没有人当面说出来。

　　这也正和了卫龙的意思，受骗了回来找那骗子，这种事情很正常，不会引人注意的，但是三天过去了，那个小青年似乎也彻底的失踪了，这也让卫龙有点感慨，“我说这捡漏怎么这么容易了，我随便逛一下就能捡两个大漏，搞了半天，自己是头一个光顾那个摊位的。”

　　这小青年的失踪没有引起任何人的注意，就算是旁边的摊位也没有觉得有什么不妥的地方，这临时的摊位有的人一摆能摆一年，有的可能只摆上一会就走了，再加上现在望仙城的人流量这么大，而且大多都是互不相识的，一个两个人几天不见也很正常。

　　但是卫龙却感觉这个事情愈发的诡异了，从许浩的突然失踪，再到这个小青年的突然失踪，都是在望仙城里发生的，虽然不确定这是不是跟那些散修的失踪是同一回事，但是卫龙总是有一种不安全感，望仙城里是安全，但是也是相对的，望仙城的本身的守卫力量并不多么强悍，主要是四大门派的名头放在那里。

　　而现在四大门派来到望仙城的人都是以为又一个超级大高手坐镇在这里，一点都不担心，但是卫龙不知道是不是真的有什么超级大高手坐镇，但是四大门派知道的那个超级大高手就是卫龙这个水货冒充的，这点卫龙比谁都清楚。

　　要是让四大门派的人知道了他们心中的超级大高手这会在莫名的纠结什么安全感的问题，一定不会再安安稳稳的该干嘛干嘛了，现在已经筑基成功，筑基期能干的事情一个都没有干，连二阶的符篆都没有制作，卫龙狠狠的揉了一下脸，给玄远子千里传音道：“玄远子，你给我准备点低级的材料，数量有点多，我要炼制东西，寒铁五十斤、赤金沙两斤、空白的百年桃木符五百张、紫血朱砂二十斤、金刚石二斤、……”

　　玄远子来到望仙城以后因为卫龙的原因也没有回千符宗的驻地，此刻正在客栈里面打坐修行，忽然听到卫龙的声音在耳边响起，腾地一下就站了起来，但是环顾了一下四周，并没有发现卫龙的身影，顿时知道了卫龙这又是使用的什么秘法，忙不迭的将卫龙所说的东西都记下来，记完后，卫龙的声音又响起：“量有些多，但是都是些低级的材料，应该没有问题吧？”

　　玄远子擦了把额头的冷汗，这还叫有点多？光制作二阶符篆的材料就要了五百张的，就算是玄远子在千符宗被认为最有可能制作出天品符篆的天才也没有一次给这么多材料让他挥霍的，剩下的一些都是炼器的材料，玄远子也没有多在意，但是一听到制符，精神头就来了，看了下四周，也不知道卫龙能不能听到：“师尊，这些都没问题，都是些低级的材料，普通的店铺都有的卖，师尊可是要制符了么？我可不可以旁观啊？”

　　他的话音刚落，卫龙的话有响起：“可以，你去收集材料吧，我一会去客栈找你，这没有地火支脉，还要你的丹火配合我炼器！你赶紧去吧！”

　　虽然都是些低级的材料，但是炼器的材料都是烧钱啊，这么多材料可是要掏干玄远子的储物袋了，不过一想到可以旁观卫龙制符，玄远子就完全不在乎那些灵石了，卫龙练气期就能炼制天品的一阶符篆，这筑基成功了，要制作的必然是二阶的符篆，想到二阶的天品符篆，玄远子就跟打了鸡血一样的冲出了客栈。

　　接下来的半个月的时间，卫龙便一直待在玄远子的房间里面，周围一个小型的防御阵法，遮掩下来房内的气息和波动，卫龙一想到以自己现在的手段，天一剑派的那个筑基期的修士都能无声无息的失踪，靠着练气期的手段，来一个结丹期的修士就能让自己玩完，那种危机感让卫龙很不舒服。

　　这下子，几乎是玩了命的制符、炼器、炼阵，半个月的时间身外那个防御阵法就没有撤销过，而这之前，卫龙便要玄远子悄悄的去了千符阁一趟，给金掌柜的说了一声，另外还附送了卫龙炼制的筑基丹一颗，也算是卫龙报答金掌柜的在卫龙刚穿越过来那半年的照顾了。

　　这边红着眼睛玩命炼制的卫龙却不知道，从他离开千符阁的第三天起，千符阁的周围便出现了数个生面孔的家伙在那附近摆地摊，而且他原本住的那个房间也被两个黑衣人光顾了好几次了，房间里面就算是最小的旮旯都被细细的检查过。

　　而今天，那两个黑衣人再次悄声无息的来到卫龙的房间，“那小子回来过么？有什么发现没有？”

　　另一个黑衣人也停止了搜寻，低声道：“没有回来过的痕迹，东西也不在这里，应该被带在身上，走吧，短期内，那小子应该不会再回来了，派人找个由头向那个掌柜打听一下，别露了风声！走！”

　　卫龙却是不知道这点，今天炼阵的最后一步就要完成了，阵盘已经炼制完成，而十杆阵旗也只剩下最后一杆了。


第036章 遇袭，十绝阵

　　半个月过去了，卫龙躲在玄远子在客栈的房间里从来没有出去过，身外摆下的阵法将卫龙和玄远子与外界的联系完全的隔绝了开来，大牛这半个月也是在隔壁的房间里苦修不辍。

　　离龙门会的开幕还有半个月的时间，卫龙又预感，到时候肯定会发生一些有意思的事情，这提前做好准备，有了点报名的本钱到底能安心一点么，看着桌面上的一沓子二阶的符篆，同样的百分百的成功率，整整五百丈二阶的符篆整齐的摆在桌面上，除了用的最顺手的剑气符系列，卫龙制作了三百张二阶的五行剑气符，隐身符、敛息符、土盾符这些多少都有制作。

　　这跟着卫龙的半个月，玄远子可算是大开了眼界了，到现在他才总算是明白了过来卫龙说的一成五的成功率到底指的是什么了，在别人那制作成功符篆的成功率，到了卫龙这，就是制作天品符篆的成功率，此刻玄远子正抱着卫龙新制作成功的天品符篆各一张在那皱眉沉思。

　　这半个月可是把玄远子给累的不轻了，因为望仙城附近没有地火支脉，采集不了地火炼制，炼器前期那些材料的提纯融化的事情都是玄远子用自身的丹火来做的，效果虽然不比一般的地火差，但是就是破费力气，每天都是弄的真元大幅度的消耗，补充完了之后再继续，不过好处也不是没有，这样频繁的消耗补充，真元变得更加的纯粹凝练，这对玄远子冲击元婴期可是大有好处的，正因为如此，除了卫龙制作的符篆，这一点也让玄远子乐此不彼的。

　　除了那些符篆，桌面上还有一柄三寸大小的流线型飞剑，完全没有剑柄的那种，这个东西，卫龙可是纯粹的为了提高御剑飞行的速度而准备的，风行舟需要的材料太多，而且炼制的时候颇为消耗时间，卫龙也只有作罢，另一柄长的差不多的漆黑的飞剑，这一柄亦是没有剑柄的飞剑则是卫龙用来放黑手用了，完全不反光的色泽，牺牲了别的特殊效果，着重的加持了剑身的强度和速度，绝对是放黑剑的最佳选择。

　　最后，卫龙耗费时间和材料最多的一样了，就是阵盘和阵旗，阵法的威力大，覆盖面积广，而且不需要操纵者的修为太高，这个就是卫龙现在最需要的东西了，不过阵法有一个缺点，那就是需要布阵的时间太长了点，特别是威力越大的阵法布阵需要的时间越长，这也就是为什么在外面的时候很少有用阵法对敌的，都只是在山门驻地有护山的大阵固定在原地。

　　唯一能快速布阵的方法，除了有极高的阵道修为能瞬间布下一些低级的阵法之外，就只有炼制阵盘和阵旗了，有了这两样东西，就能瞬间布下一个大阵，只不过这东西的炼制需要炼制者同时有极高的炼器修为和阵道修为，缺一不可，所以几乎从来没有高级的阵盘和阵旗出现过。

　　卫龙开始还为炼制什么阵法而纠结，能选择的阵法太多了啊，哪怕是高级的阵法能炼制成阵盘和阵旗的也不少了，而且威力都十分的客观，但是卫龙最后还是选择了纯粹的杀阵：十绝阵！

　　十绝阵：“天绝阵”；“地烈阵”；“风吼阵”；“寒冰阵”；“金光阵”；“化血阵”；“烈焰阵”；“落魂阵”；“红水阵”；“红砂阵”。十绝，顾名思义，十死无生，入阵者不是死的渣都剩不下，就是靠着强行打破阵中的阵旗破阵而出，但是十绝阵只要十绝同时布下，便会连接地脉地气，声声不绝，阵法所受的伤害会全部的被地脉所承受，这几乎就是无解的局面，除非能一击同时击毁十绝阵引动的那部分地脉和十绝阵本身。

　　但是别的不敢说，卫龙还是敢说，这个世界上除了自己没人知道这十绝阵，要只要这十绝阵当时在游戏中也是能排的上号的阵法了，威力虽然大了，但是却有一个缺点，那就是想要完全的发挥出最大的威力，必须有十个人分别主阵，不过这个问题，卫龙虽然暂时没有办法，但是也有了相应的对策。

　　频繁的炼器制符，卫龙的修为也有向着筑基中期冲击的趋势了，修为是最关键的部分，修为太低了，大部分的手段都施展不出来，这四大门派派来望仙城打前站的都是结丹期的修士，其他的更不要说了，十绝阵因为材料才低级，目前最多只能灭杀了结丹初期的，结丹后期的来了就要靠时间慢慢的磨死，要是困住元婴期的，这辛苦炼制的阵盘和阵旗肯定就要受损了，估计还灭杀不了。

　　叹了口气，卫龙暗道：“还是修为太低了啊，继续低调点吧，等这的事完了，让玄远子把我推荐到千符宗，恩，还是我自己去参见龙门会啊？先找个大树好乘凉吧，仙人个板板，小爷我能快速赚钱的手段是多了，但是基本上都不能拿出来，光看玄远子的样子，就知道，就算我拿出一张天品的符篆出去卖，指不定就被那个门派的老不死抓去当下蛋的鸡了，哎……算了，就这么办了，先找个门派当大树吧！”

　　看到玄远子还揣着那天品的符篆闭目沉思，卫龙左右晃荡了两步直直的穿过了房间里的阵法，出现在外面，半个月玩命一样的炼制东西，该出来活动一下了。

　　走在望仙城的大街上，卫龙看着那些熙熙攘攘的人群很是感概，幽幽的叹了句：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！”

　　但是突然，卫龙眉头一挑，环顾了一下四周，那些喧嚣的吵闹声已经完全的消失不见，而眼前忽然出现两个黑衣蒙面的家伙，为首的那个黑衣人，袖口多出一道银线，卫龙暗道：“仙人个板板，想不到小爷也有进入别人阵法的一天，恩，瞬间布阵，这是什么人啊，竟然有阵盘，这种垃圾阵法，连阵旗都没有……啧啧……跟小爷玩阵法，找死么！”

　　对面的两人没有废话，那个看起来就是手下样的黑衣人直接道：“交出你买的那个八角罗盘，我们放你走！”

　　领头的人却冷哼一声：“别那么多废话，罗盘肯定在他身上，直接杀了，慢慢找就是！”

　　卫龙眉头一挑，眼睛一眯，仔细的打量了下眼前的两人，咧着嘴笑道：“一个筑基后期，一个结丹前期，恩，刚刚好，竟然跟小爷玩阵法，啧啧……”说着右手一翻，一个圆盘出现在卫龙的手上，其上插了十杆模样各异的阵旗，卫龙心念一动，阵盘上边凭空消失了三杆阵旗，而其周围的环境也是瞬间大变。


第037章 关公面前耍大刀

　　看到卫龙左右环顾四周，几丈远的地方就是望仙城的大街，外面熙熙攘攘的人群此时在阵中却听不到一点声音，也没有一个人注意到这个地方，卫龙心中大定，看来这个阵法还算凑合，最少外面没人人注意到了这里。

　　但是对面的那个黑衣人却以为卫龙在寻找逃出去的方法或者寻求救援，哈哈一笑：“你还想有人来救你啊，我劝你还是死了这条心吧，这个阵盘是我们堂主重金求得的四象幻影阵，能遮蔽神识的探查，外界也完全看不到听不到阵中的情况，你若是把那个八角罗盘交出来，我可以求我们堂主给你一个痛快！别自己找不自在！”

　　说到最后一句，筑基后期的气势完全的放了出来，向着卫龙压了过去，脸上的杀意更是毫不掩饰，卫龙猝不及防的稍微向后一顿，那个袖口带有银线的黑衣人却突然一挥手，制止了那个黑衣人，呵斥道：“退下！”

　　这个银线黑衣人也是担心卫龙并没有把那个八角罗盘带在身上，或者已经给了别人，要知道那个八角罗盘看起来也只是一个稍微复杂一点的罗盘，但是别的功能也就只能当指南针用，唯一的好处就是不会轻易的被客观的因素影响了指引方向的效果，在南乌国也就只有去大西云能用得上这个东西，但是这个黑衣人可不认为卫龙筑基初期的修为就敢去大西云，哪怕是最外围。

　　这不，手下唱完了白脸，这家伙就跳出来唱红脸：“这位小兄弟，不在意，那个八角罗盘是被人偷走的，好不容易才追查到他来了望仙城，想来是因为我们追的太紧，他才把东西转手卖掉，所以被我们抓住了也是安全的，这样吧，你把那个罗盘教给我，你花了多少灵石，我十倍的赔偿给你，怎么样？”说着又取下了遮在脸上的黑布，以示诚意。

　　卫龙心中冷笑一下，“仙人个板板，真他娘的当小爷是棒槌啊，小爷在蟠龙山脉还宰了你们的人，穿衣服都是一个德行，生怕别人认不出你们一样，把小爷当成什么毛头小子糊弄啊，还玩以真面目示人，一会得到了那八角罗盘或者在谁手里，肯定第一时间宰了小爷灭口吧？”

　　但是卫龙面上却毫无异样，甚至露出了一丝如释重负的笑容，故意狮子大开口的道：“这样啊，那没有问题，我要那个东西也没用，但是我花了五百灵石呢！”说完还露出一丝肉痛的样子，心中却大呼：“我靠，我什么时候这么能表演了？这装逼的功夫绝对是炉火纯青了！”

　　对面的那银线黑衣人露出一个和煦的微笑，伸手一甩，五十块中品灵石便出现在卫龙的脚下，带着一丝感激的语气道：“那真是太谢谢小兄弟了，这五十块中品灵石就当给小兄弟的赔偿吧，哦，那个八角罗盘你带在身上的吧？”

　　卫龙傻笑一下，伸手一抚便将那些灵石收进自己的储物戒指里，卫龙摸了下左手中指上的一道浅浅的圆痕，那是用空冥石炼制成的储物戒指，不过此刻是隐藏着形体的，变成了手指上一道细细的痕迹，卫龙抬起头，笑的很灿烂，伸手一番，一个圆盘便出现在其手上，“你们要的是这个吧？”

　　看到卫龙点头的瞬间，刚才一直站在银线黑衣人后面的那个黑衣人眼中寒光一闪，低喝一声：“四象幻影阵，幻影！”阵中的场景忽然扭曲变换了起来，无数的幻影出现在阵中，而刚才还能看到外界的影响此刻也完全看不见了。

　　那银线黑衣人低喝道：“赶紧解决了，别弄出什么波动，我得到消息，现在四大派都已经有人出现在望仙城了，一丁点的打斗波动都有可能被他们发现，直接把阵法的威力释放到最大！娘的，抓一个筑基初期的修士，也要费这么大的劲！”

　　眼看那些幻影已经把卫龙给包围在了其中了，卫龙双眼闪烁着灰蒙蒙的光亮，露出一个意味深长的微笑，手中一个巴掌大的圆盘，上面插了十杆形色各异的小旗，喃喃的道：“仙人个板板，真是关公面前耍大刀，我说你们费这事干嘛，这不是急着要当我十绝阵的肥料么！急着来给我祭阵也不用这样吧？”

　　说话间，卫龙心念一动，阵盘上三杆阵旗凭空消失，下一刻，周围的环境突然一变，周围原本只有几丈的空间凭空增大了数十倍，那个四象幻影阵则是瞬间被破，连同阵盘也碎成了八瓣彻底的毁掉，那两个黑衣人根本就没有反应过来便失去了踪影。

　　卫龙心念一动，便出现在一杆通体乌黑，上挂黑红色的血幡，上书化血两个篆书，像似浓的发黑的血液一般，卫龙看着阵中的那个黑衣人低吟到：“化血阵，此阵法，用先天灵气，中有风雷，内藏数片黑砂。但人、仙入阵，雷响处，风卷黑砂，些须着处，立化血水。纵是神仙，难逃利害。纵然现在没有先天灵气，亦是难伤神仙，但是你一个筑基期的修士都能弄不死，我这个阵法大宗师就白活了！”

　　说完右手一挥，阵旗上闪过一丝血光，阵中忽然飞沙走石，卫龙看都没有看边离开转向下一个阵法，几个呼吸之后，风停沙落，那个筑基期的黑衣人完全的消失了踪影，只剩下一小片血水化为阵法的养料。

　　卫龙一步跨出，周围的空间忽然一变，便来打了两杆阵旗的中央，左手一杆三首红幡，上书篆书“烈焰”右边一杆如同冰棱打造的半透明幡旗，上书“寒冰”，卫龙看着烈焰阵中的那个银线黑衣人正操纵者一柄飞剑警惕的打量着周围的环境，卫龙轻声道：“烈焰阵，妙用无穷，非同凡品：内藏三火，有三昧火、空中火、石中火。三火并为一气。中有三首红幡。若人、仙进此阵内，三幡展动，三火齐飞，须臾成为灰烬。纵有避火真言，难躲三昧真火。”

　　“寒冰阵，此阵非一日功行乃能炼就，名为‘寒冰’，实为刀山。内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑。若人、仙入此阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉。纵有异术，难免此难。哎，同样是材料太低级，修为高点的完全困不住么，你也可以安心的去了，想当年服务器第一帮派的老大哭着求着我半天我才勉为其难给他练了这一套十绝阵的，哎，要想再次有那么牛逼还不知道要到什么时候了，好吧，小爷今年心情好，十绝阵的初战就给你了，赏你一个冰火九重天吧！”

　　卫龙的声音从四面八方在阵中响起，那个银线黑衣人此刻彻底的慌了，故作镇定的道：“前辈，前辈赎罪啊，晚辈无意冒犯前辈啊，都是那个家伙自作主张……啊……”话没说完，便是一声惨叫。

　　卫龙撇撇嘴，骂了一句：“没骨头的软蛋！”心念一起，寒冰阵和烈焰阵交替循环，可是应了卫龙那句冰火九重天，这一会寒冰阵一会烈焰阵，到了第七次循环，那个银线黑衣人便渣都没有剩下了，卫龙咧着嘴笑了笑，“恩，还行，这阵法就这点好处，可以升级，杀人越多威力越大。”


第038章 玄远子离开

　　十绝阵刚炼制好就有人送上门来祭阵，事实证明，这十绝阵不愧为纯粹的杀阵，虽然炼制的材料低级了一些，但是威力还真不是盖的，单单一阵筑基期的修士就根本没有反抗的余地了，二阵齐出，那个结丹初期的家伙也没抗过久就变成滋润阵法的肥料了，若是十绝阵齐出，那么其威力肯定要比原来估计的要强上一点点了。

　　虽然只是一点，但是卫龙还是乐的合不拢嘴，这阵法的威力越大，卫龙自然乐意，巴不得立刻变成巅峰状态的十绝阵呢，单手一挥，百万里方圆尽数被纳入阵法的空间，无论神仙妖怪都会在卫龙动念之间灰飞烟灭，想起那时巅峰状态的十绝阵，卫龙就有些心仪神往，但是现在炼制的这个十绝阵，只有方圆一里的阵法空间。

　　所有的副职业中，也就阵师是最遭人忌惮的，若是没有绝对的必要，没人脑门夹了去招惹一个阵师，特别是阵道修为高的阵师，用阵师本身的修为来评价其实力的人都是白痴，稍微有点常识的人都不会这么干。

　　游戏中有次卫龙的一个朋友因为一点小事被人追杀，掉级掉的厉害，卫龙上门找那帮派要人，谁知道到那宗派上到掌门，下到喽啰，都硬气的很，压根不知道卫龙是谁，一个等级练仙人都还没有到的人，还冷嘲热讽了一番，卫龙就丢下一句话就走了：“你们最好不要出门，小心掉到地沟里摔死！”

　　那些人自然没有在意，但是过了几天后，一个笼罩着那宗派驻地方圆十多里的大阵凭空出现，阵法之内的一切活物都遭受无情的轰杀，几天之后，这个宗派内的人不是被杀的都不敢上线，就是从仙人等级硬生生被杀的掉到了新手阶段，阵师本身的修为那只是一个幌子，没事甭招惹阵师，有事更不要招惹阵师！这句话从此被封为至理名言，低级的阵师没啥厉害的，但是谁知道人家会不会成为高级阵师啊。

　　想到这些，卫龙又看到自己手中的这个连赝品都算不上的十绝阵，幽幽的叹了口气：“革命尚未成功，同志仍需努力啊，无论在哪里，我卫龙都是第一人！”

　　隔着阵法空间，卫龙向着外面瞅了瞅，刚才的一些都被阵法形成的空间隔绝了，外面的人应该没有注意到才是，但是谁知道还有没有别的黑衣人在，更不知道还有没有别的黑衣人知道自己的存在。

　　卫龙警惕的拿出一张隐身符和敛息符，彻底的隐去了形体和气息之后，才将三杆阵旗收了回来，卫龙也从阵法空间里脱离了出来，无声无息的出现在了刚才的那个巷子里，周围的一切都是还是原样，阵法内的战斗没有对外界造成一丝一毫的损伤。

　　隐藏着身形，卫龙悄然无息的从巷子的另一边走了出去，刚才站在那里了半晌，也没有发现什么可疑的人物来到这个小巷子，更没有什么人注意到这个巷子，卫龙这才悄悄的离去，一路隐身着来到了玄远子所在的客栈。

　　更是悄悄的穿过其自己布下的那个防御敛息阵法，刚一进去，便听到玄远子有些疑惑的一声低喝，“谁？谁在那里？”

　　卫龙暗道：“玄远子的精气神，包括境界都已经满足了元婴期的要求了，真元的精纯度也已经差不多达到了极限了，差不多要开始着手凝结元婴了吧，恩，看来玄品的二阶隐身符和敛息符，达到了结丹后期差不多就可以发现一些蛛丝马迹了！”

　　到了这里，卫龙便散去了隐身符的效果，整个人像似凭空出现在玄远子面前一样，玄远子瞪大了眼睛，讷讷的道：“师……师尊，这是隐身符么？隐身符不是五阶的符篆么？”

　　卫龙一屁股坐到中央的那张八仙桌前，自顾自的倒了杯茶，笑呵呵的说道：“这是隐身符不错，不过是二阶的，这个没有五阶的那个强，只能隐去身形，还不能隐去气息，也不能在战斗的时候用，要隐去气息和真元波动还要用敛息符。”

　　玄远子一听这话，立马来了精神，一个跨步冲到卫龙的面前，有些不好意思，却更是期待的看着卫龙，那表情活像一个像这长辈讨要心爱的糖果的小孩子一样，但是却长的一张老脸，不知道为什么，卫龙总是对于这点非常的别扭，也没心情逗逗玄远子了，右手一挥，八张符篆就出现在桌面上，天地玄黄四个品级的二阶隐身符和二阶敛息符各一张，“拿去参悟吧，能参悟多少就是你的造化了！”

　　看着玄远子跟个小孩子一样抱着那符篆的样子，卫龙不尽想到了当初自己何尝不是这个样子，暗自感概：“也只有抱有这样的热情和信念才能在这条比修练更加困难的路上走的更远吧！”

　　想到刚才看到玄远子的状态，卫龙道：“玄远子，你现在差不多就要凝结元婴了吧？为师现在还炼制不了四阶的凝婴丹，你有多少把握自行凝结成功？”

　　玄远子这才有些不舍的低声道：“师尊，弟子也感觉已经到了最后的关头了，上次师尊悟道，弟子跟着领悟了一丝天地大道，这次凝婴应该是十拿九稳了，只是若是要凝婴，就得回到宗门了，弟子就不能随时侍奉在师尊身边了……”

　　卫龙赶紧摆手叫停：“好了好了，这是好事，甭在这学小孩子扭捏了，哦，那你凝婴成功后，应该可以恢复青春了吧？”卫龙最后还是莫名的问了这么一句，还是现代人的思想在作怪，看到一个老头子对着自己恭恭敬敬的叫师尊，总是有些别扭。

　　卫龙思索了一下，再次道：“这次路上你要小心点，尽快回到宗门，小心一些黑衣蒙面人，若是我没有猜错，这次望仙城搞出的事就是那些人干的，应该和咱们再大西云边缘遇到的是一伙人！”

　　玄远子也跟着点点头，继续道：“那师尊你……”

　　卫龙这会是越来越有当师父的样子了，摆摆手，大大咧咧的道：“我的安全你就不用担心了，我有自保之力，今天我才干掉了他们一个结丹初期的堂主，但是看情况，这个堂主在他们那里的地位好像并不是很高，所以你也小心点，一切以尽快回到宗门为主！”

　　稍微停了一下，卫龙又忽然道：“你把大牛也一起带回去吧，他现在的修为还是太低了点，我一个人也好放开了手脚。”

　　辞别了玄远子和大牛，卫龙却突然感觉有点迷茫了，“现在修为太低了，能赚钱的手段大多也不能用，看样子，望仙城好像也要乱起来了，那接下来到底要不要去千符宗呢？”


第039章 龙门终于开始了

　　转眼间半个月的时间过去了，十年一度的望仙城龙门会终于开始了，众多的散修翘首以待，磨拳擦掌的想要在龙门会上大显身手，每个来到望仙城里的散修或者一些小修仙家族的成员无不希望自己就是鱼跃龙门的那一个幸运儿。

　　修仙的四大要素：财、侣、法、地，财可不是指那些黄白之物，而是指出自灵矿包含天地元气或者单属性灵气的灵石，亦或者是各种天材地宝、灵草、珍惜矿石；侣也不是特指的道侣，而是指能跟你交流传授经验的修士；法，故名思义，便是各种修炼的功法，还有各种术法神通，还有各种特殊技能，例如制符、炼丹、炼器之类的；最后的地指的就是天地元气充沛的洞府山门。

　　而一般的散修要么就是机缘巧合得到了一部修炼功法，要么就是上一代散修传下来的功法，而且这功法大部分都是一些大众货色，修仙四要素对于大部分散修来说，基本上都是一样都不占。

　　而四大门派搞出来的这个龙门会，对外的宣传就是每月固定的灵石可以拿，有专门的传功师傅来传授功法解决疑惑，还有各种功法供选择，最后还有天地元气十分充沛的山门驻地可以当做修炼场所。

　　最重要的，也是众散修最关心的一点，那就是到了练气九层巅峰，这修行之路的第一个关卡的时候，大门派的弟子可能会有宗门提供的筑基丹用来筑基之用的，毕竟不需要筑基丹便能自行筑基成功的人整个南乌国都没有几个，而且现在筑基丹的制作主药在外面已经是差不多绝种了，只有一些大门派有专门的灵药园还有种植。

　　散修想要搞到一颗筑基丹的确是难上加难，更何况，能不能一颗筑基成功还是一个未知数，要说散修自由，加入了门派就要受到约束，更是扯淡，连筑基都筑基不了，练气期的寿元也只比普通人高一点，最多也就一百到一百五十年，筑基不成，寿元一到，还不是被埋在地下当花肥了，命都没有了，要那种所谓的绝对自由有个屁用。

　　在外面当散修还指不定什么时候就被人宰了，在门派一般情况下也都是比较自由的，正因为如此，虽然也有一些牛逼一点的散修不怎么甩门派的修士，但是修真界数量最多的还是散修了，而且是低级的散修，想要削尖了脑袋往大门派钻的人可不再少数。

　　对于这点，卫龙最近可是深有体会了，所有的客栈都是爆满，而且因为抢房间爆发出的冲突也不再少数了，虽然没有人敢在望仙城里大大出手，但是暗地的火药味却是越来越浓厚了，平时本身就有矛盾的人更是准备再这次的龙门会上顺手解决了。

　　而最近也不再传出有散修失踪的消息了，一些大胆的散修在城里找不到落脚的地方，也都跑到城外打野铺了，反正修士很少睡觉，就算是练气期的修士累了的话，打坐修炼一会就好了。

　　看着这望仙城越来越热闹，涌来的各路修士是越来越多，其中九成九的都是练气期的修士，那些黑衣人也再也没有了反应，散修也不再失踪，一些都显得非常的顺利正常，但是卫龙却嗅到了不一样的味道。

　　怎么回事？因为太平静了！这突然从白色恐怖变换到了太平盛世，要说没有鬼，卫龙第一个不信，这些天卫龙便老老实实的待在客栈里头，偶尔出去转一下，买些炼器炼丹或者制符的材料，准备着手升级一下手里的那个十绝阵，只能对付的了结丹期的修士，这让卫龙感觉还是不太靠谱。

　　就是现在望仙城里那密密麻麻的练气期修士，虽然每一个落入十绝阵都是被瞬间秒杀的命运，但是数量多到这种地步，也能把十绝阵撑爆了，过了几天不见那些黑衣人再次出现，卫龙就觉得自己现在这样如履薄冰的样子十分的蛋疼，所幸该咋就咋，那些人爱咋咋地吧，反正来一个宰一个就是了。

　　但是到了今天，也就是龙门会正式开幕的一天，望仙城依然风平浪静，这不要说卫龙，就是四大门派的人都觉得前段时间望仙城人人自危似乎也只是幻觉一般，托卫龙这个冒牌的隐士大高手的福，随口扯淡的几句话似乎让四大门派的人想到了什么，虽然天一剑派依旧没有给阴魂宗什么好脸色，雷霆剑者每次见到鬼手都是吹胡子瞪眼的，大有大大出手的样子，但是表面上还都是一副和气的样子。

　　头三天，测试资质、天赋属性、年龄以及目前的修为，还有一些有特殊天赋的人才也一样的被选走，合格的人自然被四大门派瓜分了，剩下的不合格的人就之后参加三天后的比试选拔了，资质修为不代表战力，这也算是给力那些资质不好的人一个机会。

　　看着那些或者面带忐忑，或者满脸自信的年轻人向着各派测试的地方赶去，卫龙眉头一挑，撇撇嘴，心中却在疑惑：“仙人个板板，敢冒着天下之大不韪的抓走众多的散修还有各派的弟子，应该不是软蛋才是吧，怎么这个月一点动静都没有了？还有那些来抢我那个八角罗盘的黑衣人也是没有动静了，按说那些家伙应该没有这么容易就罢休吧？南乌国应该不会一次出现两个这种势力吧？”

　　这想了半个月，卫龙还是没有决定是要混入一个门派，大树底下好乘凉的好，还是出去历练想法赚钱的好，但是又想到现在修为这么低，出了望仙城，那些人动起手来可不会有顾忌了，万一哪个元婴期的老怪物闲的蛋疼了还自己这转转，指定了玩完，加入门派又不急，大不了到时候露出筑基初期的修为，哪怕是四大门派也不会将卫龙拒之门外的，所幸就在望仙城待着，说不来能淘到些不识货的散修拿出来的稀有矿石来升级自己的十绝阵。

　　当然，最主要的，望仙城这么多人，卫龙也想凑热闹，最后，也想看看那个一直藏在暗中的势力到底想要干什么，卫龙可不认为那些人真的怂了。


第040章 新的规则

　　三天的时间很快的过去了，数万参加选拔的练气期修士九成九的都被这第一轮的选拔撒了下来，十岁到十五岁，能达到练气中期的都被选中，这个年纪的小孩子都还没有定性，能修炼到练气中期，不管是哪一层，就能证明资质和悟性都不错了，而且年龄小的好洗脑，让其成为门派的死忠。

　　还有二十岁以前的，能达到练气六层，检验过资质之后也会录取，再就是二十岁到三十岁的，能达到练气九层的也是直接录取的，这个标准虽说很简单，但是对于这些要功法没有好功法，要灵丹没有灵丹，最多使用一下灵石修炼都要肉痛半天的散修来说，这个标准就能淘汰九成九的人，剩下的那些人，在没有好功法，没有灵丹辅助修炼的情况下能达到标准，足矣说明资质非常不凡了。

　　就算是淘汰了九成九的散修，但是却少人有感觉到沮丧的，基本上这里的人参加头一轮选拔都是碰运气的心理，选上了就是走了狗屎运，选不上也没什么，参加接下来的选拔就行了。

　　卫龙很是不理解，那只是过去伸出一个手，在一个特殊的法器上测试一下，成与不成就可以确定了，就这么无聊乏味的事情，那些散修一个个还都是兴高采烈的，这样更是让卫龙期待接下来的比试选拔了。

　　而在第二天的时候实在无聊的可以了，卫龙服下一颗敛息丹，装成一个练气五层的小修士上去测试，但是那个特殊的法器虽然测试出卫龙是一般的资质，但是却测试不出体质属性，还差点引气了注意，幸好卫龙灵机一动，运转体内的真元转换成火属性的真元，才测试出纯火属性的体质。

　　但是卫龙已经二十一岁了，才测试出练气五层的修为，纵然是罕见的纯火属性体质，但是资质的确相对来说太差点，而且询问是否有特殊的才华的时候，卫龙果断的回答了没有，那个测试的人员才无不遗憾的表示卫龙只有参加下一轮的选拔了。

　　到此，卫龙才算是长舒了一口气，他只是去凑个热闹，要是直接被选上了，还怎么看接下来的热闹，这边卫龙百无聊赖的在街上瞎晃荡，看到一些不识货的散修卖出的不知民矿石，都是毫不犹豫的买下来。

　　而另一边，四大门派的人此刻正坐在一起讨论着接下来的那一轮选拔赛，自从雷霆剑者和鬼手他们把望仙城的情况报告上去以后，特别是望仙城有一个隐士高人的事情也报告了上去，而且连这位“隐士高人”的话都原封不动的报告了上去，果然，四大门派的人都很是重视，望仙城这边的新进弟子的选拔就全部交给了鬼手他们，更是严令不得惹得那位前辈有什么不愉快。

　　但是此刻雷霆剑者和鬼手他们却有些头疼了，半晌没有人说话，雷霆剑者申冬维第一个忍不住一拍桌子，压抑着怒火道：“你们怎么都不说话啊？啊！宗门现在的人手都派出去了，这里就只有靠我们了，要说那些家伙最近学乖了，我第一个不相信，接下来怎么办？”

　　望月楼的主事人是一位长着丹凤眼的宫装少妇，听到申冬维的话，白了他一眼，犹豫了一下道：“那些人不知道上个月频繁的抓捕散修还有各派的低级弟子是为了什么？这一个月应该是咱们各自的师门有行动了所以才收敛了一些，但是接下来的比试选拔就不好弄了，他们应该不会放过这种时候出来捣乱的！”

　　半晌，没人说话，都陷入了沉思，鬼手却突然开口道：“颜凌静道友说的没错！今年只有咱们这些人，而且今年来参加龙门的散修明显也多了一些，万一有什么骚乱，咱们可不一定能压得住啊，而且，我觉得，那些人可不会怕了咱们背后的师门，应该在准备什么大的动作了……”

　　鬼手笑呵呵看着周围的人，都跟着点点头没有说话，就连一向跟他唱对台戏的雷霆剑者申冬维也是撇着嘴点点头，鬼手接神秘的指了指天上道：“而且，望仙城的那位都说了，这是咱们四大门派自己搞出来的事，要咱们自己解决，肯定不同意望仙城变成了大战场吧？”

　　这时候，千符宗主事的那位一直没有说话的精瘦男子突然低声插了一句，“从上次的事情来看，把望仙城当成战场绝对不行的，上次给申冬维和鬼手一个警告应该都是看了四大门派的面子了，要是真的把望仙城当成了大战场……”稍微顿了一下，他再次压低了声音道：“说不来真的会惹恼了那位前辈的，到时候……”

　　此话虽然声音极小，但是在做的都听了个明白，不由的脸色难看的打了个冷颤，申冬维黑着脸艰难的挤出一句话：“看情况，以那前辈……的脾气，真的将我们和对方全部灭杀了，咱们四大门派估计也不会多说什么的吧！”

　　场面再次陷入了沉默，要是卫龙知道自己装了一把隐士高人，给这四大门派这几人的压力比那个未知的势力还要大，绝对会笑破肚皮的，半晌没人说话，又是申冬维第一个忍不住，满脸不岔的说道：“既然这样，我们不把望仙城当成战场不就得了么……”

　　此话一出，鬼手首先哈哈大笑了起来，枯树皮一样的干爪拍着肚皮笑道：“哈哈，真是愚者千虑或有一得啊，申冬维，我倒真是小看你了啊！”说着环顾了一下四周，轻轻的道：“就是啊，我们今年不在望仙城举行第二轮的选拔不得了么！”

　　这话一出，众人先是一愣，接着便露出了笑脸，纷纷道：“附议！”

　　而龙门会第四天，一条消息传遍了望仙城，众散修顿时哗然，有人喜有人怒，卫龙看着新贴出的规则，摸着下巴不知道在想什么：“每人一个带有特殊印记的木牌，比赛场地，蟠龙山脉，时限一个月，能得到十个木牌以上的人则可以录取！此次考验的是修士的综合素质，过程没有规则！”仅仅这一条，中间随便人发挥，卫龙暗道：“这擂台赛的确有很大的限制，不过，这四大门派的人在搞什么鬼啊？这不是给虎口送羊么？”


第041章 歪打歪着

　　往年四大门派的新进弟子选拔会龙门会都是在望仙城摆擂台进行第二轮的选拔的，虽然伤亡一样的惨重，但这也许就是那些四无散修的命运吧，没有好的资质和天赋就只能拿命去拼。

　　但是今年的规则却是放到了千里的蟠龙山脉，里面基本上没有什么妖兽，偶尔有野兽进化成了一阶的妖兽，基本上都会进入大西云的，所以蟠龙山脉里面一阶的妖兽都非常的少，更别说二阶的妖兽了，虽然看似没有了危险。

　　但是只要有点脑子的人都明白，这样竞争却更加的激烈了，伤亡绝对要比往年的高上很多的，虽然众人都明白，更有一些人忍不住开始抗议这个规则，但是四大门派的人毫不犹豫的罢免了上百人的参加资格后，便再也没有人对这个规则有什么异议了。

　　这样的规则，却是要比往年的还要公平了许多，一些上了擂台注定要被淘汰的修为比较低的人却有了一个机会，而这种人可是占了大多数的比例的，机遇和危险是成正比的，在场的每一位修士都明白这个道理，最重要的，四大门派的规则是只认牌子不认人，只要你能在里面获得牌子，然后活着出来，不会有人管你用的什么方法。

　　看着望仙城中央广场上的数万参加第二轮选拔的修士，一旁高台上的申冬维嘴都快咧到耳根了，看着坐在不远处的鬼手，眉飞色舞的，下巴抬得老高，一副牛逼哄哄的样子：“鬼胖子，你不是说我只会打架么？这点子还不是我出的！啊哈哈哈……以后谁敢在说我只会打架，看我怎么削他！”说完还专门对着鬼手挑挑眉毛，对谁说的这话再明显不过了。

　　鬼手那带着微笑的弥勒脸微微的抽搐了两下，暗骂道：“棒槌永远是棒槌，说你只会打架还冤枉你了，得瑟的时候都不忘了打架的事！”看着雷霆剑者申冬维，鬼手皮笑肉不笑的感慨道：“是啊，那些人原本定下的计划肯定会全部破产了！恩，这个点子的确不错，往年招收的弟子很多都是修为高，综合素质太差了，战斗力和修为完全不对搭，这次应该可以弄些不错的苗子。以后的龙门会也都这么干算了，咱么还省事！不过，我记得这个主意貌似是我出的吧？”

　　原本听着前面的申冬维还笑呵呵的，但是听到最后一句，申冬维就跟被踩到了尾巴的猫一样跳了起来，梗着脖子尖叫道：“什么！鬼胖子，这主意明明是我出的！你是不是又想试试我的剑硬还是你的鸡爪子硬啊！”

　　鬼手脸上的肥肉狠狠的颤了两下，原本就在袖子里的双手不自然的向袖子里缩了缩，阴着脸道：“你个只知道打架的棒槌，是不是又找揍了？”说着两个长长的袖子上已经开始冒出黑气了，另一边的申冬维也拿出了自己的那柄雷电属性的紫色长剑，双眼中满是跃跃欲试的表情。

　　看到这两个家伙又有打起来的趋势，望月楼的颜凌静赶忙从椅子上站了起来走到两人的中间，脸色挂着和煦的微笑，却用恶狠狠的语气低声骂道：“你们两个笨蛋还嫌丢人丢的不够么？底下好几万的散修看着呢，你们想丢脸，别拉着我们四大门派一起丢人！还有那位……”说完又对着底下的众多看过来的散修笑了笑，回到自己的座位。

　　“哇，望月楼的颜凌静仙子真是漂亮啊，他刚才对我笑了……”

　　“胡说，明明是对我笑的，望月楼的弟子都是长的漂亮，修为还高，要是能有一个座位双修道侣就好了啊……”

　　这一下，刚才注意到高台上动作的众多散修的注意力全被颜凌静吸引了过去了，被颜凌静这么一提醒，又听到那些散修的低语，申冬维和鬼手也打不起来了，鬼手冷哼一声，又变回了那种笑呵呵的弥勒样，暗道：“娘的，我跟这个棒槌起什么劲啊，这货可是一提起打架就来劲，他既然想要这名号，我给他不得了。”想着似乎想起了什么好笑的事，脸色的笑容更加的灿烂了。

　　看到鬼手坐了回去，申冬维满是挑衅的向着鬼手瞪了一眼，但是一想到颜凌静提到的那位隐士高人，很是不情愿的坐了回去。而这让远处不时注意到这里的卫龙大为失望，暗骂道：“这两个家伙怎么就不打了，那老女人不知道搅和什么啊，打起来才好，在这么多散修面前，这俩大大出手才更好呢！”

　　卫龙不知道自己装逼假扮的隐士高人又一次被人借来震慑申冬维了，但是看到这俩个家伙没有打起来，感概了一句：“人生啊，真是寂寞如雪啊，想找点看的乐子都找不到……”

　　而另一边人群中，两个长相十分普通的散修，看到申冬维和鬼手没有再次的打起来，也是大为失望，低着头相互传音着：“这不知道是哪个该死的家伙出的注意，你给咱们堂主传讯了么？这计划怎么办啊？”

　　另一人瞥了一下四周，低着头传音道：“这的消息已经传给堂主了，原来的计划肯定是要放弃了，不过这样也好，咱们虽然只有筑基初期，好歹也是筑基期的修士了，跟这些穷鬼散修争那个什么名额，在望仙城也放不开手脚，这出去了正好，反正咱们的任务就是打入四大门派，别的跟咱们也没关系！”

　　另一人听到后也跟着传音：“是啊，堂主给的这个玉牌真不错，到现在也没人发现咱们是筑基期的修为，我听说这次似乎是要将望仙城的这些散修一窝端了啊？抓这些散修有什么用啊？”

　　另一人急忙给其传音喝道：“住嘴！不该你问的别问，要是你问别人，就等着堂主处罚吧！前两天传来消息，望仙城似乎有一个老不死的在这里潜修，也不知道真假，这下子正好，不管真假，都不用和那种老不死的对上！做好你自己的事就行，别管别的！”

　　另一人赶紧轻轻的点点头表示知道了，而这时，那种带有特殊印记的木牌也已经发放完毕了，第二轮的选拔马上就要开始了。


第042章 麻烦又来了

　　终于要开始了！卫龙，还有那些散修的心中都不约而同的闪过这句话。四大门派住持龙门会的主事人此时也都站了起来，看着底下的数万散修，望月楼的代表颜凌静和千符宗那个一直闷着头不说话的代表都是一副看你们了的样子，鬼手斜眼瞥了申冬维一眼，作势要向前跨出一步。

　　果然，雷霆剑者申冬维这家伙是跟鬼手争习惯了，看到鬼手要站出去发言，想都没有想就猛的跨出一大步，但是接下来就看到鬼手露出一个微笑，其他三派的代表都看着申冬维，而底下的数万散修也等着申冬维发言了。

　　要搁到往年，申冬维绝对不会放过这个出风头的机会，但是这次，他也明白了，被阴了！这下子，看着底下眼巴巴看着自己的数万散修也没有了心情和那种豪气了，板着一张死人脸，运转真元对着底下的数万散修道：“这次考研的是各位的综合素质和对突发状况的应对，蟠龙山脉我想各位都很熟悉了，也应该都去过，这次的规则就是没有规则，以半个月为限，在这个期限之内收集到十个木牌并成功的回到望仙城交付任务的人，则为直接录取！其他的全部淘汰！现在，各位自行安排吧。”

　　申冬维说完，就狠狠的瞪了鬼手一眼，咬着牙回到了自己的座位上，这次的选拔方式虽然对于很多人都很有利，但是也把很多人的优势给拉了下去了，虽然不怕那数千上万的散修，但是平白的当了出头鸟，任谁也不会很舒服。

　　这边申冬维和鬼手又在大眼瞪小眼，卫龙看着身边的散修都陆陆续续的向着城外走去了，密密麻麻的数万修士看起来着实壮观，虽然这些人都是练气期的小修士，看了一下中央那个高台上，申冬维和鬼手虽然看着起来火药味十足，但是就是没有打起来的趋势。

　　卫龙也跟着修士的大流向着城外的蟠龙山脉走去，这时看着这人流，卫龙也不禁暗叹：“这招妙啊，这是哪个家伙想出来的，竟然改变多年的传统，让这些人都到城外的蟠龙山脉里自由发挥了，这样的话，那些隐藏在暗中的家伙也绝对想不到吧，原本准备的大动作应该会被打乱吧？呵呵，看似羊入虎口，但是这羊一次送的有点多了，不知道那老虎会不会被撑死？”

　　一出望仙城，众人都是不约而同的拿出神行符作用到自己的双腿上，这刚出城人都还聚集在一起，而且规则明确规定的是在蟠龙山脉，望仙城离蟠龙山脉还有近百里的距离，没人愿意现在就动手，试试会不会被剥夺了资格，反正蟠龙山脉那么大的地方，有的是发挥了，此刻都急着赶路，想当那第一批进入的人。

　　卫龙却不慌不忙的随着大流，向着蟠龙山脉里进发，众人双腿上都加持了神行符，百里的路在全力追赶下，也只用了一个多时辰，也都陆陆续续的进入了蟠龙山脉的外围，一看接近了蟠龙山脉，众人不约而同的分散了开来，卫龙也挑了一个人少的道路奔了出去。

　　片刻后，卫龙隐藏在一株大树茂密的枝叶中，却在想，“我这跟着来是凑的什么热闹啊，我现在已经筑基期了，这些都是练气期的小修士，那些人就算来抓人跟我有一块灵石的关系么？”

　　卫龙躺在粗大的枝干上想了一会，忽然道：“恩，不对，就是跟我有关系，而且有大大的关系，要是有人来抢我的木牌，我是不是可以反过来把他洗劫了呢，这些散修再穷，几百下品灵石的存货总归是有的吧？”

　　上一次宰了那两个黑衣人，那俩人身上的财产可是让卫龙小发了一把，更是让卫龙感觉自己现在就是一穷鬼，想到这里，卫龙还给自己找理由：“我这可是在救他们，我可是好人，只抢东西，不杀人的，要是遇到别人，肯定是人财两空的！”

　　一个鲤鱼打挺从那粗大的枝干上跳了下来，卫龙运转体内的真元，一个探测术丢了出去，一圈圈无形的波纹飞速的向着方圆十里内蔓延而出，又在瞬间回卷了回来，感觉着探测术显示的八个明显亮过其他光点的光点，分别在自己数里外的地方向着自己这里包围了过来，卫龙一愣：“仙人个板板，怎么回事？竟然有八个筑基期的修士？”

　　稍微停了一下，卫龙再次使用出探测术，瞬间方圆十里内所有人，大概的实力强弱，还有蕴含灵气的灵草灵矿，这些位置都清晰的反映到卫龙的心间，而这次，那八人已经离自己这里不到二里的距离了，在他们沿途上遇到的练气期修士的光电都已经彻底的消失，卫龙这下终于确定了，这些人就是为了自己而来了，八人已经变成了一个圆圈将卫龙包裹在其中，慢慢的收缩收网。

　　卫龙摸着下巴沉思了一下，“参加第二轮选拔的人才刚分开一会，八个筑基期的家伙来对付自己，看来就是那些黑衣人了，这些家伙怎么知道自己从这里过来的？”

　　卫龙甩了甩脑袋，翻手拿出十绝阵的阵盘，心念一动阵盘连同其上的十杆阵旗全部消失，方圆一里的空间隐晦的波动了一下，便再次恢复了平静，片刻后，八个看起来只是练气期的修士出现在卫龙的面前，形成一个包围圈将卫龙包围在其中。

　　卫龙这才恍然大悟，脱口笑骂道：“我说么，原来你们是扮作参加选拔的散修啊，这几万人来参加，的确非常好混进来，想干嘛？有话快说，有屁快放！”

　　其中一个看起来非常普通的修士道：“我们刚接到任务，只需要阁下买来的那个八角罗盘，无意与阁下为敌，那东西对于阁下没有任何的作用，我们可以高价回收回，阁下意下如何？”说这话，另外七人也已经加进了逼迫的步伐，八人隐隐形成一个阵法将卫龙包围了起来。

　　卫龙眉毛一挑，呵呵的笑了起来，突然低喝一声：“十绝阵，起！”话音一落，周围的空间忽然一变，十杆数丈高的大旗破土而出，一股股混乱暴虐的能量肆虐着整个空间，那修士脸色大变，惊叫道：“阁下住手，有话好说，我们并无恶意！”

　　卫龙冷笑一下，“真他娘的当小爷是白痴啊，在小爷这玩阵法，活腻味了！十绝阵，转！”话音一落，空间一变，那八个修士便再也没有了踪影。

　　卫龙收起十绝阵，检查者那些家伙的财产，暗道：“那个罗盘到底是什么东西，怎么这些人是铁了心的要抢回去了，那个卖给我罗盘的小青年又是谁了？为什么卖给我啊？要不我给他们算了，看看到底是干什么用的？”

　　想到这，卫龙一拍自己的脑袋，笑了起来：“就是啊，我是什么人啊，炼器大师啊，他们既然这个想要，我又不知道是干什么用的，炼制一个给他们就行了么，我可不信那些人能看出来小爷炼制的是赝品！哈哈……”


第043章 赝品的罗盘

　　虽然卫龙有着炼器大宗师的潜在身份，但是那个八角罗盘还是有些搞不定，除了上面的那天干地支八卦的格子，其内部的机关都是被那些隔绝神识的稀有材料遮掩着的，暴力打开也是很简单，但是这东西的最多只是个中品法器，鬼才晓得暴力弄开了以后会不会伤到里面的东西，或者那罗盘有什么特别的功用。

　　这样，就算卫龙知道那是个好东西，以往的经验来看，这越是古老的人说话干事都爱拐弯抹角的，就算是给后代留下什么东西，也绝对不会给你直接指出地方，只会留下一个是死而非的线索，那个八角罗盘上面隔绝神识的材料就连卫龙也不认识。

　　要说卫龙不认识的材料可是不多啊，用这么珍贵的东西做一个只有中品法器的罗盘，要说没有什么天大的好处或者秘密隐藏在其中，任谁也不会相信，但是现在问题是，那十天干、十二地支、八卦，再加个不知道有什么作用的太极和指针，这中间组合出来的密码少说也上亿次了，更不要说这个罗盘会不会有什么三次不对就自毁啊什么的蛋疼设定。

　　卫龙拿着这个东西也研究了好长时间了，最后还是无奈的表示，完全没有什么解密师之类的职业，而且本人也没有密码专精之类的特长，这个东西放到自己手里，完全就是个鸡肋，但是就算是鸡肋卫龙也不想就这么让出去。

　　那些家伙每次都是脸上一副笑脸，完了就准备杀人灭口，无论是底层的小喽啰，还是那个堂主什么的，这怎么合理的让出去就是个难提了。接下来的几天，卫龙也暂时没有想这个问题。

　　一路上不停的使用出探测术，只要在方圆十里内出现筑基期的修士，那必然那些家伙混进来的内奸，卫龙总是绕开，“仙人个板板，筑基期的修士了还来参加练气期的选拔，要不要脸了！真是！呃……我自己貌似也是筑基期了，呸呸呸，我这是在救那些迷途的羔羊，这些蒙在鼓里的散修还不知道自己已经掉到了狼窝了，指不定什么时候就被吃掉了，我可是好不容易发善心救他们于苦海啊！恩，最多收点费用就是了……”

　　两天的时间过去了，蟠龙山脉里面却真正的热闹了起来，不时的有散修死亡或者受伤，又有一些黑衣人不断的抓捕着那些散修，一个隐藏在密叶中的小山洞，卫龙神色肃穆，盘膝坐在地上，空中漂浮着一团暗红色的火焰，火焰里面一个罗盘形状的物体不停的来回旋转着。

　　卫龙脸色很是苍白，不时的往嘴里塞两颗回复真元的小回元丹，手中的动作不停，一个个玄奥的印诀不停的在卫龙的双手上结成，然后化为一个个光符印入那个旋转的罗盘中。

　　片刻后，卫龙神色一松，收回了不停舞动的双手，再次服下三颗小回元丹恢复消耗的真元，空中的那一团火焰也慢慢的熄灭，一个散发着暗红色的铜质八角罗盘慢慢的落到了地面。

　　一个时辰后，卫龙缓缓的睁开了双眼，拿起地面上的那个八角罗盘，一翻手又拿出一个八角罗盘，相互对比了好半天，才暗暗点点头：“恩，不错，不错，看起来一模一样，连棱角都是一模一样的。这修为太低了就是麻烦，没有炼器炉，没有地火支脉，直接用真火炼制真是累啊，不过要做到一模一样，除了心炼也没有别的办法了，还好成功了。”

　　将买来的那个八角罗盘受到储物戒指里，赝品的那个却收到了腰间的一个储物袋里，卫龙揉了揉太阳穴，苦笑道：“仙人个板板，这真不是筑基期修士能干的事，心炼法太消耗神识了，还要设计里面的机关，这可不是专长啊，最后那个隔绝神识的法阵就差点把我抽干了，得好好的从那些人身上捞回点辛苦费了。”

　　再次一拍储物袋，一个八角罗盘出现在卫龙的手上，中央的指针慢慢的移动了起来，指到了南方，上面的一个个小格子和真的更是一模一样，连边缘的一些小棱角和擦痕都是一模一样，这样看起来，最少和真的是一模一样了，卫龙直接对着中央的那个太极图按了下去，一道细微的月光从洞外流转了进来落到罗盘上，罗盘上的格子便转动了起来，罗盘的中央便露出一个空洞。

　　卫龙嘿嘿一笑，“这多简单，古人不都是喜欢故布疑局么，事实其实是最简单的，这样不识最合理的么！”好吧，这里也没有外人，只有一个整天趴在卫龙怀里睡觉的三条腿蛤蟆，也没人会揭穿卫龙看到那些细小繁琐的齿轮就头疼，设计出来的机关就是这么简单，唯一一点可以拿的出手的就是那个要用月华来当里面机关动力这点，卫龙相信就这点就够了，最少能唬住人了。

　　有些肉疼的拿出一块千年的温玉，卫龙咬咬牙：“小爷可是下血本了，可得给小爷加倍的还回来才是！”说完运转真元，双手上冒出一团暗红色的真火，按照一种高级的玉简制作方法，将这块千年温玉融化成一个椭圆的形状，晚了又在里面留下了一幅似是而非的地图，而其指引出的目标地点赫然就是大西云内部的某一个地方。

　　完了便将那个玉简放到罗盘的内部，上面的小格子再次的移动，恢复成了原样，卫龙挑挑眉毛，得意的道：“小爷没去过大西云内部才更好，地脉是会变动的，越是似是而非越好，现在就看怎么把这个东西‘送’给那些家伙了！”

　　除了山洞，卫龙果断的使出探测术，散发出的波纹瞬间便回卷了回来，卫龙笑呵呵的道：“正好，这周围正好有四个筑基期的修士，一般的散修没人会这么蛋疼的装成练气期的修士参加这个第二轮选拔的吧？”

　　卫龙嘿嘿一笑，有些后悔上次直接宰了那八个筑基期修士了，要是那些人以为是自己下的手的话，接下来要装作不敌交出了那罗盘恐怕有些不好办了。


第044章 惊现元婴期大修士

　　卫龙到这时不得不感概，不知道是这些人总能确认自己的大概方位呢，还是投入的筑基期修士已经多到随处可见了，再次使用了一次探测术，方圆十里之内就只有那四个筑基期的修士了，想起上次见到的那八个筑基期的修士，要不是有探测术明确的显示那八个修士的光电比练气期的要大好多，就是站在自己面前，一眼看去也就是练气期的修士。

　　再次探测出来的结果，那四个筑基期的修士正好向着自己这边走过来，卫龙也不急了，坐在一棵树下闭目调息，却在想着怎么能合理的把那个赝品的罗盘转移到那些人的手里，阵盘是不能用了，就算是十绝阵中的一阵就够这几个修为最高才筑基中期的人受得了，十阵齐开，保证他们瞬间就会变得渣都剩不下。

　　高品级的符篆也不能用了，天品地品的根本就不能拿出来，恩，玄品也不行，万一到时候打的兴起了，顺手把人给宰完了，要装作被抢了过去，就有点假了，哎，算了算了，还是学最普通的修士，用飞剑吧！

　　想来想去，也就这样子最能装成一个普通的修士了。过了没一会，那四个筑基期的修士就感觉到了卫龙的存在，齐齐向着这边冲了过来，看到这四个看起来只有练气七八层实际上却是三个筑基初期和一个筑基中期，卫龙暗中再次的使用了一下探测术，转瞬之间，方圆十里内的修士分布便清晰的出现在卫龙的脑海里，确实只有这四个家伙了。

　　卫龙强忍着直接将其轰杀成渣的冲动，一拍储物袋，一柄没有剑柄的纯黑色的三寸小剑出现在卫龙身边，几乎完全隐藏在阴影中的飞剑漂浮在卫龙的发间，若是不去注意了几乎完全看不到有什么异常，卫龙眯着眼睛，缓缓的开口道：“怎么，你们想抢我的木牌么？做好被我反抢的准备了么？”

　　那四人刚出现，那个筑基中期的修士就是一愣，低头沉思了一下，忽然对着一旁的一名矮胖的修士传音道：“这个人看着很面熟啊，查一下玉简，是不是三长老传下来命令要找的那个人？”

　　另一人听到后，先是看了一下卫龙没有说话，一拍自己的储物袋拿出一枚浅绿色的玉简，神识探出一查，脸上就涌现出一片狂喜的神色，对着领头的那名看起来很木讷的筑基中期的修士狠狠的点点头。

　　“没错，就是他，派出去的人查到的结果，是望仙城千符阁内的一名符师学徒，但是最近一直没有出现在千符阁，三个月前是练气五层的修为，此时最多也就是练气六层，最多就是练气七层，怪不得我们一直找不到人，原来是来参加四大派的龙门会了！”

　　此话一出，另外两人也都是毫不掩饰的露出了狂喜的神色，特别是领头的那个筑基中期的修士，一改刚才那副木讷的样子，仿佛一头已经饿极了的苍狼忽然看到了一只烤全羊放到嘴边一样，整个人都变得狰狞了起来，双眼似乎更是散发着幽绿的光芒。

　　四人几乎同时拿出自己的飞剑，身上那属于筑基期修士特有的威压更是张狂无比的放了出来，其中一人更是咧着嘴狞笑道：“下品灵器啊！小子，怪你命不好，买了不该买的东西，把我们要的东西交出来，我们留你一个全尸！”

　　卫龙装作不敌四人的气势向后退了好几步，口中惊叫道：“筑基期修士！”但是心里却开始骂娘了，“呸，我怎么觉得我演的太假了点了？这四个棒槌，入他仙人个板板，真当筑基期就无敌了，怎么看都觉得好像吃定我了一样，小爷就这么不值钱？一个下品灵器就能乐的快走火入魔了一样？”

　　四人似乎就是觉得吃定了卫龙，而事实上，头一次派去的那个结丹初期的堂主，就是那个袖口绣有银线的家伙，被卫龙宰了，压根没有人认为是卫龙干的，而那八个筑基期的修士，也是偶然发现了卫龙，因为贪功，发现卫龙后也没有传讯出去，又被宰了，在蟠龙山脉里面，更是没有人怀疑到卫龙的头上。

　　所以到现在为止，能查到关于卫龙的资料，都是显示卫龙只有练气期，撑死了练气七层，而那个罗盘更是好查了，无不显示这是一个意外，所以那些家伙就有人猜测卫龙肯定会参加龙门会的，所以来的时候就把卫龙的画像传给了这些人。

　　看到这四个家伙只是形成了一个半包围的样子，筑基期的修士特有的气势就向着卫龙这个“练气期”的小修士压了过去，嘴角都是露出一丝快意的微笑，似乎看到了下品灵器在向自己招手了一般，而卫龙现在就是那个落入狼群的小羊，翻不出什么花样了。

　　卫龙看到这里也暗暗松了一口气，这说明前面那些家伙的死根本没有怀疑到自己的头上，不然照着趋势，再杀两次，指不定的就有个元婴期的修士闲得蛋疼来专门找自己谈心了。

　　但是卫龙看着这四个家伙着实不爽了点，虽然是想将那个赝品的罗盘转给他们，然后趁机搞明白这个东西到底是干什么的，轻轻捋了捋自己披在肩膀的头发，手指触摸到漂浮在发间那柄飞剑冰冷的触感。

　　卫龙忽然抬起头，手指向着那四名修士一指，一道黑影闪过，三声细微的血肉摩擦之声，一柄没有剑柄的三寸黑剑猛然出现在那名筑基中期修士面前，剑尖抵在那名修士挡在身前的飞剑上。

　　卫龙伸手一招，那柄漆黑的小剑便划过一道黑影飞了回去，这时，那名筑基中期的修士才惊恐的发现，自己额头后背早已经被冷汗打湿了。而身边的那三名修士却齐齐的捂着脖子，想说什么却说不出来，脖子上如泉涌般的鲜血喷薄而出，接着就满脸不甘不置信的倒了下去。

　　这边卫龙也是暗惊，这柄黑色的飞剑只有锋利、坚固、速度，刚才还专门留了手了，没想到偷袭的效果这么好。这下，卫龙又头疼了：“这下该怎么办呢？下手狠了点，那罗盘交不出去了啊！”

　　而就在这时，天空一道遁光向着这边飞速的急遁了过来，卫龙瞳孔一缩，飞速的使用出探测术，得出的结果却是高出二个大等级或者以上，无法探测出具体结果，卫龙暗骂：“入他仙人个板板，不会这么乌鸦嘴吧？真的有个元婴期的大修士出现了！”


第045章 扯起虎皮唱大戏

　　这看到的时候还是在很远的地方，只能看到一丝细微的遁光，卫龙的探测术发出去以后便已经出现在十里之内了，等卫龙了解到探测术返还的信息时，那一道遁光已经出现在卫龙所在的这片山林的头顶了。

　　这时，那种无形的威压便已经压在了众人的心头，无论是卫龙还是那个还活着的筑基中期的修士，都像是在心头压了一座山一般，四周的随风摇摆的树木枝叶都像是被一只无形的手给按住了一般，空气都慢慢的变得不流通了起来。

　　卫龙大惊，心中狂跳：“仙人个板板，小爷什么时候还有一语成谶的本事了？”而对面那个筑基中期的修士刚刚才险死还生了一把，此刻更是身如筛糠，直接就跪在地上瑟瑟发抖了起来。

　　人还没有真正的下来，那种与筑基期和结丹期完全不同的气势便已经提前到来了，那是一种蜕变过后才有的威压，直接作用于人的精神上的气势，就算是没有特意的控制，也完全不是筑基期和结丹期修士的气势所能比拟的。

　　简单的说结丹期之前的气势只是简单的放出修为所带有的威压以势压人，那更像是给人以负重，大部分作用与身体，而元婴期，却是不一样，结成元婴后，三魂七魄都蕴藏在元婴之内蕴养，灵魂之力会越来越强，这时的气势便是大部分都直接作用于精神心灵至上的。二者完全没有可比性，那已经是质的变化了。

　　而此刻，卫龙就是这样的感觉，那人还没有飞下来呢，卫龙就感觉周围的空气逐渐的粘稠了下来，每一次呼吸都会觉得十分的难过，身上更像是压了一座不断长大的山峰一般，虽然卫龙很明白这是心里的感觉而已，但是却比真的压了一座山峰还要真实的感觉。

　　卫龙暗骂道：“老王八蛋，这龟儿子绝对是故意的！虽然没有直接针对小爷，但是真当小爷不识货呀，娘的，这样毫不掩饰自然散发出来的气势，还要专门的加强，还玩下马威这一套！”

　　卫龙艰难的抬了抬眼皮，便看到一个面色沉稳，须发皆白，脸型十分刚毅的黑袍老者背负一把大剑缓缓的落了下来，随着那老者落了下来，周围的威压越来越重，那个筑基中期的修士早已经一声不吭的趴在了地上，连头都不敢抬一下。

　　卫龙脸色难看，艰难的移动了一下右手，一张玄品的土盾符出现在其手上，一丝真元输入其中，二阶的玄品土盾符瞬间化为一个球形的土黄色护罩将卫龙笼罩在其内，这下子，那种越来越强的威压才小了很多。

　　心里早骂开了：“这老王八蛋看起来还是修炼的天一剑派的功法，就是不知道是不是天一剑派的人，仙人个板板，一点脸都不要，元婴期的大修士了，竟然还这样欺负我这个才筑基初期的小修士……”

　　修士修炼，筑基期才算入门，元婴期才真正的算是开始，以卫龙现在的最强手段十绝阵，不要说他现在一个人根本发挥不了十绝阵的最大威力，就以目前这个等级的十绝阵，发挥出最大威力了也搞不定元婴期的修士，步入元婴期，便是修仙之路上第一次质的变化，和之前的完全没有可比性的。

　　要不是这样，卫龙早就开骂了，布下十绝阵跟这个家伙拼个你死我活的，但是现在看情况，这样并不是很明智，又拿出一张地品的金刚符引发，一道薄薄的暗淡金光笼罩在卫龙的皮肤上，那种威压再次的减弱了很多。

　　此时，那个老者已经落到了地面上，板着脸斜眼看了一下趴在地面上瑟瑟发抖的家伙，不屑的冷哼一声，“知情不报，死！”说着，左手轻轻一抬，一道细小的白色剑气便从其食指中射出，那个筑基中期的修士刚张着嘴准备求饶，那道剑气便已经将其头部贯穿，瞬间惨死！

　　接着才将视线转移到卫龙的身上，卫龙身为还顶着一个半透明的土黄色护罩，看到这老者如鹰隼一样的目光直射而来，那眼神就如同利剑一般，卫龙刚与之对视了一下，便觉得双眼酸疼酸疼的，心中一顿：“这老王八蛋修出一丝剑意了！拼不得啊！”

　　“这老王八蛋，杀人不眨眼，连自己人都是这，肯定不会跟小爷慢慢扯了！”想到这里，卫龙果断的一拍自己的储物袋，一张特制专门阴人用的符篆被卫龙从储物戒指里转移到了储物袋里，同时一张天品的火球符瞬间被卫龙夹在了双指之间。

　　同时运转体内的真元，转化出一丝紫色的火属性真元迅速的蔓延到手指之间，下一刻，那张天品的火球符便已经散发出一种紫色的火焰，周围的天地元气也开始显得暴乱了起来。

　　这下子，那个的确准备直接宰了卫龙的老者再也保持不了那种镇定了，猛的向后退了数十丈，惊叫道：“天品符篆！你到底是什么人？”说着身上的剑气已经隐隐的散发了出来，和身后背负的大剑已经人剑一体，当然，这是准备逃命了……

　　卫龙双眼闪烁着疯狂的光芒，扯着嗓子破口大骂，话音里满是委屈的样子：“入你仙人个板板！小爷招惹你们这些王八蛋了，三番两次的来对付小爷！要不是我家老不死的给我了些保命的东西，还不早给你们这些王八蛋干掉了，你们打你们的，我家老不死的也不想动而已，真以为你元婴期就牛逼了，紫极天火符，虽然攻击分散，没有元神境强者的一击强，但是你看看你能不能瞬间逃出十里的攻击范围！啊，来啊！小爷拉你背后的势力一起陪葬，值了！”

　　那老者感觉到周围天地元气的暴动，还有那一丝紫色的火焰，这绝对是天平符篆发动的前兆，就算是脸色难看到了极点，也还是忍着，卫龙说的对，进化成紫极天火符的天品火球符，绝对能瞬间攻击方圆十里范围，就算是因为攻击分散了，但是也绝对不是元婴期的人可以抵抗的。

　　此刻这老者是进退两难，心中恨不得把那些做情报的人碎尸万段了，他娘的莫名招惹了一个不知道潜修多少年的老怪物，从卫龙拿出那个天品符篆，周围开始暴动的天地元气，还有那一丝紫色的火焰，老者毫不怀疑的就相信了这点。

　　狠的怕愣的，愣的怕不要命，卫龙这看起来豁出去不要命的样子，说话间满是愤慨委屈，活生生的一个大好青年被人逼成这样的，这下，报应来了，这会换成这元婴期的大牛逼被卫龙逼迫了，看着那老家伙跟吃了苍蝇一样的脸，卫龙脸上一副悲愤的样子，心里早乐开了花了。


第046章 多好的年轻人啊

　　原本一阶的火球符，但是天品的却可以自主的吸收灵气进化，像刚制作好的一阶天品符篆，放上一千年的时间，便能进化成紫极天火符，相当于普通元神境高手的全力一击，虽然这种攻击比较分散，也无人控制，但是也绝对不是元婴期的修士可以抵抗的。

　　要是到元婴之上还有凝煞、炼罡两个等级，炼罡之上才是形成元神的化神之境，化神大成之时，便是元神真正形成的时候，而一阶的天品符篆，吸收一千年的灵气便相当于化神大成的修士全力一击，虽然这个紫极天火符是无差别的范围性攻击，但是那老者可不认为自己能扛过去。

　　而且也不可能在发动之前逃出这十里的范围，更不可能去攻击卫龙意图打断，周围越来越暴动起来的天地灵气就跟一个炸药桶一样，谁现在摸卫龙一下，就可能把这个超级差腰痛点燃了。

　　一想到能给一个筑基期的后背一张紫极天火符护身的老不死，这老者就一阵胆寒，心头却有一个自己都不敢相信的结果，“这张紫极天火符的本体很显然就是最低级的火球符，进化到这个等级，就算是放到灵气充裕的地方，用不了一千年也得八百年吧？而且能制作天品符篆……他娘的，老子要是能活着回去，绝对剥了暗影座主的皮！这招惹的是什么人啊，活了最少几千年的老怪物，这是能惹的么？”

　　这老者越想越是胆寒，看着卫龙就像是感觉到下一刻就有一个暴怒的不出世老怪物直接将这千里之地都夷平了的场景，不由的打了个寒颤，又看到卫龙那种悲愤欲绝，委屈到了极点的样子，顿时感觉这事卫龙无辜到了极点。

　　看到卫龙拿着符篆的手微微的颤了一下，老者的脸刷的一下就白了，尖着嗓子想要喊出来，但是又赶紧轻声道：“小……小友，快切住手啊，误会啊，都是误会啊，老道清远子，误会啊，老道全然不知啊，都是被下面的人蒙骗了啊！”

　　看到卫龙双目已经散发出死灰之色，而且一点都没有相信他的意思，夹着福赚的手又轻轻的抖了一下，四周天地元气已经隐隐的与符篆开始遥相呼应了，空气中的温度也开始慢慢的升温，老者原本就白了的脸瞬间又变的如同僵尸一般青白青白的，毫不犹豫的咬破中指，口中急促的叫道：“小友且慢啊！天道在上，我清远子对天发誓，我清远子绝对不做任何对这小友不利的事情，若有违背，身死道消，永世不得超生！”

　　发完血誓，其指尖冒出的一点鲜血隐入虚空消失不见，拉着老脸眼巴巴的看着卫龙急促的尖叫道：“小友，快切住手啊，这下你应该相信了吧！”

　　卫龙心里都快笑翻了天了，看着清远子那张比死人还白的脸，心里顿时舒畅了起来，慢慢的散去暗中运行到双眼的那种灰蒙蒙的真元，双眼也再次恢复了灵动，运行到指尖的真元也收回了丹田，那张天品的火球符也收回了储物袋里，但是看着清远子的眼神还是带着强烈的警惕。

　　看到卫龙终于收手，清远子的心也终于落了回去，但是此刻看着卫龙跟个悲愤的看着自己，活像一个头次出门的小年轻一样，清远子心中非但没有怪罪卫龙的意思，一腔的火气全都发到了那些传回消息的人身上。

　　这心跳可玩的够刺激的，清远子也不敢向着卫龙靠近，露出一个难看笑容，就跟褶了皱的鹅卵石一样，和善小心的道：“小友勿怪啊，我可不知小友身份啊，底下的人报上来的虚假情报，说是小友抢了我们的东西，我也是受害者啊！”

　　卫龙撇着嘴，一手摸在储物袋上，装作很警惕的样子，冷哼哼的道：“谁说的，那明明是我买的，上次有个什么堂主要买回去，我都答应了，他却要杀我，要不是给我家种菜的那个大叔突然出现，一剑切了那个家伙，我早都死了！”同时心中却骂道：“仙人个板板，要不是小爷弄出一个莫须有的大后盾，你能这么好好的跟小爷扯淡？”

　　清远子听到这话脸差点都绿了，再次下定决心，回去后一定要切了传回消息的人！心中暗道：“种菜的大叔？能一剑切了结丹期的修士？娘的，这绝对是元神境的宗师级高手了，要是让我去他家种菜，我也愿意了！”但是清远子似乎又听到了卫龙话中的另一层意思，急忙的道：“这么说你愿意卖么？”

　　卫龙看起来似乎也不再那么警惕，顺口就接道：“要那个有什么意思啊，听我家老不死的说这是几万年前的东西了，上面要密码，而且还有次数的限制，多少次密码不对了就会毁掉里面的东西，而且一般都是三次，我又不知道密码，要那个又没什么用了……”

　　清远子顿时大喜，急忙一拍储物袋，一大推如同小山一般的中品灵石便出现在卫龙前面不远处，看着卫龙，笑呵呵的道：“这样吧，小友，不知道你是否愿意卖给我呢？我刚才可是发了血誓的，你应该放心的吧？”

　　卫龙一看到那么多灵石，下意识的眼睛都绿了，一挥手都收进了储物戒指，完了才反应过来，以这种出身应该不会在意那些灵石的，暴露了！紧跟着就显得不好意思的一笑，低声道：“老头子说了，要花钱是要自己赚的……出来没给我灵石……”

　　同时一拍储物袋，将那个自己制作的赝品八角罗盘拿出来抛给了清远子，清远子小心的结果八角罗盘，仔细的打量了半天，才收回了自己的储物袋，看着卫龙笑呵呵的道：“前面的事情真是对不住小友了，这样吧，小友若是有空，可以来大西云边缘做客，到时候你拿着这个会有人去接你的！”说着抛给卫龙一块巴掌大的菱形铁牌，正面刻着一个三字，背面是一些奇妙的云纹，隐隐形成一个特殊的禁制。

　　卫龙翻来看了好几遍，才露出一个和煦的微笑，痛快的点头答应：“没有问题！”

　　清远子这才长松了一口气，对着卫龙一笑，“那么，告辞了！记得来做客啊！”说着便人剑合一化为一道遁光飞走，同时心中感叹道：“终于算是找回来了，多好的年轻人啊，下面那些蠢货，不知道怎么搞砸的，还差点惹出大麻烦，回去非剥了那些家伙的皮！能结交到一个隐士老怪物的机会差点就被搞成了灭顶之灾了！真是……”

　　看着清远子化为遁光飞走，卫龙也咧着嘴笑了起来：“终于把那个罗盘送出去了！”


第047章 蟠龙山脉的活雷锋

　　终于把那个赝品的八角罗盘松了出去，卫龙也松了一口气，要不是扯起了一张超大的虎皮，清远子指定了一剑宰了自己，不过还好，总算是装B混过去了，而且清远子也很是配合的没有去追问，卫龙自然也乐得轻松。

　　卫龙却不知道清远子为什么走的时候要用人剑合一这种对其自己来说遁光速度最快的招式，此刻清远子正全力的飞行以图离卫龙远一点，清远子给卫龙的评价就是：平时挺好说话，刚出来历练的年轻人，若是不威胁到他的安全，这绝对是一个大好的修真界新秀，但是只要有威胁他安全的人，立马脱去那身好青年的皮，变成一个疯子。

　　飞行中，清远子还是忍不住冒冷汗，他活了几百年了，还是头次被人这么威胁，而且摆明是同归于尽誓不罢休，但是想想面对一张紫极天火符，这还能完整的活下来，已经是非常不错了，再一对比后来，卫龙压根不在意那个八角罗盘的样子，清远子可是仔细的观察了，一点都假不了，这当然假不了，完全是卫龙的真实感受，因为那个八角罗盘是假的，要是想要，费点事，想炼值多少就有多少，能在意才怪了。

　　前后一对比，清远子就不由自主的推测出了派出去的人为什么会失败了，而且差点结下死仇，心中的火气又不断的升腾，下定了决心回去把那些人全部宰了，只会杀人，连第一要务都分不清楚，而且杀人都反让别人给宰了，连对手什么背景都弄不清楚，这种饭桶绝对不能留着浪费天地灵气了。但是可能是对卫龙的确有好感吧，或者说是卫龙身后站着超级危险的人物，清远子却没有怪卫龙的意思，但是这会想起来，却忍不住在心中埋怨了：“天品的符篆，这种危险的东西竟然给一个筑基期的晚辈护身？千符宗都没有几张了吧？这也太……那啥了点！”

　　而这边，卫龙唬住了清远子，还算完美的解决了这个事情，关于那个八角罗盘的事情暂时是先放下了，接下来卫龙想了一下，虽然完美的解决了八角罗盘的事情，但是既然来到蟠龙山脉了，凑凑热闹，挖点材料，顺便“解救”一下那些在苦难之中的散修。

　　接下来的事情便十分的顺利了，沿途遇到了散修无不是看到卫龙这个才练气六层的肥羊就冲了上来，但是都被卫龙敲晕了扔到蟠龙山脉的外围，让其免受了被抓走这一灾，当然，做好好处费，劳力费，出场费，他们身上的所有灵石、灵草、材料，都会被卫龙全数的挖走，只给那些被敲晕的散修留下几张一阶的黄品符篆和其本身的法器。

　　而过了几天，卫龙也发现了，那些混进来的筑基期修士一看到自己立马就绕道而行，绝对不跟自己碰面，卫龙猜测，这肯定是清远子搞的鬼了，而事实上的确是如此，清远子在飞行的过程中，就跟蟠龙山脉中的所有潜藏人员都严令过，没事的甭去招卫龙，要是惹到了卫龙，他这个三长老第一个跳出来扒了他们的皮，他们身上都有卫龙的画像，自然能认出来。

　　但是这样，卫龙却感觉别扭了，心中暗骂清远子：“这老王八蛋弄的天下人皆知，小爷以后还怎么混啊，想低调都不成啊，算了，这次完了去千符宗当个小弟子吧，修为得有时间提成才是了，这修为也太低了，来个元婴期的就没招了，这可不行啊！”

　　所幸，卫龙直接穿上一身遮头遮面的黑袍，反正这样打扮的人也不少了，卫龙也懒得再等着兔子上门了，守株待兔不行了，就主动出击，探测术不停的使用出来，看到有筑基期的就绕开，看到练气期的修士就果断冲上去敲晕了扔到蟠龙山脉外面，当然这活雷锋不是免费的。

　　几天下来，卫龙也差不多算清楚了这蟠龙山脉中到底有多少筑基期的修士混进来了，足有五百左右的筑基期修士，卫龙刚算出来的时候脸都绿了，就是四大门派，任何一个门派内也没有这么多的筑基期修士吧？而且这还都是投放出来当做内奸的。

　　与卫龙想的差不多，只有数千的散修消失了，当然这些都会算成事阵亡了，虽然比往年的比例要大一些，但是这放到蟠龙山脉全部自由发挥，有这样的伤亡也是难免的。

　　卫龙现在是打定了注意，绝对不再和那个势力的人照面了，反正这些内奸也只有筑基期，短期内是不会有什么大的作为，而且最少数年之内，都不会被宗门委以重任的，这就是半路出家和从小培养的差别。

　　看到散修伤亡这么大，卫龙更是干的起劲，二阶的敛息丹完全的收敛身上的气息，整个蟠龙山脉内可以说是无人可以感受到卫龙的存在，一边敲闷棍抢劫发财，一边把那些被敲了闷棍的散修扔到蟠龙山脉外面，这也算是救了他们一名。

　　穿梭在山林中，卫龙弓着腰，眯着眼睛，看着不远处持剑慢慢走过来的一名练气五层的散修，一脸猥琐的奸笑着：“练气五层就敢来参加第二轮的选拔啊，不是被人宰了就是被抓走，这都第十天了竟然还能活着，不容易啊，小爷我就大发慈悲当当修真界的活雷锋解救你离开这个苦海吧！”

　　说话间，那柄漆黑的小飞剑悄声无息的出现在那名散修的身后，剑身忽然发出一阵嗡鸣，剑背就拍在了那名不知道是倒霉还是幸运的散修的后脑勺上，毫无悬念，那名散修反应都没反应过来，就两眼一翻倒了下去。

　　下一刻，卫龙便如同做贼一般悄悄的来到了那名散修的身前，手脚麻利的将其腰间的储物袋取下来，里面的灵石，还有各种材料都一股脑的传递到自己的储物戒指里，那下品法器，一阶的符篆，都是卫龙看不上的东西，全部留在了里面。

　　迅速的搜刮完，卫龙轻车熟路的如同拎小鸡一样的拎起这个散修，便向着蟠龙山脉外奔去，口中还乐呵的哼着小曲：“俺们那嘎达都是活雷锋……”


第048章 再遇活宝二人组

　　算算时间，还有两三天龙门会第二轮选拔的十五天期限就要到了，还在蟠龙山脉里面的人已经不多了，那些筑基期的修士也都陆陆续续的出了蟠龙山脉，而没有再继续留下来抓捕散修，这也说明了他们的第一目的就是混进四大门派。

　　卫龙这几天使用探测术探查到的筑基期修士也越来越少了，现在还留在这里的，要么是还没有收集够十个木牌的人，还不死心，想要留下来拼一把，因为这已经是最后的几天了，还在蟠龙山脉内的人身上多多少少都有几个木牌。

　　而且留下来的人有很大的一部分人身上的木牌早已经超过了十个，有的都已经有上百块木牌了，就像卫龙身上就有四五百快木牌，这还是因为有些修士的木牌都已经损坏掉了的缘故，因为四大门派虽然财大气粗的，使用制作的木牌都是用的十年桃木符的原料十年桃木心制作的，但是除了有一个特殊的印记之外和普通的木头没山脉两样，手上一用力就能捏碎了。

　　而这次不像往年一样打擂台赛，到了最后总有个第一名第二名之类的，这些排名靠前的必然会被重点培养，今年这说的是收集十块木牌便可以录取，但是真的只收集到十块木牌的话，去了门派也不会被重视，而且不用人说，得到木牌越多的人自然会越受重视。

　　而现在还在蟠龙山脉内的人，有一半都是这一类的人，他们也都知道此刻蟠龙山脉内有很多人跟自己一样，身上揣了不少的木牌，这个时候能抢到的一个人的话，可比之前辛辛苦苦战斗好几天都要强了，虽然也有人担心自己辛苦抢来的木牌一次被人抢走了，但是留下来的人都有一些赌徒的心理，自己未必会被人抢了，但是只要抢到一个人的就赚了。

　　另外剩下的一半差不多都是不够十个木牌的，但是也一样抱着侥幸的心理，只要抢到一个人就够十个了，然后就离开蟠龙山脉，但是这些人很少有人能克制住自己的欲望的，抢够了十个木牌后就加入了上面那半部分人的行列中了，如此循环，这最后几天，永远的埋骨于蟠龙山脉内的人也比前十天要多的多，战斗也更加的惨烈，当然，这最后必然有几个木牌非常多的人。

　　而那些筑基期修士假扮的参选者，也都出了蟠龙山脉了，他们是要混进四大门派，一般的成绩，不好也不坏最适合了，出风头的事情可是不能干的，而卫龙这最后的三天也不想再在蟠龙山脉待了，剩下的那些人都已经杀红了眼睛了，就算其中有些人身上都已经有不差于卫龙身上木牌数了，但是还是不肯放弃，这最后剩下的不到一千人，到最后一天不知道有多少人能活着回来了。

　　不过这些都不关卫龙的事了，卫龙也不想管了，当了十来天的活雷锋，相信那些被卫龙扔到了蟠龙山脉外的人到最后一天的时候肯定会感激自己将他们扔了出来，回头看了下蟠龙山脉，卫龙撇撇嘴，似乎有些不屑的道：“可悲，可叹，为了那个莫名其妙的第一名，就算是真的拿到了第一，难道就以为会有什么特别的好处么，资质、天赋不好的，能在你身上下的本钱也绝对不会多么多，一群白痴，到最后一天，这近千人，能有一百个活下来就不错了，自作孽不可活，关我屁事，活雷锋已经玩够了，现在不玩了！”

　　说完这句话，卫龙便头也不回的向着蟠龙山脉外面走去，这货在一定程度上的确是救了不少人，或者说这十来天，有七八百的人都被卫龙抢劫过了，当这个蟠龙山脉的活雷锋也给他赚了十几万的下品灵石，最主要的还有海量的各种低级材料，这才是卫龙乐此不彼的原因。

　　没有用神行符，就这么一步一步的向着蟠龙山脉的外面走去，卫龙现在的心情是好的不得了，浑身的骨头都像是轻了一些，小有资产了干什么都稍微有点底气了，卫龙脸色挂着和煦的微笑，披肩的长发随风飘散着，肩膀上爬着一个巴掌大的三条腿青蛤蟆，此刻睁着水汪汪的大眼睛抱着一株和其身体差不多大的灵芝啃的正欢，远处望去，卫龙现在就像是一个踏青的富家公子一样。

　　而就在这时，卫龙忽然眉头一挑停了下来，嘴角露出一个弧线看着不远处的一株铁杉树，扬声道：“出来吧！”

　　下一刻，一高一矮，一胖一瘦两个遮头遮面的黑袍人出现在卫龙的视线，那个瘦高的家伙率先喊道：“交出你的木牌，我们不会伤害你的！”

　　话音还未落，那个稍矮的黑袍人就跳起来给了那个高个的一巴掌，用一种恨铁不成钢的语气咬着牙道：“笨蛋，我是怎么教你的啊！不只是木牌，还有灵石，值钱的东西都要！你怎么又忘记了啊？”

　　那个高个的单手捂着脑袋，咬着舌头嘟囔着：“咱们不是木牌不够么，当然要木牌啊！”

　　卫龙忽然一愣，听着这两人的声音和语气，忽然哈哈大笑了起来，指着这二人，笑骂道：“原来是你们两个夯货啊！怎么？以为我认不出你们啊，是不是以为穿了身黑袍不露脸就会更加厉害啊？要不要来试试，上次的教训还不够，是么？”

　　这二人不是别人，就是上次跳出来要抢劫卫龙的那俩活宝，但是被卫龙稍微教训了一下就放了，没想到在这又遇到了，而且修为还都提高了，这俩货有进步了啊，都知道在蟠龙山脉外围这扎点等里面出来的人了。

　　卫龙此话一出，那俩人都停下来了争吵，对着头小声的嘀咕了起来：“你认识这个人么？我看着有点面熟！”

　　“我也想不起来了，是有点面熟，恩，长的有点像……”

　　“高手！”二人忽然同时惊叫了起来，一把掀开头上的黑帽，一个倒霉三角眼，一个冲天牛鼻子，还是一点都没变。

　　卫龙看到这俩活宝的样子，顿时觉得亲切的很，想起那时候练气五层，头次离开望仙城时的样子，不仅有些感概，也没心再教训这俩夯货了，摆摆手，一副懒散的样子道：“小爷今天心情好，给你们提醒一下，接下来几天蟠龙山脉会很危险，以你们的修为么……早点离开的好！”

　　说完便要转身离开，看到卫龙就要走了，那俩活宝对视了一眼，齐声高喊道：“高手，等一下！”


第049章 赠人玫瑰，手有余香

　　“高手？”卫龙听到这话后噗的一声就大笑了起来，卫龙还真是头次听到有人这么称呼对方的，修真界里见到比自己修为高的一般都是叫前辈，而同级的一般都是称呼道友、兄台、公子啊什么的，这“高手”的称呼，还真是从来没有听到过。

　　大概看了一下周围的树林，这里差不多已经是蟠龙山脉的最外围了，反正这是准备回去了，也不急了，这两个家伙竟然会选到这种地方守株待兔，看来真的是有长进了，到了这种地方的人要么是受伤了，要么是收集够了十个木牌准备回去，再向前几里就彻底的出了蟠龙山脉变成平原地形了，到了这里的人警惕性必然不会和在山里的时候那么高。

　　卫龙咂巴着嘴，摇头晃脑的感概道：“我说你们两个有长进了啊，竟然知道在这里扎点啊，怎么，你们也想多获得一些木牌？”

　　那倒眉三角眼有些不好意思的挠挠头：“其实……其实我们的木牌还不够二十块，只够一个人的，所以，我们……”说道最后竟然扭捏了起来了，卫龙一阵傻眼。

　　那个冲天牛鼻子，看了自家大哥一眼，却看到那倒眉三角眼不停的对着他挤眉弄眼的，顿时一阵，整个人仿佛开了窍一般，瓮声瓮气的对着卫龙道：“高手！”

　　卫龙露出一丝微笑，随口道：“怎么了？有什么话就说吧！”一旁的倒眉三角眼不由的露出的如释重负的微笑，看着自家兄弟暗中竖起一个大拇指，暗道：“这蠢货终于开窍了！苍天开眼啊！”

　　那高瘦的冲天牛鼻子听到卫龙这么好说话，也露出一个难看的微笑，脱口而出道：“高手，其实我们就没有进到蟠龙山脉里面，刚进到外围，我们就发现几个以前见过很厉害的家伙都死了，我们就不敢进去了。”

　　一旁的倒眉三角眼赶忙的不住点头，口中不断的道：“没错，没错，但是我们又不想这么离开，就在这里了碰碰运气了！”说完，有瞪大着眼睛狠狠的瞪了冲天牛鼻子一眼，心中道：“加油啊！我们能不能选上就看你的了！我看好你哦！”

　　而一旁的冲天牛鼻子完全没有理解自家大哥的意思，被那倒眉三角眼一瞪，就浑身一个哆嗦，猛的站直了身体，飞快的说道：“高手，我大哥说，他那只有是十四个木牌，只够一个人进入大门派了，高手你这么厉害，肯定有很多，我大哥想从你那换六个木牌，不知高手你愿意不愿意？”

　　话刚说完，一旁的倒眉三角眼便跳了起来，啪的一巴掌拍在冲天牛鼻子的脑袋上，恼羞成怒的道：“笨蛋，我不是告诉过你么，不能说是我说的！”

　　卫龙又捂着肚子哈哈大笑了起来了，就连趴在其肩膀上一直啃灵智的小蛤蟆停了下来，发出咕咕的叫声。

　　一旁的倒眉三角眼狠狠的瞪了自家兄弟一眼，才不好意思的对卫龙道：“高手，你别误会啊，我们真的没有别的意思！”说完才叹了口气转头对着自家兄弟道：“二弟啊，要是我们木牌不够两个人的，那么你就拿着木牌去选一个门派进入吧，等你发达了再来照顾一下大哥我就行了！”

　　冲天牛鼻子明显的不愿意了，揉着脑袋，满脸不情愿的道：“你不是说我笨么，还是你去吧，等你发达了，继续照顾我就行了！”

　　倒眉三角眼顿时大怒，呼的一声蹦的老高，啪啪的两巴掌拍在自家二弟的脑袋上，恨恨的道：“笨蛋，你是说不听我的了么！”说着还死睁着那小眼睛，大有一言不合就大大出手的意思。

　　那冲天牛鼻子哭丧着脸，张张嘴，好半天不知道说什么了，卫龙在一旁看着，不禁有些感叹，“这两人资质天赋都算是不错的了，按理说差不多能通过第一轮选拔的啊，不知怎么的来参加第二轮这种危险的选拔，虽然人有些巴三览四的，但是却不知道比多少人都要强的多了！”

　　卫龙也没多说话，伸手一番，二十六个看似普普通通的小木牌出现在其手上，卫龙对着那俩人道：“喂，接着，你们两个叫什么名字？”

　　二人刚才还在争吵，忽然听到卫龙一声叫喊，同时回头看过来，紧接着就看到二十多个木牌飞了过来，下意识的接到手里，那冲天牛鼻子看着手中的木牌，憨笑道：“回高手话，我叫巴三，我大哥叫览四，谢谢高手的木牌了，等我们凑够灵石了会给你的，高手，你叫什么名字啊，我们怎么找你啊？”

　　一旁的倒眉三角眼飞快的将手中的木牌放到储物袋里，又是一巴掌拍在自家二弟的头上：“笨蛋，我叫巴三，你叫览四，我是你大哥，所以我在前面！”

　　览四揉揉脑袋，疑惑的道：“是么？不是四比三大么？”

　　还未说完，便被巴三拉着跪倒在卫龙身前，口中说道：“高手，我听说无法表达自己的感激的时候，都要这么干的！我们现在没有那么多灵石，只能先这么干了！”

　　卫龙捂着额头，实在不知道要说什么了，暗中运转真元，形成一股气流将这二人托了起来，摆摆手道：“好了，好了，还真是巴三览四，仙人个板板，真是贴切啊！这是送给你们的了，算上你们的总共一人二十个木牌，应该也不算很差了，至于我，你们叫我高手就行了，有缘总会再见的！”

　　说完便头也不回的走了，同时摸着肩膀上的小蛤蟆嘀咕着：“你说我这样总是一个人的单干是不是不行啊？”小蛤蟆眨巴了一下那水汪汪的鼓泡眼，咕咕的叫了两声，卫龙也没听出来是什么意思。

　　看着卫龙就这么走了，巴三览四二兄弟看着卫龙的背影，巴三不禁感概：“高手就是高手啊！刚才那个托我们起来的是怎么回事啊？”

　　览四愣愣的看着卫龙离去的背影，忽然高喊了一声：“高手，等一下，这个东西是俺娘留给我们的，听说是个好东西，但是我们都不认识，就送给高手吧！”说着一拍自己的储物袋，一个拇指大小的黑色小珠子抛向了卫龙。

　　卫龙一挥手接住这个珠子，一愣，“这么重的阴气，阴魂珠？”


第050章 目标，千符宗

　　卫龙接过览四扔过来的那个小圆珠子，一股浓烈却细微的阴气便顺着卫龙的手窜入卫龙的身体内，卫龙赶紧运转了一下真元，那种阴寒之极的感觉便消失不见，那个看起来黑不溜秋的珠子也没有了什么反应。

　　卫龙大奇，小心的向其中输入了一点真元，但是却如同泥牛入海，一点反应都没有，卫龙不由的停下来脚步，转过身来，对着巴三览四很是好奇的问道：“这是干什么用的？你们知道么？”

　　巴三览四齐齐摇头，“不知道这是什么，干什么用的，我老娘死后给我们留下东西就剩这一个了，卖了好几次都没有店铺收，要么就是只给几块下品灵石，都看不出来这是什么东西，也没有什么用处，我们哥俩也现在没有什么值钱的东西，这个就送给高手吧！高手肯定知道这个能干什么用的。”

　　卫龙尴尬的笑了笑，他还真的没有一下子认出来这是什么，只是感觉刚入手的时候阴气浓重到了极点，但是接下来就变得跟个石头一样了，除了黑的发亮，好看一点，而且卫龙也能确定这东西不是阴魂珠，这里面的不是那种瘆人的阴森感觉，恩，怎么说呢，这东西毫无特色，就是纯粹的阴气。

　　“纯粹的阴气？”卫龙心中忽然一动，“不会是那个东西吧？这俩货怎么可能会有这种东西，凝练地阴之气成实质，这个东西看起来就跟个玻璃珠一样，一般人的绝对感应不到里面的阴气的，普通的元神境强者也没这本事吧？恩，不对，记得雷法中凝练引雷好像就是这么干的，这个不会是阴雷吧？但是这个里面没有感觉到地煞之气啊？仙人个板板，又出来一个我不认识的东西！”

　　作为一个大宗师级别的炼器师，俩练气期的修士送给自己的东西，自己却不认识，就算没人知道，这脸也丢大发了，卫龙打着哈哈岔开话题，“那啥，巴三览四啊，这东西我很喜欢，恩，就是，很喜欢，那个，你们准备拜入那个门派啊？”

　　巴三览四异口同声的道：“阴魂宗！我们修炼的是魔道的功法，肯定是要拜入阴魂宗了！高手，你要进入那门派啊？”

　　卫龙还在思考那个黑珠子的事情，含糊不清的道：“恩，我啊，我要去千符宗，那啥，你们也早点回去吧，我先走了，有缘再见了！”说完立刻取出一张地品的神行符引发后拍在自己的腿上，一溜烟的消失不见。

　　巴三览四这二兄弟在后面看着卫龙消失的地方，又是异口同声的感叹道：“高手就是高手啊，这速度还是那么快！”

　　卫龙可不想再待下去了，万一一会这俩夯货问自己这是什么东西，就算是能忽悠过去，但是心里也挂不住，按说懂就是懂，不懂就是不懂，不耻下问才对，但是卫龙看到那个黑漆漆的珠子，却总是想到自己真实的身份可是一个大宗师级别的炼器师，这才几个月，接触的人物大多都是练气筑基期的小修士，竟然都有好几种材料不认识！

　　“哎，学海无涯啊，还是太嫩了点，就算当初能炼制出后天灵宝那也是当初了，现在就只剩下知识和经验了，还是去千符宗好好的潜修一段时间吧，再把脑子里的知识好好的温故知新一下，一个破珠子，竟然出了能看出来阴气浓重隐而不发之外，竟然什么都不知道了！还是好好潜修一段时间，把修为提高到元婴期再说吧，恩……算了，提高到结丹期再出去游历吧！”卫龙一边向着望仙城的方向狂奔，一边暗中下定了决定。

　　也幸好卫龙还记得现在是要混进千符宗，找个大树，好好的乘凉一段时间，没有御剑飞行回去，因为这还没到望仙城，就遇到路上有不少人，特别是靠近望仙城十里的地方，成功被选上的和没有被选上的，这些人大都在城外随便找个地方打坐修炼。

　　看到卫龙向着望仙城狂奔而去，看都没有看他一眼，小蛤蟆此刻又吃饱了躺在卫龙怀里睡觉，卫龙也不知觉的放慢了速度，一进到望仙城，依然是那种热闹非凡的情景。

　　望仙城中央的广场上，有四张大桌子，后面各挂着一面幡旗，上书四大门派的名字，不用说，卫龙也知道这就是交付任务的地方，卫龙毫不犹豫的来到千符宗的那张桌子前，前面还有几个人正在交付任务。

　　前面一个穿的像个世俗的公子哥一样的小青年，一看就是那种小修仙家族的成员，此刻正在和另一个一副寒酸样的修士在大肆吹捧，“我刚才打听过了，来千符宗交付任务的人最多的一个只有二百三十六个木牌，少爷我可是有二百八十九个木牌，要不是实在不想再在那荒山野岭里瞎转悠了，肯定会更多的！不然以少爷我筑基期以下无敌手的修为，怎么可能只有这么一点！”

　　另一人拍马屁的散修赶忙道：“那是那是，少爷可是修仙世家出来的人物，就算没有出全力，拿到第一照样是轻而易举啊！”

　　卫龙不屑的撇撇嘴，暗道：“仙人个板板，口气比山本五十六还大！还筑基期以下无敌手？练气九层而已，这会回来的，都是不想卷入最后三天的疯狂厮杀中的人，第一轮的选拔都没通过，还修仙家族，能参加这选拔的人，在家族中也是不受重视的哪一类，没实力还要装逼，那是傻逼！”

　　小青年交付完任务，目前来说的确是来千符宗交任务之人中的第一人，回头正好看到卫龙很是不屑的样子，登时来了火气，嘲讽道：“怎么？小子，就你这才练气七层的修为，是不是连十个木牌都不够啊？怎么不早说呢，早说的少爷我说不定一发善心，给你两个木牌啊！”

　　卫龙目不斜视，像似根本没有听到他的话一样，赶苍蝇一样将挡在面前的两人退开，走到那张桌子前，伸手一挥，一小堆木牌凭空出现在桌子上，对着千符宗的记录任务的弟子道：“交任务！五百七十八个木牌！”数量正好是那个小青年的两倍，而且卫龙的储物戒指里还有这么多木牌没拿出来，要不是这个家伙，卫龙没准还真的拿出几十个木牌意思意思了，反正最后一天能从蟠龙山脉活着出现到这里的人，每个人伸身上的木牌数都不会少，有人伸出脸来了，卫龙自然一巴掌扇过去。


第051章 幻术

　　很快的，千符宗那个接待交任务的弟子便点清了卫龙交付的那些木牌，对着卫龙笑笑，扬声道：“没有错，五百七十八个木牌，请问下道友，哦，是师弟的道号或者姓名，我好登记。”

　　卫龙同样的回复了一个淡淡的微笑，“我叫龙卫，神龙的龙，保卫的卫！”

　　那个负责登记的弟子手中的毛笔一挥，卫龙的化名龙卫便出现在那张榜单的首位，名字下面清晰的显示着五百七十八这个数字，登记完了以后，那名弟子发给卫龙一个代表着千符宗弟子的寒铁腰牌，正面一个篆书的符字，背面是一些基础的制符笔画。

　　登记完后，那名登记的弟子才对卫龙笑笑：“这位师弟，我叫唐青，师弟这次能获得这么多木牌，肯定会被宗门重点培养的，我这个师兄恐怕过不了多少时间就该叫你师兄了啊，呵呵，以后多多关照啊！”

　　卫龙谦虚的笑道：“师兄过奖了，我修为还低，还是出入师门，以后有什么不懂的东西肯定是要麻烦师兄了，到时候，师兄可不要推脱才是！”说完，卫龙又一翻手，一张玄品的一阶火球符便出现在卫龙手上，伸手递给唐青，笑着道：“唐师兄，咱们千符宗是以符篆立派的，这张玄品的一阶火球符是我早年机缘得到了，一直没有参悟透，唐师兄可否帮忙参悟一下，再转教给我啊？”

　　好家伙，卫龙这厮这还没有正式入派，就已经咱千符宗长咱千符宗短了，而且卫龙拿出的这张玄品的一阶火球符看色泽和波动，都已经是出于玄品的顶尖了，差一点就会突破变成地品的一阶火球符了。

　　这唐青年纪不大，却是练气九层顶峰了，练气期就能跟着宗派的前辈出来办事的人，在千符宗内肯定混的不错，卫龙可是专门注意过，这带出来组织龙门会的人，修为最低的都是筑基初期，这突然冒出来一个练气九层圆满的人，必然是跟着出来见识历练的，回去了指定了立马筑基，而且这种人最是了解宗派内部情况的。

　　虽然这家伙肯定有机会见到玄品的一阶火球符，这东西在千符宗必然不是很稀罕，但是能自己有一张，却是不一样的，卫龙是去找个大树乘凉的，要好好的潜修一段时间，可不是去出风头的，也只有旁边那个小青年那种白痴，才会当着人家的面说什么筑基期以下无敌手之类的白痴话。

　　果然，卫龙明里说的是一起参悟，但是谁不知道是送礼啊，但是看唐青脸上的表情就知道，这货挺高兴的，压根没有注意到卫龙还没正式入门，就已经以千符宗弟子自居了。

　　倒是一旁的那个小青年，从开始就被卫龙彻底的无视，此刻看到卫龙和唐青相言甚欢，甚至都送礼了，忍不住对着卫龙嗤笑道：“还玄品的一阶火球符？我看是假的吧，那些木牌说不定大多都是假的，我看你是不是都没有见过玄品的符篆是什么样子啊？”

　　卫龙依旧面不改色，仿佛听到的就是耳旁风一样，那小青年的脸色就跟吃了个苍蝇一样难受，脸上也出现一些不正常的红晕，这是气的。

　　卫龙当没有听见，唐青脸就挂不住了，这小青年的话就像是直接说他一样，连玄品的都没见过？唐青歉意的跟卫龙笑笑：“龙师弟刚回来，我就不在拉着你了，等你休息完了，咱么再好好聊聊！”

　　卫龙含笑点点头，便转身向着自己定下的那个客栈都去，远去时，依稀的听着唐青沉声的低喝：“我刚发现你交上来的木牌里面那些印记都是假的！有什么要解释的么？”卫龙似乎已经看到唐青那张铁青的脸，还有那个小青年惊慌失措的样子。

　　不过这些关卫龙屁事，家族出来的白痴，真当着还是他们家族啊！回到客栈，好好的休息了五天，今天就是带着全部招收的新弟子回山门的日子，卫龙第一次踏出客栈的大门。

　　来到广场上，看到那个竖起的四张大表，不出卫龙所料，最后三天回来的人加起来还不到一百个，最高的一个得到的木牌数差点就破千了，而千符宗这边，卫龙也排到了十八名的位置。

　　广场上被招收到的新晋弟子都已经全部早早的来了，像卫龙这种现在才到的已经不多了，站在最前面的二十来人身上的煞气都还没有完全消退，显然是最后三天回来的人，不过卫龙实在没有兴趣跟那些人争，要不十绝阵一开，最后三天剩下的那千人身上的木牌现在全部都在卫龙身上了，他也只是想以一个不是很差的成绩去千符宗潜修而已。

　　这次各个门派招收的人差不多都是六百左右，只是天一剑派的人稍多一些，而望月楼因为只招收女弟子，所以才招收到四百人，就这，卫龙看到颜凌静那一只挂着的笑容就知道这已经不少了。

　　很快，八艘长百米宽十米，通体寒铁打造的飞行舟便缓缓的落到望仙城中央的广场上，而天一剑派的申冬维站在一艘飞行舟的船头上，单手负背，刀削一样的脸不苟言笑，一派高手的风范，卫龙看到后，隐晦的撇撇嘴，暗中嗤笑：“这夯货还真以为很牛逼啊，一个连最低级的风行舟都比不上的飞行舟，这勉强能叫飞行舟吧？”

　　不过卫龙瞥了一下周围的人，很显然，那些人确实被震住了，本体就有百米长的法器，的确很少出现，虽然这个只是没有一点攻击力，只有一些低微的防御力和飞行的能力。

　　有条不紊的登上各派的飞行舟，接下来的事情卫龙已经提不起一点兴趣了，除了升空时候的震动又让卫龙暗中鄙视了一把之外，卫龙一直坐在一个角落里闭目调息。

　　主要是这个飞行舟的速度，实在让人难以恭维，卫龙已经不想再说什么了，一日过后，飞行舟落地休整，卫龙也只是撇撇嘴没有再说什么，但是忽然，卫龙眉头一挑，体内的真元分出一丝运转到双眼，向着周围望了一圈，嘴角露出一个耐人寻味的微笑，暗道：“这是？恩，幻术！没错，恩，还是花妖的本命神通幻术，啧啧……不简单啊，最少都是三阶的花妖，咦，按说不是应该是那些黑衣人么？怎么冒出来个妖族？”


第052章 玫瑰花妖

　　望仙城已经是南乌国最南端的一个城池了，而且这里可以算是南乌国唯一一个以修士为主的城池，千符宗和望月楼都坐落于南乌国的西面，阴魂宗在南乌国的北面，天一剑派则是在南乌国的东面。

　　望仙城再向南千里，便是妖雾弥漫的大西云，南乌国整个南边边境和部分西南边境都与大西云接壤，望仙城在早年建立的时候，最大的用意其实就是防备南边大西云中的妖兽。

　　但是妖族的人已经近千年没有出现过高级的妖兽了，不要说化形的妖族，就连完全开启了灵智的三阶妖兽都没有多少，几乎都是隐藏在大西云之中，双方都保持着这种默契，妖族的人出了大西云被宰了抽皮扒骨算他倒霉，人类进入大西云挂掉了也算是活该。

　　除了天生妖兽或者天生灵兽，普通的妖兽开启灵智基本都是靠机缘，或者懵懵懂懂凭着那自己领悟的吐纳之法苦修上数百年，进阶到三阶妖兽之后才能完全的开启灵智，而植物却更难，一般的动物就算是再少也有几条经脉，但是植物大部分都是没有经脉的，要修炼还要先塑造经脉，更加苟克的是一阶的妖植是不能移动本体的，二阶才可以被人移动却不会枯死，到了三阶的时候才能自己缓慢的移动。

　　要真正的摆脱本体的束缚，只有渡过化形天劫进阶到五阶，才能像一个普通的妖族一样自由的移动，一般情况下，很少能见到五阶一下的植物妖兽的，他们都是在原地一直修炼到五阶才会离开出生地。

　　但是植物妖兽的隐藏天赋却是一流的，就像花妖的幻术，可以说完全无形无际，这也正是卫龙感到好奇的原因，放眼望去，这里只有一些低矮的灌木丛，地形也较为平坦，远处只有一些小动物在草丛间忽隐忽现，齐膝的绿草也跟一张巨大的地毯一样。

　　那些草尖随风摇摆，远远望去就跟海浪一样一叠一叠的，仅仅用双眼看，这绝对是一副和谐安宁的风景，千符宗的两艘飞行舟下来的人也都受到这幅美景的影响，每个人都变得安宁了起来，虽然看上去都是完美无缺，任何一个角度，任何一点，都是毫无破绽。

　　卫龙慢慢的眯起了眼睛，双眼的瞳仁慢慢的变成了灰蒙蒙的颜色，一道若有若无的闪亮在瞳孔的深处偶尔闪烁一下，虽然没有感觉到危险，心境也越来越平和，但是这几个月给卫龙弄的都有些草木皆兵了。

　　双目所及的方圆数里范围，浑然若一个整体一样，想到这里，卫龙终于明白有双目地方不对了，太完美了！方圆数里之内的景色都相似同出一体一样，无论是那些小兔子还是那些低矮的灌木丛，还有那地毯一样的草地，虽然长的不一样，但是给卫龙的感觉都是一样东西。

　　虽然不知道灌木丛是不是会和草地长到一起，而且周围也没有危险的感觉，但是落到别人的幻境中怎么的都不舒服，不搞清楚到底是什么，是意外还是别的什么，卫龙是不会罢休的，一个阵法大宗师，怎么可能莫名的进入别人的阵法。

　　众人都下了飞行舟，坐在草地上吃点东西，这些还是练气期的修士可不能辟谷的，而且驾驶飞行舟的人也要休息了，卫龙躲在一个偏僻的角落里，双眼几乎都眯成了一条缝，外人看到卫龙也会以为卫龙在假寐。

　　但是卫龙的整个眼睛都已经变成了灰蒙蒙的颜色，瞳孔中的那一道明亮的闪电闪烁的更加的频繁，虽然那到闪电越来越亮，卫龙渐渐的看到周围的空间一阵阵扭曲，一条条无形的线条在空间中纵横交错。

　　卫龙视线所过之处，就像是书翻过去一页又一页一样，这种直接看穿阵法禁制幻术的手段，修为高的时候，确实有这种辅助技能，但是现在这样，视线仿佛是扭曲了的一样，灵活的穿过层层的阻碍和障眼法，直达本源。

　　卫龙此刻也没有心思去想这些了，周围的空间已经扭曲的不成样子了，卫龙知道这是快要看到最本源的东西了，这些都是幻象，马上就要看到幻象背后到底是什么了？

　　一个花妖，最少还是三阶的花妖，若真是有埋伏的话，这一个三阶的花妖就能干掉这里九成九的人，要是真的是那些黑衣人埋伏的话，卫龙安安生生的回到千符宗潜修的计划就绝对破产了。

　　片刻之后，周围空间都已经扭曲到了极限，卫龙能看到的都已经变成了一道道无规律的流光，周围的那些人也早已经看不见了，忽然，卫龙瞳孔中的那道闪电猛然亮了一下，周围的画面像似被一道霹雳凭空的击穿了一般。

　　硬生生的暴力突破了那最后一道防线，直接一路穿到最里面的本源部分，卫龙目光所过之处，那些幻化出的幻境都如同轰然破碎的镜子一样丝丝寸裂崩坏，瞳孔中那闪电最后爆发的一下仿佛将目光具化成了一柄无形的利剑一般直插而入。

　　就在这时，卫龙忽然听到一个妩媚的女声满是惊恐的叫道：“大人饶命啊！小妖不是故意的！”

　　下一刻，卫龙看到的画面牟然一变，方圆数里之内，一片火红色的玫瑰花之海，花海的中央，一株半人高的血色玫瑰花，此刻那个玫瑰花之上，一个烟雾形成的模糊的少女脸庞，不过此刻满是惊恐。

　　刚才卫龙那实质化的目光，在瞬间就暴力的击穿了那层层的幻境，直达本源，可是把这个花妖给吓坏了，卫龙此刻看到这个样子，也忽然有些尴尬，暗道：“我这是不是太敏感了点了，可能只是无意中落到了这花妖的领地了……”

　　未化形的玫瑰花妖，最大的保命本钱就是幻术，但是却被卫龙毫不留情的击穿，没吓死也差不多了，看着那个有些模糊的少女脸庞，卫龙甭提多尴尬了，他可没有什么降妖除魔见妖就杀的嗜好，相反，他还觉得这些妖族要比人族的大部分人都可爱的多了。

　　卫龙沉思了一下，那边的花妖跟是不敢说话，战战兢兢的等着卫龙下决定，几个呼吸之后，卫龙的右手便微微的动了一下，一张天品的聚气符便隐入虚空，直接无视幻境的阻碍，直接落到那玫瑰花妖的前面，卫龙运起千里传音术：“却是我鲁莽了，这张天品的聚气符就送与你吧，贴在你身上，便可以加快你一倍的修炼速度，时间越长效果越好，这个正适合你了！我叫卫龙，有缘再见！”

　　卫龙收回了目光，再次看到那些散修都在原地休息吃东西，没有管那个玫瑰花妖，而是再想刚才眼中的异变到底是怎么回事，上次与青云门的人对战，也出现过类似的情况。


第053章 又遇妖植，鬼槐

　　遇到那个玫瑰花妖，卫龙只当是个意外，因为这么多人落入那玫瑰花妖的领地之内后，也没有出什么事情，而且卫龙相信自己的感觉，他没有感觉到任何的恶意，三阶花妖使出的本名神通幻术，若是只用来隐藏自己的话，就是元婴期的修士也一般也看不出什么。

　　只有突破了元婴期，步入凝煞炼魂阶段的修士才可能发现这里有什么不正常的地方，而另一种可能就是阵法大师，要知道阵法的四个大分类，杀阵、困阵、防御阵法，剩下的便是幻阵，卫龙有着阵法大宗师的阵法修为，虽然修为低了一点，但是也看出了端倪。

　　还好卫龙看到的场景，便能推测出，这个玫瑰花妖的出生地就是这里，进阶到三阶妖兽的级别不知道用了多少年了，所以也就没有多想，还送了那花妖一张天品的聚气符，算是结下个善缘，反正这东西想要多少就有多少，但是却只有卫龙有。

　　卫龙现在在闭目沉思另一件事情，上次遇到青云门之人时，与其对战的时候，仿佛时间都慢了下来一般，整个空间的所有动作，都似乎无下限的放慢，似乎都定格在了那一刻一般，但是思维却是正常的速度。

　　原本炼气期只能同时使用八张符篆的压制爆发法的，但是却在瞬间就完成了十六张剑气符的同时出手，而且角度力道，时间间隔的把握都是完美无缺，硬生生的把一阶的符篆催发出筑基初期的攻击力。

　　而事后，卫龙的双臂也因为承受不住那种爆发的力道而失去知觉了好一会，现在想想，卫龙觉得重点不是承受不住那爆发力，而是身体和思维都跟不上双眼看到的动作了，重点是双眼的异变上。

　　而这次，原本以筑基期的修为，虽然配合着庞大的阵法知识和经验，看穿那个幻境只是时间的问题，但是却怎么都不可能如此轻而易举的如同不设防一样的突破那层层幻境，双目中那一道闪电是怎么来的？

　　卫龙自己都不知道，但是卫龙确定，这不是游戏中带过来的东西，有同样作用的破妄之瞳也是需要化神期才能开始修炼的，想了半天，卫龙反复的回忆脑海中的知识，对比了半天，也只发现了破妄之瞳有这种看破阵法幻境之能，而前面的那种效果，也是修习时间法则的人会，虽然卫龙也非常的希望那就是时间法则的一种应用，但是却不得不承认，那压根就是妄想。

　　叹了口气，卫龙暗道：“算了，这带过来的知识和经验和游戏中的时候虽然差不多，但是却也有很大的变动，就跟上次那个千里传音术一样，以前可没有这个见鬼的技能，到了千符宗以后好好的闭一次关，把脑海中的知识和经验都好好的整理一遍吧！”

　　一个时辰后，众人再次登上飞行舟，卫龙皱着眉头低头沉思，有些神思不属的坐在一个不引人注意的角落里，脑子里那这段时间乱七八糟的见闻和经历都先整理了一遍，唯一一次可能和双眼异变有关的经历就是在蟠龙山脉那次悟道有关，玄远子说过了，有幸进入悟道状态的修士，清醒过来后最常见的就是修为暴涨，然后后续的好处也是不断，这个就没有什么规律了，得自己慢慢的挖掘。

　　这时，卫龙才觉得，游戏终归是游戏，和现实的差别还是很大的，最少游戏中的时候没有这个悟道，没有这种境界的说法。卫龙忽然觉得，也许进入千符宗，这是穿越以来做的最正确的一个决定了，“就算是拥有多重大宗师的身份，但是这个世界终究不是游戏，我不懂的还太多了，也许进入千符宗借鉴对比一下，继续学习，才有可能再次变成大宗师吧！甚至最高级别的神匠，也有可能吧……”

　　学海无涯，这几个月数次出现不认识的材料，不了解的东西，卫龙终于再次燃起了当初决心成为多个辅助职业大宗师的那种劲头，自满永远只能原地踏步，逆水行舟不进则退，想通了这一点，卫龙顿时觉得神清气爽，整个人的气质不自然的发生了一些特殊的改变。

　　坐在卫龙旁边的散修疑惑的看了看四周，却没有发现有什么不一样的地方，摇摇头继续闭目调息，又一次日升月落，飞行舟再次的向着地面落了下去，练气期的修士还是需要吃喝拉撒睡的，虽然睡觉一定程度上可以用修炼代替了，但是别的，在没有完成筑基之前是不可能避免的了。

　　而且操纵飞行舟的人也是需要恢复真元的，看到这里，卫龙又不自觉的暗中鄙视道：“呸，这也敢叫飞行舟，几个筑基期的修士轮流驾驭，竟然能累成这个样子，等小爷到结丹期了，收集点材料炼制个嘴低级的风行舟让这些家伙涨涨眼界，什么才是飞行舟，更别说还有更高级的云行舟、天行舟了！”

　　刚一出那个通体寒铁打造的飞行舟，卫龙的眉头便是微微一皱，耸了耸鼻子，便装作若无其事的样子走了下去，随便找了个角落的地方盘膝坐下，一名筑基期的千符宗弟子便高声道：“还有一日的时间便可以回到宗门了，这里比较偏僻，不会遇到普通人，也没有什么危险，各位自便吧，明日太阳升起的时候我们再出发！”

　　卫龙打量了一下四周的环境，低矮的小山头，零零散散的长着一些茂密槐树，那些如同云团一样的树冠却将这些小山头遮掩的密密实实的，树下满是发黑的泥土，连普通的杂草都没有生长，那种阴晦的墨绿色枝叶更是将这一片小山头弄的鬼气森森的。

　　卫龙双眼一眯，运转一丝真元到双眼，瞳孔中不时的有一点闪电闪烁一下，卫龙整体的感官立时大变，这一片小山头的槐树给卫龙的感觉立刻变成了一个整体一般，一丝丝细微的阴气从地面上散发出来，偷偷的环顾了一下四周，那些练气期修士身上不时的冒出一丝乳白色的白雾被那些槐树吸收，卫龙甚至能感觉到那些槐树发出愉悦的欢笑声。

　　卫龙忽然撤去双眼上的真元，露出一个意味深长的微笑，暗道：“鬼槐！可以吸收人的精气壮大自身，不过这个幻境比那个玫瑰花妖可是差了一些，周围所有植被的生气都被其吸收了，不知道四大门派的人知不知道这些妖植，每万里就有一个，啧啧……”


第054章 千符宗，我来了！

　　散去了双眼中的真元，瞳孔中的那一道闪电也消失不见，周围那一片小山头上的鬼槐也变得如同最普通的槐树一般，墨绿色的树叶虽然显得有些阴晦，那黑色的地表也有些鬼气森森的，但是这也仅仅是看起来而已。

　　在场的都是修仙的修士，周围感觉不到一丝的鬼气和阴气，众人在那个所谓的飞行舟上待了一天了，此时都是该干嘛的都去干嘛，卫龙这次也没有再去窥视，直接装作看不穿这个幻境，这个鬼槐不知道多久没有遇到过这种大餐了。

　　虽然从每一个练气期修士身上吸取的精气不多，但是这里少说五百个练气期修士，而修士，哪怕是练气期的修士，身上的吸取的很难察觉的一少部分也比普通人一身的精气来的精纯来得多，卫龙不得不感叹这个鬼槐胆子可真大。

　　虽然这里修为最高的只是结丹中期，卫龙也相信那个看起来就是个闷骚型的领队绝对感应不到那个鬼槐，但是这家伙一次就偷偷的抽取五百人个修士的精气，绝对是胆子大的很啊，就是不知道这家伙有没有胆这个东西。

　　反正这也不关卫龙的事，那一点精气的流失，最多睡一觉就补充回来了，那些练气期的修士也没有什么危险，卫龙也不想跟上次一样去窥视这幻境，万一瞳孔中的那道闪电再出来捣乱，直接暴力的插入进去，搞不好又要打一场了。

　　这些人连人家的幻境都察觉不到，到时候要是打起来了，卫龙必然要出手了，不然这些人都被宰完了，只剩下自己一个人？怎么能安生点的去千符宗，要说上次那个玫瑰花妖就是个大门不出二门不迈的大家闺秀，才会被卫龙给吓的半死。

　　这个鬼槐，给卫龙的感觉就是藏在小胡同的阴影里，等着猎物上门的小流氓，要是被揭穿以后，这小流氓绝对会挺而走险，从小偷瞬间转职成为抢劫犯，卫龙撇撇嘴，闭上双眼自顾自的调息了起来：“仙人个板板，貌似感知加强了不少，不过关我屁事，又是一个三阶的妖植，而且幻境都是一层一层的，要说这是巧合，打死也不信，这种幻境，元婴期的人都难以察觉，南乌国都多久没听过有元婴期以上的人出现过了？连元婴期的都是成年累月的闭关，小爷可不信这南乌国有一个能布下仙阵的宗师，不过这是特意的还是巧合什么的我也管不着，现在谁来搅黄了我的潜入大计我就跟谁玩命！”

　　一夜无事，第二天太阳升起，众人都有条不紊的向着飞行舟上走去，只是看上去那些新晋的弟子一个个都无精打采的样子，看上去就跟连续加班了好几天的劳工一样，忽然，卫龙心中一动，那些人群中就连最后三天回来的排在卫龙前面的十几名都是有些疲惫不堪的样子，但是却有五十多个修士看上去并没有什么不妥。

　　卫龙暗道：“这鬼槐还能看穿隐藏的修为啊，我说昨天怎么没有感觉到我的精气逸散啊，原来这些混进来的筑基期修士也一样没有。”看到无人注意自己，卫龙右手暗中结出一个印诀，探测术的波纹毫无痕迹的发射了出去，瞬间那些波纹倒卷回来，周围之人的大概修为便被卫龙查看了个真切。

　　隐藏在新晋弟子中的筑基期修士总共只有六十个，而探测术也只能探测到周围五十米之内的范围，再远了就像是遇到了无形的阻碍一样，一点信息都没有反应回来，卫龙知道那是周围的幻境影响，也就没在意，只是暗中将那些混进来的卧底都死死的记了下来。

　　这次去千符宗可不只是找个大树潜修了，是真的去千符宗当弟子了，这还不知道要多长时间呢，虽然没兴趣管这些家伙到底要干什么，但是这些家伙要是半途跳出来搞事的话，卫龙不介意将其全部化为飞灰。

　　又一天在卫龙看来就是龟速的飞行，途中自然免不了鄙视一下那几个轮流驾驭飞行舟就累得半死的家伙，一片绵延不知道多少里的山脉便出现在卫龙的眼前，从飞行舟上看下去，尽是各种上了年份的粗大树木，尤其以桃木最多，不过大多都是十年到百年左右的，还有露天的朱砂矿脉，卫龙才有些如释重负地松了一口气，暗道：“终于到了！”

　　飞行舟伴随着强烈的震动，慢慢的落到了地面的一个千米方圆的大广场上，地面全部是用清一色的青色花岗岩铺彻而成，周围尽是高有数十丈，几人合抱之粗的各种大树组成的茂密丛林，广场的最前方，一块椭圆型的三丈青石，上面用一种似篆非篆的书体刻画了三个朱红色的大字：千符宗。

　　卫龙跟那些新来的一样，四顾的打量着周围的环境，卫龙双眼一眯，一丝真元运行到双眼，打量了一下那个青石，又看了下青石后方，心中也忍不住赞叹：“厉害，竟然能把符道的感悟刻画到青石之上，此人定然是一位书法大家，而且这后面的那层层叠加的护山阵法，看样子最少有五十里方圆了，不过太多了就乱了，护山阵法一个就够了，要是布下一个太极两仪幻灭微尘阵，纳五行元气，演化洪荒微尘，幻灭两生，好控制威力大还安全，恩，不过那个好像要太极符诏作为阵眼……”

　　忽然，卫龙一愣，有些哑然失笑，“这老毛病又犯了，我现在怎么看到这些就想点评一下啊！”

　　卫龙对着一旁的一名千符宗的弟子拱手道：“敢问这位师兄，那块青石上的题字是何人所留啊？”

　　那位弟子听到这句师兄顿时舒畅了好半天，板着脸一副想笑强忍着的样子道：“这块青石可是大有来头的，师弟你可要记住了，那是我们千符宗的开派祖师爷题留的，据说上面有祖师爷的留下的感悟呢！”说完不等卫龙说话，便看着卫龙，一副我看穿了你的样子，压低了声音道：“怎么？你也想去试试了？不过师兄告诉你啊，这块青石要是真的有留什么东西会放到这山门口上千年？”

　　这是，前方忽然传出一阵轰隆隆的巨响，前方的空间仿佛一张裂开的大嘴慢慢的张开，里面一声悠长的声调传了出来：“千符宗新晋七代弟子归山！”

　　卫龙看着里面那隐约露出的一间间青瓦房，心中忍不住有点波澜：“千符宗，我来了！大牛，玄远子，我来了！”


第055章 新生活的开始似乎并不顺利

　　原本卫龙还担心要先拜祖师爷，然后拜掌门，再拜一个什么师父，但是事实上，除了进山门时有一个筑基期的弟子象征性的喊了那么一句，卫龙想的一切都没有出现。

　　简单的不得了，卫龙原本想的是掌门就算不出现，最少出现个身份高点的，出来先震慑一下这些招来的散修和那些资质天赋都不错的小孩子，再勉励两句，嘴巴上放出点空头支票，收拢一下人心，先给洗洗脑。

　　但是一到千符宗的山门内，带队的那个结丹中期的闷葫芦就御剑飞走，偌大的一个广场上，身份最高的一个人就是一个筑基后期的外门管事，这让卫龙觉得不可思议到了极点，回想起那些混进来的筑基期修士，卫龙才恍然大悟：“仙人个板板，我说这些人怎么一点都不担心穿帮呢！原来压根就不会出现元婴期的大修士，连结丹期的都没有！”

　　这千符宗的管理着实太宽松了点，那些总是一身黑衣蒙面的家伙估计早就知道了会这样，看到广场上的人一副乱糟糟的样子，那个留着八字胡的中年不屑的撇撇嘴，脸上挂着毫不掩饰的嘲讽，扯着嗓子呵斥道：“看看你们，都是些什么样子啊，既然来了我们千符宗，就要摆脱原本散修的那种不好的习气！”

　　看到场面终于安静了下来，这八字胡的青衣中年才满意的笑了笑，指着底下的人毫不客气的教训道：“我是外门的大管事！你们现在都算是千符宗的弟子，虽然是外门的，但是都给我守规矩点，谁要是把那些散修的肮脏习气给带到了宗门，别怪我不客气！到时候有你们好果子吃的！门规房间里面有，都给我记牢了！”

　　“别不服气，练气期，只有筑基期才算是入门的修士，现在在外门，就得听我的，要是你们有筑基期的修为了，自然可以选择进入山门的一脉山峰去，也不用看见我了，要是结丹成功了，还能单另的开辟洞府修行，要是你们谁能结婴成功进阶元婴期，还能自开一脉成为一脉峰主，到时候就是你们来教训我，而不是现在我教训你们，在宗门，修为就是一切，你修为低就活该受训，修为高了，丹药、法宝、灵石，什么都会有！”

　　“好了，身份证明也早都给你们了，就是那个铁牌，回去后留下自己的印记就行了，每月都会有传功师傅来开讲，入门的功法每个人的房间里面都有，自己看去吧，想要出人头地，就努力修行吧！散了吧，房间自己选吧，两人一个小院！”说完这个所谓的大管事便摸了下自己的八字胡，一脸笑容的走了。

　　卫龙都有些目瞪口呆了，就这么简单就完了？但是看来下周围的新晋菜鸟，就是能控制情绪点的都是一副克制的样子，那些没心机的更是跟打了鸡血一样，听到那大管事的话说完，都一窝蜂的向着周边的那一排排青瓦房奔去。

　　卫龙更是傻眼了：“这些散修也太好忽悠了吧？我说怎么没有一个人来动员洗脑了，原来在这等着呢，修为高了待遇就好，地位就高，仙人个板板，这都明码标价了，等修为高了待遇好了，归属感自然也就有了，呃……不过也是，这些练气期的修士的确没有什么大用。”

　　摇头笑了笑，卫龙也向着远处的青瓦房走去，虽然这些都是青砖青瓦的一层房子，但是房子倒是也大，每一间房子都有一个小院子，院子内有三间房子，两间是两个人的修行起居的地方，而千符宗是制符起家的，另外一间自然是平时制符的静室。

　　一路不紧不慢的走了好几里的路，卫龙找到一间偏僻的小院，看起来似乎并没有人居住，卫龙便抬脚走了进去，小院子面朝南边，东西北三面是三间三丈长的青砖瓦房，院子里面一个石桌四个石凳，就没有什么别的东西了，简单之极。

　　卫龙走向西面的那间房子，木门上已经有一层厚厚的灰尘，显然是很久没有人入住过了，推开房门，里面的布置也是十分的简单，一个打坐的蒲团，一张木床，一张八仙桌，四把椅子，床上放着一套被铺，上面没有灰尘，显然是被加持了除尘咒，而桌面上也放置了两本书和一根最低级的青毛狼毫符笔。

　　卫龙叹道：“这还真是俭朴啊！”说着伸手对着房内一挥，一股旋风突然出现，对着房内一卷，房内的灰尘便从大门卷飞了出去，一个简单的除尘咒，房间便被打扫完毕了。

　　卫龙看着空荡荡的房间，桌面上连个茶壶都没有，这练气期的修士还不能辟谷，这吃的东西要怎么解决还是个问题呢，卫龙哑然失笑：“我想这个干嘛，我又不用五谷杂粮果腹……”

　　收拾完房间，卫龙坐在椅子上，拖着下巴沉思了起来，这跟卫龙想的可是有些出入了，而且是很大的那种：“哎，怎么没有提前问一下玄远子这里的情况呢，这家伙回来闭关冲级元婴期，还指不定什么时候才能出关，大牛也不知道怎么样了，按这么下去，除非我暴露筑基期的修为，不然还不知道要到什么时候才能去千符宗藏书的地方呢。”

　　不过现在就暴露筑基期的修为，这根本不可能，伸手拿起桌面上的两本书，一本练气期的功法，卫龙随手翻了一下，总的来说是要比外面那些大路货强一些，看了两眼，卫龙便将其扔到一边。

　　拿起另一本，上面方方正正的四个大字：符篆入门。卫龙这才来个兴趣，虽然只是入门，但是这本来就是卫龙的目的所在，越是基础的东西越是重要，也越能看出其中的差别和方向。

　　此时正值中午，这样子跟放养一样的管理模式，卫龙倒是很喜欢，一个人坐在八仙桌前津津有味的品读了起来。

　　而这时，外面忽然一阵嘈杂声传了过来，卫龙眉头一皱，“入他仙人个板板，这不会刚入门就来事吧？”


第056章 被人欺负到门口了

　　听到外面的吵闹声，卫龙也没心情再看下去了，合上书页，拍了拍一直趴在怀里睡觉的小蛤蟆，感觉到这小家伙仍然是睡的香，也就没有再管了，虽然这小家伙一身绿油油的皮肤，但是第一眼看到它的人都会想到三足金蟾这种天生灵兽。

　　若是被别人看到了，大小都是一个麻烦，特别是现在扮演的还是一个新晋的七代弟子，这在千符宗可算是辈分最低的一辈了，而且卫龙现在就惦记着千符宗的藏经阁，玄远子正在闭关，等他出关不知道要到什么时候了，所以现在只能靠卫龙自己了。

　　一出房门，就看到院子外面有十几个人围在一起，肆意的喧闹声，刺耳的大笑声，毫不掩饰的传入卫龙的耳朵里，卫龙不禁眉头一皱：“这些家伙在干什么，在居住区吵闹个不停？”

　　这时周围围观的人也越来越多，卫龙皱着眉抬步走出院子，这些人不管是干什么的，但是在卫龙的家门口这样子，要搁到外面就相当于挑衅，卫龙可不是那种怕事的人。

　　刚一出院子，就看到十几个人围成一个半圆拦在卫龙院子的门口，领头的是一个油头粉面的家伙，穿着一袭白袍，整个人都透着一股娘气，而此刻，其对面一个一个消瘦的少年，正稍低着头，两只手死死的贴住身上略小的粗布道袍，鼓动着腮帮不时恨恨的看哪个领头青年一眼，双眼中满是倔强。

　　卫龙此刻正好走了出来，也没有人注意到卫龙，那个油头粉面的家伙满面红光，看了一下越来越多的围观之人，似乎很有成就感的样子，嘴角露出一丝笑意，抬起头来用一种尖细的娘娘腔高声道：“杨松，你要是不想在这些新来的人面前挨揍的话，就乖乖的把你这个月制作出的符篆交出来，我也不要多，我只要一半，我也不能以大欺小强抢你的，一块下品灵石一块，剩下的你自己去交任务！”

　　旁边的一个脸上明显有新伤的家伙随即陈恳的劝慰道：“杨松，你别不识好歹，这些材料也是宗门出的，你不过是出了力而已，我们少爷这个月忙于修炼，没时间制符交任务了，一块下品灵石买你一块，怎么，难道你还不愿意啊？”说着一旁的十来个人齐齐向着杨松围了过去。

　　杨松撅着那跟挂了屎橛子一样的嘴唇，那副倔强劲看上去就是你给个麻花都不换，此刻，杨松一声不吭的低着头，身体正在隐隐的颤抖，显然是气急了，但是又强忍着。

　　那个油头粉面的娘娘腔单手捂嘴娇笑两声，对着旁边的人笑骂道：“哎呀，你们怎么能真的动粗呢，我们可是同门，要相亲相爱的，我们可是来跟杨松商量一下，买他一点这个月的任务么，你们可不要吓到人家了！”

　　这中腻味到极点的声音一出，围观的人不由自主的都打了个冷颤，齐齐的向后退去，卫龙离的最近，此刻就站在那些人的后面，更是感受深刻，浑身的鸡皮疙瘩哗啦啦的掉了一地，一个个冷颤不停的抖了起来，卫龙不由的想起小学时坐在第一排，一个长指甲的小姑娘用指甲划黑板的那种声音，刺啦……刺啦……

　　瞬间，卫龙直感觉头皮发麻的厉害，再也看不下去了，再让这些家伙在自己家门口闹腾一会，保不准会被恶心死，要是这些人上瘾了，隔三岔五的到这恶心一下，想到这里，卫龙暗道：“入他仙人个板板，这样早晚会被摧残致死！”

　　当然，最重要的是，卫龙也看出来了，那个叼了一块屎橛子的土狗一样倔强的家伙应该就是自己的室友了，原本卫龙还以为没人住在这里呢，现在看到杨松，自然清楚，这个家伙就住在自己对门。

　　忽然高喝了一声：“杨松，你这家伙怎么现在才回来，我还等你帮我收拾下房间呢！”说着就一把推开挡在前面的几人，手上还用了暗劲，原本围着杨松的几人登时被卫龙推的东倒西歪。

　　两个大步走到杨松的面前，不由分说的一把拉住还有些迷茫的杨松，便向着院子走去，而这时，那个被忽然推到一边的小青年也反应了过来了，尖叫一声：“拦住他们，这哪来的小子啊？”

　　周围的人一愣，纷纷的笑了起来，卫龙这理由编的也忒假了点，一个除尘咒就能搞定的事也拿出来当理由，周围的老弟子不由的露出了看好戏的样子。

　　一个新来的弟子向着一旁的一名老弟子低声问道：“敢为这位师兄，那个小白脸娘娘腔到底是什么来头啊？”

　　那名老弟子不由的压低了声音道：“可别说这么大声，要是被石佳或者他那些狗腿子听到了可有你受的，他有一个哥哥有幸得到一枚筑基丹筑基成功，现在在五长老一脉的峰下修行，而且他本身也有练气九层的修为，在这外门自然嚣张无比，那个杨松是练气八层，但是性格软弱可欺，但是为人勤快，每月的制符任务都能完成不少，石佳这已经不是第一次找杨松要符篆了，那个也是新来的么，你认识不？”

　　那名新来的弟子疑惑的摇摇头，“我也不认识那个家伙，头次注意到！”

　　那老弟子摇摇头叹了口气，满是戏谑的道：“真是初生牛犊不怕虎啊，一来就想当好人充英雄，一会肯定被石佳那伙人揍惨了……”

　　而另一边，感觉丢了很大脸的石佳，涨红着脸，瞪着卫龙，尖着嗓子嘶喊道：“给我上，打的他们三个月下不了床！”

　　卫龙双眼一眯，嘴角露出一个微笑，轻声道：“我叫龙卫，记清楚了！三个月不能下床么？好吧，下次再出现在我的院子前面，就半个月不能下床吧！”

　　还没听懂卫龙这话是什么意思，卫龙已经冲了出去，修习混元一气虽然直接的战斗力不咋滴，但是卫龙的真实修为可是筑基期，欺负这些练气期的家伙还是很简单的。

　　而另一边，刚才那个还说不认识卫龙的家伙，忽然瞪大了眼睛惊叫了起来：“我想起来了，龙卫，是第二轮选拔中的第十八名！”


第057章 耳刮子

　　听到卫龙自报家门，刚才那个还说没见过卫龙的新人立刻惊叫了起来：“龙卫！第二轮选拔第十八名！”

　　一旁的那个中年听到这新人的惊叫声，疑惑的道：“怎么，你不是说不认识他么？十八名就很厉害么？”

　　听到这老鸟的话，那名新人忍不住得意的一笑：“你以为是往年的擂台赛啊？今天的第二轮选拔的规矩改了，你知道不？”

　　果然，老鸟很是惊讶，不敢置信的道：“改了？怎么回事？快给我说说！”

　　新人得意的笑了两声，能在这场选拔中脱颖而出的都不是往年的人能比的，不过看到周围又有几个老鸟被他们的谈话吸引，这才轻咳了两声道：“今年的规则是临时改的，说是要考研修士的综合素质，考场在蟠龙山脉，每人发一个木牌，不设规定，收集十块以上木牌的人，在帮个月内还能回到望仙城，就算是通过！”

　　果然，此话一出，周围的那些老鸟都是满脸的不敢置信，仅仅是这一点，他们都可以想象一下这中间的过冲是多么的残酷，能排到第十八名，足矣说明卫龙收集的木牌之多，而这每一块木牌说不来就代表着一名修士的性命。

　　到此，那些老鸟才恍然大悟，怪不得今年的新人看起来都有很重的煞气，而更有将近五分之一的人煞气到现在还没消散，原本这些人还感觉卫龙看似平淡无奇的样子，身上也没有一点煞气，还以为是个菜鸟呢。

　　这还没完，那名新人看到众人惊讶的样子，忍不住有点得意，又继续爆料，“我告诉你们，这次排名前五十的都是在最后的三天厮杀出来的，也只有最有三天每个人身上的木牌才最多，但是只有龙卫是在倒数第四天就回来了，而且毫发无伤！交任务的木牌更是将近六百个！”

　　此话一出，那些老娘更是猛的倒吸一口凉气，虽然可以想象最后三天的战况之惨烈，能脱颖而出的都是有几把刷子的人，但是最后三天想得到木牌却要比前面简单的多了，想想就可以算出卫龙手上到底有多少条人命了，绝对要比最后三天那些人多，这些看着卫龙那平淡无奇毫无煞气的样子，都忍不住打个冷颤，下意识的向后退了一步。

　　而这新人还以为这下子，这些老鸟必然会看好卫龙，谁知旁边的那个老鸟惊讶之后，还是咂巴着嘴道：“虽然这个龙卫很强，但是现在可是在千符宗内了，正面对上三个练气九层，五个练气八层，五个练气七层的修士，他也绝对不是对手了，宗门内虽然不禁止切磋，但是是不允许使用符篆的，而且，石佳的哥哥可是筑基期的高手！”

　　说完，一旁的那些老鸟也都忍不住点头，虽然外门的管理就跟放羊一样，但是也不允许下死手的，而且符篆在平时的切磋中也是不允许使用的，出去这些，练气期修士会的手段基本上只有几个简单的术法和拳脚的功夫了。

　　此话一出，周围看热闹的人都是一副很赞同的样子，显然都觉得卫龙肯定要被这些人群殴了，个体修为相差不大的情况下，这种情况无疑是石佳那一边一面压倒卫龙这一边了，想起卫龙那种傲人的战绩，和现在的情况一对比，众人都不由的感概，在宗门混，和散修的时候是完全不一样啊，得有后台。

　　而那些新人似乎也已经预料到了卫龙被暴打一顿，就算是能疗伤，最少也要一个月下不了床了，顿时有些兔死狐悲的感觉，就算是有些新人有心相助，但是看到那些一副看热闹架势的老鸟，再听那娘娘腔还有个在五长老那一脉山峰修行的筑基期哥哥，也都打了退堂鼓。

　　另一边，石佳那一伙人已经把卫龙给包围了起来，原本的正主杨松却给忘在了一旁，石佳看到看热闹的人越来越多，想起刚才的事，顿时觉得威信受到了挑战，捏着一副娘娘腔，尖着嗓音对周围的人群道：“新来的人都给我记住了，一里内的这一片以我最大，谁要是敢惹到我，这就是下场，给我打！狠狠的打！别打死了就行！”最后一句则是对着那些手下喝道。

　　卫龙冷笑一下，不想出风头不想惹事，但是真的有事来了，卫龙可绝对不会怕事，管他娘的完事以后会有什么后果，在石佳叫嚣的时候便一个跨步冲了出去，完全不把这些包围着自己的人当盘菜。

　　混元一气虽说注明的是本体的战斗力差，但是这是跟游戏中的那些人比的，那些没成仙的人都是人手一把仙器，跟现实能比不，将实力压制在练气八层，腰身一扭，便躲过一人的拳头，同时脚下的迈出一个诡异的步伐。

　　绕道那人的后面，左手果断的出击，在其左肩膀的关节部位一记指剑点出，身体同时靠了上去，右手一把抓住其击出的右臂，将其当做盾牌挡在了另一人的拳头面前，同时一个过肩摔就将其抛向了围上来的人。

　　而再抛出之后，那名修士才惨叫了起来，两只胳膊如同煮熟的面条一样耷拉了下来，卫龙冷笑一声，“自己找不自在，别怪我！”

　　同时脚下又迈出几个诡异的步伐，身体如同滑溜的泥鳅一样扭动了两下便出现在了石佳的面前，石佳有些无措的惊叫一声，显然是没有料到卫龙一个眨眼就出现在了他的面前，花容失色的转身就跑，口中还尖叫着：“你敢动我，我哥哥是筑基期修士！”

　　卫龙撇撇嘴，毫不犹豫的便一个跨步走上前去，右手并指为剑，闪电般的点在了石佳的背心上，石佳的动作瞬间一僵，艰难的回过头来，看着卫龙的眼光满是不可置信。

　　卫龙露出一个森然的笑容，口中却和煦的道：“刚才听清楚了么，以后敢在出现在我的小院面前，就不是这么轻了！”

　　石佳这才松了一口气，刚才那一瞬间，他只感觉身体忽然僵硬了下来，都有些不受控制了，听到卫龙的话还以为卫龙要放手了，刚想再说句，“算你识相！”

　　卫龙的右手便扬了起来，“啪啪啪啪！”的几个响亮的耳光便将其刚想说的话抽了回去，闪电般的抽出十几个耳光，直到把石佳抽的眼冒金星，脸都红肿了起来才将其顺手扔了出去。

　　回过头来，狠狠的瞪了石佳的那些手下一眼，瞳孔中的那一道闪电一闪而逝，那些刚准备冲过来的修士顿时脸色苍白，脸上难以掩饰的惊恐，齐声惊叫一下，便头也不回的狂奔而去，连石佳也没人管了。

　　刚才被卫龙卸了两个胳膊的家伙此时才哼哼唧唧的爬了起来，带着哭腔的道：“刚被打了脸，这次又被卸了胳膊，怎么这次的新人都这么强啊！”


第058章 藏经阁的消息

　　抽完了耳刮子，卫龙顿时觉得神清气爽，若有所思的看了那个来的时候脸上就有伤的家伙，刚才这个家伙的话卫龙也听到了，这次进来的人可是有很多都是筑基期的修士混进来的，这些人都跟卫龙一样，大多都是十分的低调，这个家伙应该是惹到了那个看起来很好欺负的筑基期修士了。

　　卫龙这随意的一眼，就把那个两只肩膀耷拉下来的修士吓的惊叫了起来，他现在算是明白了，这批的新人大多都是强悍无比，而且都是百无禁忌无法无天的主，仅仅用石佳那个筑基期的哥哥的名头是不管用了。

　　卫龙撇撇嘴，呵斥道：“还不赶紧滚！以后再出现在我的小院周围，就不是这么轻了！”听到卫龙的话，那个脸上带着青紫的家伙如蒙大赦，连脱臼的两只胳膊似乎都不那么疼了，屁滚尿流的向着就向着远处奔去。

　　卫龙又看到如同痴傻了一般瘫坐在地上，连肿的跟面包一样的石佳，又叫住那个家伙，“喂！把你主子也带走，别在这碍眼！”

　　说完也不管后面到底怎么样了，走到都有些呆滞的杨松面前，一把把其拉回了小院内，外面那些人也都是有些惊讶，通过口口相传，那些老鸟也都知道了今年的规则变了，就是想想也知道今年的新人要比往年的战斗力普遍要强一些，而且也知道卫龙还是排在前面的人，虽然感概，这热闹看完了，也都三三两两的散去。

　　卫龙拉着还有些呆滞的杨松回到自己的房间，这时，杨松才有些如梦初醒的样子，卫龙刚一坐下，便迫不及待的拉着杨松问道：“你是住在我对面的吧？我还以为这个小院没人住呢，我刚来，快给我说说千符宗的情况吧，比如说藏经阁啊什么的！”

　　杨松此时才好像刚从刚才那场变故中清醒过来一样，有些不好意思的道：“刚才谢谢你了啊，要不然我这个月交任务的那些符篆肯定又要被他们抢走了，不过，你要小心了啊，石佳有一个哥哥在五长老的那一脉山峰修行，而且已经有筑基中期的修为了，要是石佳的哥哥出现了，肯定会来找你报复的！”说道最后语气便满是担忧的样子。

　　卫龙咧着嘴，摆摆手，无所谓的道：“没事没事，这个你不用管了，我叫龙卫，今天才到千符宗，你快给我说说千符宗的情况吧，恩，比如说什么对战场地啊，藏经阁啊什么的？”

　　似乎被卫龙的豁达所感染，杨松似乎也不再那么担心了起来，想了想便一一到来：“我们现在在驻地的最外围，也就是无峰子弟，都是练气期修为的，也叫做外门，每年宗门都会放出一百颗筑基丹到外门，筑基成功的人就可以进入山内内部修行，元婴期便可以自己开辟一脉主峰，筑基期的人进入山门内部一般都是到一位长老的门下修行，不过也有些结丹期的修士自己在山门内开辟一处洞府！”

　　“千符宗驻地横向百里，纵向五十里，我们现在在的地方就是最东边的位置，也就是山门入口，至于你说的那个对战场地，内部的情况我不是很清楚，外门的对战解决恩怨的地方就在咱们这些小院的最西边，听说宗门内最危险的地方就是符篆的仓库，那除了常年有一名元婴期的长老驻守之外，好像还有一个四阶妖兽！”

　　卫龙听到杨松一直不提藏经阁在什么地方，那符篆仓库卫龙是一个铜板的兴趣都没有，他感兴趣的就只有那个藏经阁了，这时就忍不住打断杨松的话：“那千符宗的主峰呢？藏经阁？这些都在什么地方啊？”

　　杨松腼腆的笑了笑，“你别急么，我这不是准备说了么，千符宗的主峰在驻地的中央，烟罗峰这个很好认的，周围又五彩的迷雾笼罩着的千丈高峰，周围围绕着的都是九位长老坐在的山峰，藏经阁么，这是千符宗最安全的地方，在烟罗峰的东南方位的黑云峰，而三长老没有收徒，也没有单独开辟一脉，所以就常年在黑云峰守护藏经阁！”

　　卫龙又忍不住出声问道，正题终于到了，“为什么藏经阁是千符宗最安全的地方？”

　　杨松随口就道：“这个在宗门待一段时间的人都知道，除了三长老常年在黑云峰潜修之外，黑云峰从山脚到山峰的顶端，被阵法笼罩的严严实实的，除了持有掌门或者诸位长老令牌的人，就算是只蚊子，也飞不进黑云峰内，更别说黑云峰里面的藏经阁了！”

　　卫龙心中一动，阵法？差点就笑了出来了，又装作好奇的问道：“什么阵法啊？这么厉害，难道除了三长老，黑云峰就没有别人了？”

　　杨松拖着下巴，感概道：“当然没有了，听说就是藏经阁内都是布满了阵法，完全不用人看管，什么修为的人只能看到对应修为的玉简和书册，就算是有人去藏经阁了，三长老一般情况下也不会出现的，里面的东西是带不出来了的！听说几百年前的时候有个元婴期的大修士想偷去藏经阁，但是都被黑云峰的阵法给困住了！”

　　卫龙心中大乐，开始的时候卫龙还以为去千符宗的藏经阁一览群书还得等不知道什么时候才能出关的玄远子了，现在一听杨松的解释，差点现在就要去看看了，被阵法覆盖的严严实实，的确是最安全最凶险的，作为阵法大宗师，卫龙可是知道的，这种固定下来的阵法，完全是触发性的，只要有人一进入，立刻便会运行起来，不死不休的那种。

　　但是这也看对谁了，他要是真的安排一只四阶的妖兽摆在那里，或者安排上几百号人守着，卫龙还真的不会动歪脑筋，但是现在么，卫龙都差点要大笑了起来了，运道，这就是运道！

　　特别是这种无人控制的固定型触发阵法，而且连元婴期的都是只能困住，不能直接轰杀了，完全跟卫龙家的后花园没什么两样了，卫龙不禁感概：“这人运道来了，真是干什么都顺心了！得，这段时间先踏踏点，过段时间了去藏经阁转转！”


第059章 踏点

　　听到藏经阁是这种情况，对于别人的确是凶险无比，说不来被那些无形无影的阵法轰杀了都没有人知道，但是对于卫龙来说，那些不知道是什么的阵法，虽然现在不知道，但是连元婴期的人都是只能困住，想来也不会是太厉害的阵法。

　　因为虽然了解阵法，但是有些阵法想要破阵，或者穿越过去，也要一定的修为的，若是真的有一个仙阵级别的，以卫龙现在筑基期的修为，卫龙还真的不敢这么大意。

　　心情大好的同时，卫龙都没有听清楚杨松后面的话，那什么每三年就有一次比试，同一阶的前三名，还有制符大赛的前三名，都可以去藏经阁随意的翻阅典籍三天，卫龙登时就在心中嗤之以鼻：“小爷可没有那么多时间，也没那兴趣，能直接去，还跟他们比试个毛线啊，要是真的有几个结丹期的加几十个筑基期的守卫在那里，说不来小爷还真的得去参加那个什么鬼制符大赛了！”

　　仿佛看出了卫龙有些心不在焉，杨松还以为卫龙是今天刚到千符宗，有些疲惫了，也就起身告退，卫龙也有些只是下意识的对杨松表示感谢，便一个人坐在蒲团上拖着下巴沉思了起来。

　　原本来千符宗是准备潜修一段时间，但是却发现了游戏中带过来的知识虽然强大无比，但是这个世界的有些知识和东西也是卫龙所不知道的，这个发现让一直以来除了提高修为之外没有什么目标的卫龙顿时找到了一个目标。

　　那就是原本在游戏中的时候他已经是辅助职业第一人，所有的辅助职业都是大宗师级别的，但是大宗师还不是终点，其上还有传说中的神匠！而整个背景包括玩家中，也只有背景故事中提到过这么一个人，一个早已经不存在的神匠，卫龙也为此努力了好久，但是仍然只是大宗师级别，久而久之，神匠就成为了一个故事中的传说。

　　现在卫龙似乎找到了通往这条道路的指明灯，那便是融合这个世界自己所不知道的那部分，恢复当年的荣光只是时间的问题，但是卫龙却找到了一个更大的挑战，神匠！

　　而来千符宗，最重要的便是这一点，走出迈往神匠之路的第一步，既然这样，一切以最快达成目的为第一序列，卫龙才不管什么手段不手段的，反正又不拿走里面的任何东西，恩，有句话怎么说来着，卫龙摸着下巴皱眉沉思了半晌，忽然一拍脑门，顿时眉开眼笑了起来：“窃书不为偷，恩，就是这个！况且我只是去借鉴一下那些知识，连书我都不要！”

　　接下来的两天正好是每月的传功讲法之时，有筑基期修为的传功师傅专门讲解那部入门的法诀还有制符的要点，也正好是这些弟子交付每月的制符任务的时候，这些材料都是千符宗出的，制作好的符篆交上去，会记下个人的制作符篆数，而这个也跟每年筑基丹的分配有很大的关系，所以也没有人不当回事。

　　第一次，卫龙好奇的去看了一下，以为说不来会听到什么给自己有启发的东西，但是没听一会就转身离开了，除了讲解那部入门的法诀，大部分时间都是在讲怎么制符，而且将的都是最低级的符师学徒都知道的东西，卫龙也就没了兴趣。

　　而且那个符篆的任务也是看个人了，就算全部失败，这些最低级的材料，千符宗这么大一个宗派也完全不在乎，但是一般新来的弟子第一年基本上很少有人会去做这个任务。

　　基本上所有的时间都是个人随意安排的，卫龙这两天适应了这里的生活，大概的规律也渐渐的摸索了出来，此时，便动了去黑云峰那边先踏踏点的心思，这心思一起，卫龙便再也坐不住了。

　　最近的修炼基本上都很是缓慢，卫龙每隔一周便吃下一粒提前炼制好的筑基丹，炼气士一脉，首重根基，再是悟性，接下来的便是机缘，最后的才是资质天赋，根基就是基础是否打的牢固，悟性这个不用说，都能理解，机缘这个有些不靠谱，说白了就是运气。

　　像卫龙上次得到哪些诡异的枯枝，莫名的进入大寂灭境界，统称悟道！修为暴增到练气九层，这便是机缘，也正式因为如此，卫龙一直觉得自己的根基不牢靠，所以每一周就嗑一颗筑基丹，最然增加的修为很少，但是却能把根基打的坚如磐石，厚积薄发才是炼气士一脉的修炼方式，也正因为如此，虽然整体上炼气士前期修炼速度比别的慢，但是越向后面，这差距就会被慢慢拉平甚至超过，所以资质天赋却成了最不重要的。

　　到了千符宗一周，卫龙便再也忍不下去了，在一个夜里，此刻正值子时，天地元气是最浓郁，也是最活跃最容易吸收的时刻，基本上所有的修士这一刻都在修炼，卫龙拿出一张地品的二阶敛息符，一张二阶的地品隐身符和一阶的地品神行符，齐齐的拍在自己的身上。

　　下一刻，卫龙的身形和气息都凭空消失在房间里，悄悄的推开房门，卫龙便向着外门驻地西南方向奔去，外门的驻地在千符宗的最东边，黑云峰在千符宗主峰烟罗峰的东南方位，卫龙大概的计算了一下，黑云峰大致应该在外门驻地的西南方位。

　　御剑飞行太扎眼，只能用神行符了，所幸只有几十里的距离，一阶的地品神行符就够用了，要不了半个时辰就能赶到了。

　　一路穿过那些茂密的山林，里面只有一些小动物，因为千符宗的天地元气比外面的浓郁多了，会定期的清理山林中进阶到一阶的妖兽，所以别说妖兽，就连大点的猛兽都难找到一个。

　　果然，半个时辰后，卫龙便穿过这片蔓延了三十里的低矮丘陵，一座直插入云层的巨峰便出现在卫龙的面前，周围还有零零散散的低一些的山峰，而卫龙一眼便认出那座插入云层的巨峰就是黑云峰！

　　那缭绕在山峰旁的云雾，哪怕是黑夜，卫龙也能看出那是浓重的黑云，里面不时的闪过一道蛛网一般的闪电，卫龙心道：“怪不得叫黑云峰，原来那最上面是布了黑云阵，引来云层，既能遮掩又能引下天雷攻击！引动这么浓重的黑云，这阵法布下的有些年头了啊！”


第060章 原来是同行

　　虽然嘴上说的不怎么在意，但是要是真的不在意了就不会提前来踏踏点了，这已经出了那茂密的树林，黑云峰已经近在咫尺了，卫龙目测了一下距离，大概还有五里的路程，卫龙更加不敢大意。

　　配合着敛息符的效果，全力收敛了自身的真元波动，身形更是被隐身符变成了空气一般透明，卫龙降低了速度，随着夜风的速度慢慢的向着黑云峰飘荡了过去，刚走到黑云峰山脚下，前方那密密麻麻的隐晦能量波动便如同明灯一样出现在卫龙的面前。

　　这些清晰可见的灵气波动就像是一些警示灯一样，便是一个练气初期的修士也能感应的到前方有扎成堆的阵法，卫龙知道这都是一些小的低级阵法，主要的作用不是杀敌困敌，一方面是给人作为警示作用，宗门内的人就算是无意中走到这里也知道前方不能走了，若是真的有人想要硬闯上去，阵法启动以后也能迅速的将其暴露。

　　说白了，前面的这一片密密麻麻的阵法群就是一些警铃，对于筑基期的人都没有什么杀伤力了，敢闯黑云峰的人没人在乎这些小阵法，真正的重头戏都在后面，而且是越向后威力越大，越是难以察觉。

　　卫龙缓缓的将一丝真元运转到双眼，更是一丝波动都不让其泄露出去，神念更是不敢蔓延出体外，谁知道黑云峰的那个元婴期的老怪物这会是不是在深度的闭关，那一丝真元波动或者神念波动会不会被之发觉了。

　　隐藏着身形和气息，卫龙站在阵法群的外面，瞳孔中一道细小的闪电不时闪烁一下，前方的阵法群几乎一个瞬间便被卫龙了然于胸，这些每一个笼罩的范围最多只有数十丈的小阵法，每一个在卫龙看来都是破绽颇多，而且这些阵法群都不是融合在一起的，也就是说一个阵法和另一个阵法相接的地方都有一些空白区域。

　　卫龙慢慢的将视线向着山上面慢慢的蔓延，整个黑云峰的下半部分，几乎都是触发型的固定阵法，而且等级都不是很高，卫龙很有把握不触动这些阵法安稳的走过去，而这些阵法大多都是幻阵、困阵。

　　而黑云峰的上半部分，卫龙远远的笼统看了一下，大多都是些注重威力的杀阵和困阵，以及一些防御阵法，尤其是那一片环绕在黑云峰周围的浓郁黑云，那个黑云阵，就是其中威力最大的一个，引动云层中的天雷攻击，就算是结丹后期的修士挨上一道天雷不死也残了。

　　而且看那最少数里的浓郁黑云，里面能同时引动下来的天雷数绝对能把一个元婴初期的人给瞬间劈成齑粉，而黑云阵后面是否还有阵法，卫龙也看不到了，那些黑云阵引来的黑云完全把卫龙的视线给遮挡住了。

　　就在卫龙沉思要不要今天就上去试试的时候，忽然脸色大变，连双眼中的那一丝真元都迅速的缩回了丹田，呼吸也猛的停止了下来，身形紧紧的靠着一株丈许高的云松树干上，如同和那株云松融为了一体一般。

　　同时，卫龙便感应到前方一点微弱的神识波动传了出来，卫龙这才稍微舒了一口气，这么微弱的神识波动，绝对不是黑云峰潜修的那个三长老，元婴期修士的神识放出之后，一般不会被第一个级别的人感应到，但是只要感应到，便是那种浩瀚如烟铺天盖地的压迫感。

　　卫龙身体依然一动不动，连表情都没有变，心中暗骂：“仙人个板板，不会这么衰吧？黑云峰不是除了那个元婴期的三长老没有别人了么，难道有别的低辈弟子入住了？”

　　卫龙此刻仔细的感应了一下，这种神识的波动，虽然被人刻意的压低了波动，但是卫龙也感应出来了这是一个筑基中期的修士，听说筑基期便可以进入一脉山峰内修行，难道黑云峰的三长老忽然改主意了，开始收人了？

　　想了半天也只有这么一个可能了，卫龙心中不停的骂娘，这也太巧了点吧。感应到那个修士就在前面的阵法中，还没有走远，卫龙暗叫不妙：“不会被发现了吧？我用的可都是地品的二阶隐身符和敛息符，就是结丹后期也没那么容易发现我的吧？”

　　虽然对于自己的技术很有信心，但是此刻那个修士不但没有走，还慢慢的从阵法中走了出来，向着自己这边靠近着，阵法没有反应！这铁定了就是那个三长老不知道怎么的变卦了，几百年都不招新弟子，怎么就让自己遇上了。

　　脑海中这些念头瞬息转了个遍，最后卫龙还是决定静观其变，自己制作的符篆绝对不是这个筑基中期的人能发现的，除非是那个三长老此刻正好出关，又正好闲的蛋疼的用神念把这周围横扫了一遍，不然绝对不可能发现自己。

　　想到这里，卫龙暗道：“我应该没有那么衰！最近运道正旺着呢！”过了半柱香，卫龙感应到那个筑基中期的修士才走到阵法群的边缘，马上就要出来了，但是用了这么长的时间，若是有出入证明了不回这么慢吧？

　　果然，下一刻，一个鬼鬼祟祟的家伙便从阴影中出现在卫龙的视线范围，一身漆黑的夜行衣，面上也是黑纱蒙面，刚一出来阵法群，便警惕的东张西望了一番，确定了没有人之后才松了一口气，回头看了一下黑云峰发出一阵叹息便消声无息的向着外门的方向潜行而去。

　　待那人走了好一会，卫龙才活动了一下身体，看了一下黑云峰，今天是没机会了，但是看到那个黑衣人走的方向，卫龙心思一转，悄悄的跟了上去，“仙人个板板，原来是遇到同行了，也感应不到其身上的气息，想来有什么遮掩气息的法器，这货不会跟我一样看上了千符宗的藏经阁了吧？走过做外层的阵法群都要那么多时间，别暴露了把我的事也给搅黄了！”

　　悄悄的跟了上去，果然，那个黑衣人回到了外门弟子的居住区，钻进了一处小院子，卫龙一看，便在心中暗道：“原来真的是那伙混进来的黑衣人，我还是快点去藏经阁一趟吧，这种水平的家伙还想偷去藏经阁，到了黑云峰的上半部分，指定了被轰杀成渣，别到时候引起了千符宗的警惕，我也不好下手！”


第061章 这里交给我吧

　　记下了那座小院的位置，卫龙便悄悄的回到了自己的房间，盘膝坐在地面上的蒲团上，卫龙沉思了起来：“原本还以为千符宗的这种情况，那些黑衣人短期内不会有什么动作，也影响不到我，等我把千符宗的藏经阁复制完了，他们干什么都不关我的事了！”

　　但是现在的情况明显的出现了变化，这才刚到千符宗三天，那些混进来的黑衣人便开始了动作，那个筑基中期的修士明显也是一个精通阵法之道的人，不过卫龙估算，这个家伙最多能布下三级的法阵，也就是能困住或者干掉结丹期修士的阵法，或许还能破解或者穿过四级的法阵。

　　但是卫龙就算是没有上到黑云峰，也知道这个家伙若是上到了黑云峰的上半部分，就算是能穿过一些阵法，也绝对会暴露了，只要引动任何一个阵法，黑云峰潜修的那个元婴期的三长老就一定会出现。

　　卫龙原本还想先踏好点，争取多了解一些，这是去偷书，可不是去破阵，卫龙要的就是要在那些阵法毫无反应的情况下穿过去，而且还不能释放出神识探查，不说那上面有专门对神识做出预警的阵法，万一运气渣到爆棚，正好遇到那三长老清醒过来，那一点散发出去的神识就跟灯塔没什么区别了。

　　这也是卫龙最担心的地方，那个白痴虽然对于神识操纵的不错，神识蔓延的波动已经减弱到很低了，但是就是自己都能隐约的不时感应到，更别说一个元婴期的大修士，若是这货暴露了，自己的计划也铁定了泡汤。

　　想到这里，卫龙暗自下定了决心：“不行，我得尽快了，而且还不知道千符宗的藏经阁里到底有多少玉简，不过上千年的大门派了，肯定不少，就算我上去了一天之内也肯定复制不完，恩，明天就去吧，虽然不怎么保险，但是也应该不会有什么大的问题！”

　　若不是考虑这些人都是新来的弟子，忽然消失一个会被注意到，卫龙绝对用最简单的办法，直接宰了那个半路杀出来的程咬金，这样的事情还是用暴力最简单方便，但是这刚入门的弟子无缘无故的失踪一个绝对会引起高层注意的，到时候更要畏首畏尾了。

　　想了半天，卫龙想到的最快最保险的方法就是自己尽快的办完事，看情况那人也是跟自己一样先去踏踏点的，只有在那人被发现之前办好自己的事，后面的发生什么事都不关卫龙的事了。

　　定下了计划，卫龙便开始这一天的修行，呼吸也慢慢的变得悠长缓慢了起来，空气中的一丝丝天地元气随着卫龙的呼吸被卫龙吸入了体内，一道乳白色的匹练在卫龙的鼻前不断的翻转。

　　白天，卫龙也没有出门，在门的外面挂上了闭关的牌子，杨松看到后也没有意外，这新来到千符宗的人大多都是先闭一次关好好的修炼几天，毕竟来到千符宗最重要的一个原因就是千符宗内部的天地元气浓度要远高于外界的。

　　一日无话，到了第二天夜里的子时，天地元气最活跃的时候，整个外门的人都很好的把握这个每日最佳的修炼时间沉浸在修为提升的快感里，而卫龙同样换上一身黑衣，脸上蒙上了一块黑布，二阶地品隐身符、二阶地品敛息符，还有一张一阶的地品神行符无声无息的拍在了自己的身上。

　　隐匿了身形便向着黑云峰的方向潜行而去，再次来到黑云峰的山脚下，感受着那清晰可感的阵法波动，卫龙缓缓的吸了一口气，毫不犹豫的便抬脚跨入了进去，像这种最低级的阵法，卫龙甚至不用延伸出神识观察，也不用将真元蔓延到双眼察看，昨天看过一次，怎么走能让这些阵法毫无反应，卫龙早已了然于胸。

　　脚下的步伐毫无停顿的迹象，左边腾挪三步，又忽然向着后方倒退两步，若是不知道的人看起来，卫龙就像一只无头苍蝇一样的毫无规律的乱走一气，但是卫龙此刻脸沉似水，双目有些无神似的看着前方的虚空，配合着身上加持的神行符，如同一只蝴蝶一般在那些阵法群中肆意的穿行。

　　“离位三，巽位四，坤位倒行……”卫龙的双眼虽然不断闪烁的精光，但是看上去已经不是在注视着眼前的景象了，仿佛眼前是一片虚空，虚空中只有一条条用线条组成的阵图密密麻麻的排列在卫龙的眼前，那些肉眼看到的东西都似乎是虚幻的一般，而有时前方明明有一颗数人合抱的大树，卫龙却毫不犹豫的撞了上去，更诡异的是卫龙的身形在撞到大树的瞬间便出现在了另一边，若是被别的阵师看到，绝对会惊呼起来：“幻阵还能这么穿过！”

　　穿越以来第一次遇到这种阵群，卫龙穿梭在其中，心中有一种莫名的畅快感，用一个词形容就是如鱼得水，而忽然，卫龙瞳孔恢复了焦距，眉头大皱了起来，此刻他正站在一个小阵法的里面，而这个阵法却诡异的毫无反应。

　　就在刚才，一丝微弱的神识波动一闪而逝，卫龙悄悄的运转一丝真元蔓延到双眼，瞳孔一道若有若无的闪电一闪而逝，前方阵法的幻象被卫龙抽丝剥茧般的迅速排除，一个同样一身黑衣的家伙出现在了卫龙的视线范围。

　　“入你仙人个板板，这货来的比我还早！”卫龙的视线内，一个瘦小的黑衣人走两步就停一下，思索一下后才再走几步，和卫龙嫌速度慢，还专门加持的神行符穿梭在阵群中的样子一对比，差距大发了。

　　忽然，卫龙眼皮狂跳了一下，不假思索的就用千里传音术传音过去，语速极快的道：“笨蛋！前面一步有隐形的预警禁制！坎位三步，坤位一退一进，进入右边的那个阵法中，从那个穿行！”

　　果然，那个黑衣人被卫龙这么一叫，刚抬起的一只脚便下意识的顺着卫龙所说的步伐迈动了起来，下一刻便进入了右边的一个阵法中，此刻，这个黑衣人才目露惊骇的向着左右张望了起来。

　　卫龙脸色猛的抽搐一下，暗道好险，真是运气让我碰到了！然后就一阵火气升腾，又运起千里传音术狂骂道：“你个白痴，难道只会从两阵法的间隙过么，不会从阵法中穿过么，不知道两个阵法的间隙最容易有陷阱么！你想死了赶紧自个自杀去，引动了那个元婴老怪，咱们的人都得跟你陪葬！”

　　看到在阵法中的家伙长长嘴准备说话，卫龙又传音过去：“别说话！也别延伸出手神识！你想被发现不成！”卫龙说着话，身形便忽然飘动了起来，左右腾挪了几下，便来到那个黑衣人所在的阵法。

　　“这上面的不是你这水平能应付的，接下里的交给我吧，你的任务是什么！正好我也有事要去藏经阁！”说着，卫龙忽然心中一动，隐匿着身形，一块巴掌大的菱形铁牌便漂浮在空中，上面一个大大的“三”字。

　　那黑衣人浑身一震，便毫不犹豫的点点头，不说刚才卫龙的几句话就显示了两人的阵道修为压根不是一级别的，就是这块令牌，这黑衣人可是非常清楚，就是他们势力的三长老的令牌，当下，也明白这事也只有卫龙上才能办好，这些阵法已经出乎了他的意料了，当下也没有犹豫，张张嘴，做出口型，说出三个字。

　　卫龙传音道：“凌霄宗？”却见那黑衣人点点头，卫龙没有问凌霄宗是什么，再次传音道：“你回去吧，藏经阁这一块的事交给我就行了，早知道你们办不好这一块的事情！”


第062章 夜探藏经阁

　　看到那个黑衣人见到那块令牌这么大的反应，看样子要不是现在在阵法中，不能随意的乱动更不能喊出来，这家伙肯定是纳头便拜了，而且其眼中的那种惊惧更是难以掩饰。

　　“那个老头子竟然这么牛逼！一块令牌就能把人吓成这样！”卫龙心里莫名的嘀咕着，刚才随口一问，也只是想要打发这个家伙，谁知这家伙竟然毫不怀疑，直接就把任务的内容给说了出来了。

　　这正好，卫龙赶紧打发走这个家伙，言多必失，虽然刚才装出了一幅大尾巴狼的样子，更重要的是那个令牌把这个家伙给吓到了，再说一会，指不定就露底了，反正一直隐身着，声音也是千里传音术改变过的，那个黑衣人下次就算是跟卫龙面对面也绝对人不出来。

　　看到那个黑衣人一路小心翼翼的穿过阵群，离开了黑云峰，卫龙才暗暗松了一口气，“仙人个板板，这些家伙不知道搜集什么时候的老黄历了，这黑云峰上的阵法估计也变化了不少，刚才幸好我即时发现，不然出发了那个预警禁制，引出了黑云峰潜修的老怪物，去藏经阁偷经的计划绝对瞬间破产！”

　　刚才卫龙也是灵机一动，差点就要祭出十绝阵干掉这个家伙的时候，忽然想起，上次那个被忽悠的元婴期高手给了自己一块令牌，而且那个老家伙跟那些黑衣人是一伙的，更主要的是身份还不低。

　　果然，一块破牌子就轻松搞定，卫龙也放下了心来，他才没兴趣管那些黑衣人和四大派有什么恩怨，也不管这些人潜入千符宗干什么，只要不妨碍自己，不招惹自己，卫龙都是一句话：关我屁事！

　　直到看着那个黑衣人头也不回的离开自己视线，卫龙才放下心来，现在不用再担心碰到同行了，卫龙看着黑云峰上面那围绕着山体的浓郁黑云，露出一个灿烂的微笑，心中高呼道：“藏经阁！我来了！”

　　一路绕过那些预警阵法，专挑别人最不喜欢的幻阵走，这幻阵对于别人是最凶险，稍有不甚便会陷入幻境不能自拔，而且最容易引动阵法的运转，无视那些幻阵中幻化出来的美妙景色、珠罗宝盖，卫龙如同一个看不见那些东西的幽灵一般迅速的穿行在那些阵法之中。

　　而后面的一些幻阵更是晃眼，一步踏入，便如同进入了一个超级药圃一般，千年紫参、五彩灵芝就跟种在地里的萝卜一样，整齐的种植在地里，空气中弥漫着诱人的清香，一屡屡乳白色的迷雾飘散在空气中。

　　而一般人看到这种情况都会下意识的走到那些灵药种植的空隙中，而接下来，恭喜你，肯定要中奖了，那些所有看似能下脚的地方都能引动阵法的运转，卫龙站在原地深吸一口气，砸吧了一下嘴巴，很是可惜的摇摇头：“可惜都是假的啊，不然这么多灵药，得能炼制出多少丹药啊！”

　　心中似乎惋惜的叹息一声，脚下便毫不犹豫的向着一株闪烁的点点光芒的千年紫参踏了下去，而脚下的那种踩碎东西的触感，还有那种似乎是灵药破碎前散发出的一种哀鸣声，都真实无比，而且就连粘在脚上的碎屑似乎都显示这些都是真的。

　　但是卫龙面无表情，脚下毫不犹豫的便向着右边跨出一步，一脚踩在一株五彩灵芝的头上，心中还不停的暗叫可惜，可惜这些都不是真的，要是真的该多好，搜刮一些就够修炼很长一段时间了。

　　就连卫龙都会有这种感觉，更别说其他人了，卫龙也不禁感叹这个幻阵布的妙啊，对于修士来说，这些天材地宝就跟一座金山摆在一个普通人面前一样，那种诱惑不是谁都能抵挡的，哪怕心里知道那是假的！这便是幻阵的厉害之处。

　　穿过这个幻阵，卫龙毫不停歇，全身的真元都死死的收缩在丹田之内，神识也是龟缩在识海如同一潭死水一般没有一点波澜，完全靠着双眼的观察和经验来判断怎么穿行过去。

　　半个时辰之后，卫龙来到了那黑云阵的边缘，看着那笼罩着数里范围的浓墨一般的黑云，其中不时的闪过一道道蛛网一般的闪电，卫龙推测藏经阁就在黑云阵的后面，绝对不会是在山峰的顶端。

　　站在这里，卫龙都能清晰的感应到山顶的位置还有一个威力更大的阵法，从空中飞行来的绝对比一步一步走上来要危险的多，深吸一口气，脑海中回忆了一下有关黑云阵的知识。

　　卫龙隐匿着身形，便一步跨入那浓墨一般的黑云之中，对于周围那种轰鸣的雷声听而不闻，对于那些看似劈向自己的闪电卫龙也是视而不见，脑海中回忆着有关黑云阵的东西，对照着眼前的这个黑云阵，在这像似墨水瓶里一样的黑云阵中如同一个影子飞速的穿梭着。

　　不一会，卫龙的眼前便一亮，一个七层的阁楼便出现在卫龙的眼前，周围百丈方圆内清晰可见，而百丈之外全部是泼墨一般的黑云笼罩，卫龙大量了一下周围的环境，却是在思索那个传说在黑云峰潜修的三长老可能会在什么地方。

　　但是除了那个七层的阁楼，眼前什么都没有了，除了围绕着阁楼的那层层阵法，稍微顿了一下，卫龙便不再犹豫，如同一个舞者一般，踏着一连串如同跳舞一般的步伐穿过前方那些阵法禁制。

　　走到那个阁楼的下方，篆体的藏经阁三字烫金牌匾便挂在阁楼的门口上，大门上一个强力的防御禁制，卫龙双眼一眯，右手忽然探出，瞬间在那个禁制的几个节点点了几下，一只手便从那个禁制中横穿了过去，整个人也跟着穿了过去。

　　顺利的来到了藏经阁，里面一排排木架，上面摆满了玉简和一少部分书册，那些书册都是给练气期不能使用神识的人看的，而所有的记载都是在玉简之中的。

　　卫龙嘿嘿一笑，翻手拿出一块空白的玉简，另一只手拿起木架上的一块玉简便开始了复制，进展如此的顺利，由不得卫龙不开心了。

　　七天后，卫龙每天晚上都会来到藏经阁洗劫一下，一二三层的玉简也已经被卫龙全部的复制完成，而那个传说中的元婴老怪物也是一点迹象都没有出现，卫龙踌躇满志的刻录完第三层的最后一个玉简，便毫不犹豫的向着四层进发而去，进展的太过顺利，卫龙似乎都没有想怎么会这么简单？


第063章 四阶封魔符

　　在没有惊动藏经阁四层入门处禁制的境况下，卫龙十分顺利的进入了第四层，如同卫龙猜测的一样，越向上摆放玉简的木架越少，第四层只有方圆十丈大小，里面除了十个一人高一张宽的木架子，别的什么都没有。

　　而且也只有五个木架上面摆满了散发着微光的玉简，从前三层的经验看来，第四层的玉简记载的东西主要的都是针对元婴期大修士的，虽然前面三层十分的顺利，但是一来到第四层，卫龙却莫名的有一种很不好的感觉。

　　不是那种令人毛骨悚然的死亡威胁，而是一种威胁，卫龙自己也说不清楚这是一种什么感觉，反正就觉得要尽快的离开这里，卫龙站在第四层个入口处，看着里面那种黑漆漆的环境，木架上的玉简更像是诱饵一般的是散发着迷人的幽光。

　　卫龙现在就像是站在一直沉睡中凶兽的最前面一样，惊疑不定的向着四周打量了好半天，除了四周墙壁上的防御加持阵法，也只有那些玉简的上面有禁制的加持，而且也不像下三层中还有幻阵的存在。

　　看了好半晌，卫龙也没有发现什么隐藏在暗中的阵法或者禁制，在这里更是不敢将神识延伸出体外探查一下，犹豫了好一会，那种如骨附蛆般的感觉仍然缭绕在卫龙的心头，沉思了一下，卫龙便决定：“反正不是致死的危险，就算是有什么突发状况，我也专门做的一张赝品的天遁符！”

　　摸了一下左手中指上的那个隐藏起来的储物戒指，卫龙心头大定，这几天天天晚上都会来藏经阁偷偷的复制玉简，为了预防万一，卫龙专门花费大功夫制作了一张赝品的天遁符，最然只是赝品的，但是也是货真价实的三阶符篆了！

　　五十里之内定点传送，而卫龙来之前都把那张赝品天遁符的传送点标记在了自己的那间小屋，而卫龙大概的计算了一下，藏经阁内部离自己的那个小屋绝对不到五十里的距离，应该没有问题。

　　虽说这个东西用着很麻烦，而且五十里的距离不说元婴期了，就是结丹期的修士御剑飞行也要不了半刻钟的时间，平时就是鸡肋，和真正的天遁符相比，差距不是一点半点。

　　不过这个东西现在正好可以用上了，卫龙全身都绷得紧紧的，一步一步的向着离自己最近的一个木架走了过去，看着每一个玉简上面都有一个透明的碗装禁制扣在上面，卫龙双眼一眯，一丝真元瞬间运转到双眼，右手闪电般的出击，点在那禁制的几个重要节点上。

　　这样截断那些重要节点的灵气流通，这个禁制就暂时失去了作用，最多几个呼吸的时间，这个禁制就会再次的恢复正常，禁制和阵法不同的就是，不管是什么禁制，被人破掉以后，只要这个禁制在布下禁制之人的感应范围内，就绝对会第一时间知道禁制被破了。

　　所以，像这些玉简，每一个上面都有禁止的加持，就算是有人能闯到这里，在破开第一个禁制的时候就会暴露，卫龙虽然能破开那些禁制，但是就是那脚后跟想也知道这些禁制十有八九就是在黑云峰潜修的那个三长老布下的，就算不是也是千符宗的人。

　　几个呼吸间卫龙便将这个玉简复制完毕，又将其放到了远处，这时，那个暗淡下去的禁制便再次恢复了作用，形成一个透明的半球形禁制护罩将那个玉简倒扣在里面。

　　第一个玉简一如下三层一样的顺利，虽然第四层的禁制要比下面的要厉害一些，在卫龙看来其实差不多，又不是花费力气破掉那个禁制，只是让其暂时失去作用而已，这样，和下三层的差别就不是很大了，就是禁制恢复的会更快一点而已。

　　很快，一个时辰过去了，卫龙便已经复制了四个木架上的玉简，而且没有一点的不对劲的地方，卫龙也压下心中的那种如同狗皮膏药一样死缠着的不好预感。

　　向着第五个只摆放了一般玉简的木架走了过去，而这第五个木架，却是已经差不多在第四层的中央位置了，虽然暂时没有看那些玉简里面到底都记载了些什么，但是卫龙相信，绝对不会白忙活的。

　　现在就剩下这半个木架上的百多个玉简了，卫龙暗自决定：“等把这个木架的玉简复制完成后，就收手，第五层暂时就不去了！”

　　心里这么想着，卫龙脚下也没有犹豫，便走到了最有一个摆放有玉简的木架前，忽然，卫龙感觉右脚忽然向下一顿，微微的沉了一下，低头一看，脚下那块方正的木板微微的陷入了地面一点，卫龙的脸登时都绿了，毫不犹豫的就拿出储物戒指中的赝品天遁符，体内的一丝真元更是如同脱铉之箭一般射入那张赝品的天遁符中。

　　“我入他仙人个板板，哪个人才在这种地方设下这种普通的机关！”卫龙此刻再也顾不得什么了，脱口而出的骂道，而这时，第四层的空间瞬间大亮，四周的墙壁上齐齐的露出一个空格。

　　八个方向都同时射出一张已经引发了的符篆，柔和的光亮带着一丝丝浓郁之极的元气波动瞬间向着整个四层空间席卷而去，而此刻卫龙的赝品天遁符也正式的启动了，卫龙跟吃了苍蝇一般绿着脸从原地消失不见。

　　下一刻，卫龙的身形瞬间出现在自己的小屋，卫龙顾不得察看刚才自己身体的状况，立刻盘膝坐在地上的蒲团上，装作一副正在苦修的样子，而小蛤蟆也早在卫龙去之前就放在一边呼呼大睡着了。

　　果然，卫龙刚坐下不到两个呼吸，一股浩瀚如烟的庞大神念便如同海啸爆发一般瞬间席卷整个千符宗的驻地，所有正在修炼的都在第一时间被惊醒了过来，而那人似乎没有过分的在意外门的地方，只是一扫而过，在千符宗的山门入口处扫射了好几遍，似乎无果之后便撤了回去。

　　而卫龙也装作苦修时被打断的样子，脸色难看的不行，不过这难看可是一点都没有装出来，想到刚才那八张符篆齐齐发出，无差别的席卷整个四层时的样子，卫龙嘴角抽风似的抽搐了起来：“机关！我恨机关！这货摸准了这些人的心思，不敢在那里延伸出神识探查，竟然布置出一个世俗中的普通机关！”

　　“禁元符、霍乱符、五衰符、封魔符……不是禁制人全身真元，就是让人露出天人五衰之象的五衰符，还有制造瓶颈的封魔符，我说藏经阁内不可能布置出攻击型的东西，竟然布下了这种恶毒的东西！”卫龙脸色难看之极，赶忙的将心神沉入体内探查了起来。

　　好消息是卫龙刚才只被一张符篆的效果擦了个边，坏消息是中了封魔符，四阶的封魔符！卫龙的脸瞬间就绿的跟小蛤蟆的皮肤一样了，心里咬着牙念叨着：“四阶的封魔符！我才筑基初期，这瓶颈就变成超级大瓶颈了，短时间内别想有一丁点的进步了！”


第064章 轩然大波

　　千符宗藏经阁第四层内，一身黑色道袍，皮肤如同千年老树皮一样的老者阴着脸站在那里，原本看起来慈眉善目的样子此刻却变的阴沉的能滴出水来一样，周围一股无形的气势硬生生的压迫这空气的流动，显然已经是处于爆发的边缘了。

　　片刻之后，藏经阁外几声犀利的破空声连连出现，几声急促的脚步声便在藏经阁内响起，一位面色严肃，长着方正的国字脸的紫袍中年率先出现，刚一出现在藏经阁的四层，看着墙壁上露出的空洞，亦是脸色一变。

　　脸色难看的直言道：“三师兄，怎么回事？”刚才在黑云峰内部潜修的三长老是第一个感应到那些符篆启动的，也是在第一时间就全力爆发出神识探查了过来，但是那时，符篆爆发的效果还没消失，而里面却一个人影都没有了，接下来便是卫龙感应到的那种海啸爆发一般的神识扫射。

　　元婴后期的神识忽然全部爆发出来，横扫整个千符宗，就连诸位长老的山峰，这三长老也是毫不犹豫的破开那些阵法进去扫射了一番，这种行为本来就是赤裸裸的挑衅，就算是同门，这样毫不掩饰的用神识暴力扫射别人的地方也一样。

　　但是诸人都能清晰的感应到三长老那都快压抑不住的怒火，知道必然是发生大事了，不然这个平时不问世事一心潜修的三长老不会这样子，很快想通此节的众人也都强压下被人突然这样窥视的恼怒，快速的向着黑云峰飞了过来。

　　来到藏经阁后，看到墙壁上那些暴露出来的空格子，众人差不多已经明白发生了什么事了，而且一看到三长老那张已经阴沉的跟黑水一样的脸，众人刚才那种不快瞬间便消失不见，发生了这种事情，无疑是打了千符宗的脸，而且是直接的煽在了三长老的脸上。

　　三长老停顿了半晌，才用一种平静的口气缓缓的道：“刚才有人闯入了藏经阁，在第四层的时候引动了机关，我用神识探查过来的时候人已经不见了！”

　　众位长老此刻都阴着脸没有说话，领头的那个紫袍中年一脸沉稳，跟着问道：“可有什么损失？可有猜测是什么人？”

　　三长老这才露出了点如释重负的样子，紧接着就回答道：“并无损失，所有的玉简我都检查过了，没有一个丢失的，那人是从第一层进来的，应该是找什么东西，所有的玉简都被人动过！直到第四层，那人应该是不敢用神识探查，再加上前三层的麻痹才会无意中了机关的！”

　　紧接着环视了周围的一圈人，才接着道：“一种可能是结丹期的内奸，而元婴期就可以随意的查看藏经阁的典籍了，能闯入到这里的，最少也要有结丹后期的修为，诸位身上的令牌都在的吧？”

　　众位长老也都明白了为什么刚才三长老直接用神识破开他们的阵法探查了，也都会意的一翻手，每人手里都出现了一块令牌，每个人身上令牌都在，包括掌门身上的那块令牌也都在，这下众人也都明白了，这个可能性很小。

　　众位长老收回了令牌看着三长老，三长老会意，低头沉思了一下，接着道：“可以查一下宗门内结丹后期并且精通阵法的人，而另一个可能……”说着忽然一顿，抬头看着众人，拔高了些声音道：“是偷偷潜入进来的人，看此人的目的就是为了在我们千符宗找什么记载，而且看样子，四层绝对不是此人的终点，五层、六层，整个藏经阁都是此人的目标！”

　　这话倒是猜对了，卫龙原本的确是以整个藏经阁的典籍为目标的，不拿那些玉简的原因是不想被发现，偷偷的复制下来就行了。

　　三长老阴沉着脸，咬着牙一字一顿的继续说道：“此人修为最少与我相仿甚至更高，而且还精通阵法之道，不然一路闯过来不可能瞒得过我，若不是麻痹大意了中了我在四层布下的机关，可能我们都发现不了此人来过！而且我发现留下来的波动，那些符篆有击中此人，掌门可以发令，寻找南乌国最近出现天人五衰之象或者突然出现瓶颈的元婴期修士，甚至是凝煞期修士！”

　　此话一出，在场的诸位都是脸色大变，在场的也只有三长老对于这里最了解，更是第一个到的，最有发言权了，而且最珍贵的功法典籍，符道典籍一个都没有丢失，众人也明白，只有来找什么特殊的东西了，若是真的是元婴期修士甚至是凝煞期修士，要找一些记载之类的东西，直接光明正大的来拜访就行了，千符宗肯定不会耍大牌不给看的。

　　众人顺着想了下去，都不约而同的想到：这不会是牵扯到什么重大的秘闻了吧？想来想去，也就只有这一种可能了，三长老此刻已经不说话了，阴着老脸站在那里一言不发，出了这样的事，就算底层的弟子不知道，他的老脸也丢到了整个千符宗了。

　　半晌后，那一身紫袍的威武中年人，也就是千符宗的现任掌门，沉声道：“现在只能打扰大长老闭关了，后山闭关的历代长老也提前知会一下，这个事就麻烦五长老跑一趟了，还有出去探查这几天出现在山门附近的元婴期修士，整个南乌国出现天人五衰迹象或者出现瓶颈的元婴期修士，这个事情就交给六长老和七长老办了！”

　　停顿了一下，掌门有寒声道：“若是外人，就算再强，这次我们千符宗也要讨一个说法，若是真的出现内奸了！诸位知道该怎么办了！回去以后先探查各自一脉的人，任何有重大嫌疑的，宁杀错不放过！”

　　在场的诸位掌门不由的心中一凛，掌门也火了！当下都沉沉的点点头，这个时候，这些活了不知道多少年的老怪物都没有人会提出什么意见，况且他们也知道若真的在自己那一脉有内奸了，自己暗中处理了最好，这也是给众人留下的一个台阶。

　　而此刻坐在自己的小屋里的卫龙正哭丧着脸跟小蛤蟆大眼瞪小眼，他还不知道他在这郁闷中了封魔符的事，整个千符宗的高层都已经掀起了轩然大波了！


第065章 交任务了

　　第二天一大早，卫龙便走出了自己的那间小屋，这种时候再郁闷也只有这样了，也幸好卫龙自己就是一个符道大宗师，要是搁到别人身上，这会想死的心都绝对有了！

　　四阶封魔符，还好这是一张黄品的，若是不懂化解之道的，这封魔符便能制造出一个瓶颈，将元婴期的受符者修为死死的压制在目前的修为十年！

　　人的丹田就像是一个气球，所有的真元都是储存在丹田之中的，而随着修为的增加，丹田也如同吹气球一般慢慢的变大，这样就能储存更多的真元，而这个封魔符就像是把这个原本充满弹性可以一直不停的鼓吹大的气球变成了铁皮箱子，任你怎么修炼都不会增加真元的储量。

　　而这一张黄品的封魔符降了两级作用到卫龙这个筑基初期之人的身上，就算只是擦了一点边，若是任那封魔符的效力慢慢消散，少说也得五十年往上了，这也是为什么卫龙得知自己中的那一张是封魔符后脸绿的跟小蛤蟆的背皮一样了。

　　对于一个修士来说，最残忍恶毒的不是你将其打成重伤，或者毁他的容，甚至是废掉一个修士的修为，在低阶的修士中，最恶毒的都比不上这个封魔符，让其活的好好的，修为也还在，但是却哪怕一丝的进步都不会有，这比杀了这个人或者直接废掉他的修为还更能让其难受。

　　卫龙站在小院里，晒着和煦的晨阳，心里都快要滴血了，不住的往好的地方想：“幸好挨到的不是五衰符，不然绝对会暴露了，看那个三长老昨晚用神识横扫时那种压抑到了极致的怒火，绝对会第一个冲出来宰了自己，恩，还好没有正面挨到那个封魔之光，不然降低两级打中我这个筑基初期的小修士，封上二百年的修为……”

　　想到这里，卫龙嘴角又忍不住抽抽了起来，脸色差点又绿了，二百年？估计等不到二百年就会疯掉了，不疯掉也彻底的废掉了，这就和等死没什么差别了，比一刀杀了还恶毒，想着想着就在心里骂开了：“入他仙人个板板，是哪个混蛋想到布下机关这招的？还用的都是封魔符，五衰符，禁元符这种恶毒的符篆！”

　　也幸好元婴期以上的人修炼的重点就放在了凝练神魂元神之上了，这封魔符的直接作用点就是丹田，这也正好是低阶修士的命脉，若不是非常了解这种符篆的特点和破解之法，卫龙真的是想死的心都有了。

　　晒着初晨的阳光，卫龙的心情不由的好了一点点，一想到若是中了五衰符，此刻身上就要开始出现天人五衰的外相了，衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽，光想想卫龙就觉得冷汗直冒，别说变成这种样子只要长眼睛的就能一眼看出来，光想想这种浑身脏臭的样子就一阵哆嗦。

　　搬了一张椅子到院子里，硬着柔和的阳光，卫龙微眯着眼睛，一副懒洋洋的样子瘫在椅子上，片刻之后，对面的小屋也打开了房门，杨松脸色苍白的走了出来，看到卫龙后有气无力打了个招呼：“龙卫，你起来的真早啊！”

　　卫龙也一样很是无力的摆摆手，鼻腔里嗯了一声算是打过招呼了，杨松在一旁欲言又止的看着卫龙，整个人看起来就跟大病了一场一样，配上他那单薄身体，真让人担心是不是一阵大风刮过，这家伙就会挂掉了一样。

　　卫龙脑袋歪了一下，眼皮轻轻的一抬，就看到杨松脸色白里透黄，欲言又止的看着自己，唯独那个没有多少血色的薄唇微微的犟着，一看就是倔强的不行的那种死脑筋。

　　而以卫龙的经验，一眼便看出，这个家伙是修炼的时候岔气了，不用想，肯定是昨晚那个三长老干的好事，元婴后期的神识毫不掩饰的全力爆发出来，如同大海啸一般瞬间横扫整个千符宗的驻地，那种浩瀚如烟的庞大压迫感，昨晚不知道有多少人被这个三长老给阴了。

　　卫龙嘴角露出一丝笑意，打趣道：“我说杨松啊，你还年轻，看你瘦成这样，得适当的节制一下啊，这样很伤身的！若是实在忍不住，外门不是也有不少姑娘的么，去找一个么，一个人解决多不好！”

　　杨松先是一愣，跟着便涨红着脸，撅着那嘴唇，有些不知所措的结巴道：“才、才不是你说的那样，我、我是昨晚修炼的时候被打断岔气了！”

　　卫龙顿时毫无形象的哈哈大笑了起来，“哈哈哈……我是逗你玩的啦，你是在想昨晚的那股庞大的神识吧？那应该是宗门的前辈吧！”接着又有些意味深长的道：“你想那么多干嘛，就算是有什么事也跟咱么这些外门的弟子关系不大，说不定是那个师门的前辈出关了，无聊呗！”

　　说完后又嬉皮笑脸了起来，打着哈哈道：“我看你也没什么事么，修炼停上三天就会好了！”

　　杨松看到卫龙一点感觉都没有，也觉得自己有点杞人忧天了，跟着笑了起来，“恩，也许你说的对了！咱们还是练气期的修为么！”他却不知道卫龙这会心都在滴血了，“这下好了，混进来还以为找棵大树好乘凉，现在真的成小树苗了，要化解那个封魔符的效果，少说也得一年的时间了，这半年配合丹药、阵法、符篆少说也能进阶到筑基中期了！现在却要卡一年啊！”

　　而此时，今天出来的人特别的多，卫龙刚才还以为是因为昨晚的事，但是此刻看到那些人都向着一个方向走去，遂疑惑的看着杨松：“恩，那些人都干嘛的，今天是什么日子，怎么都舍得离开那破院子了？”

　　杨松一愣，忽然一拍自己的额头，脸上也终于露出了一个欣喜的微笑：“你不说我都差点忘记了，今天是每月一次的传功授法，而且是交付这个月的制符任务的日子！走吧，咱么也去，托你的福，我这个月的份额比往月的要多很多了！还要谢谢你呢！”

　　卫龙摆摆手，知道他说的是那天打了石佳的事，这个月制作的符篆没有被抢走，满不在乎的道：“好了好了，不提这个事了，走吧，我也跟着去看看吧！”

　　谁知两人刚走到门外，就听见一个满是调侃的声音：“哟，杨松，大天才啊！这个月能交多少的份额啊？十张？二十张？啊？哈哈……”


第066章 老实人打脸更狠

　　一个满是调侃的声音在卫龙两人的后面响起：“哟，杨松，大天才啊！这个月能交多少的份额啊？十张？二十张？啊？哈哈……”

　　卫龙的眉头不自觉的一挑，虽然现在中了那个封魔符，保守估计得要一年的时间才能破解了封魔符的效果，目前就只能老老实实的当一个普通的弟子了，但是自己这个室友好像很好欺负的样子，什么人都想上来调侃两句踩两脚。

　　虽然才来跟杨松还不是非常熟悉，但是卫龙还是对这个有点小懦弱的倔强室友很有好感，最少卫龙很是庆幸自己的室友不是石佳和他的那些狗腿子那样的货色，接下来必然要在千符宗待很长一段时间了，室友一出门甚至是不出门都会被人欺负上门。

　　卫龙可丢不起这人，这比直接打了卫龙的脸还要过分，在卫龙的意识里，杨松不管怎么说，明面上都算是自己那小院的人，也就是自己的人，在自己面前被人欺负了，自己还无动于衷，那外人会怎么看，最少卫龙自己做不到袖手旁观。

　　“恩，我现在就是一普通的外门弟子，看到自己的室友被人在自己面前羞辱了，作为室友也不可能袖手旁观吧？”卫龙心中给自己现在的身份定下一个概念，正准备站出来为杨松出头。

　　杨松却要说话了，他依旧是倔强的抿着嘴唇，死死的盯着站在两人对面的几人，说话的是一个眉毛细长的蓝袍青年，头做高暨，其上插了一根碧玉头簪最是惹人注意，上面一道道水波不断的流转，散发出的灵气波动赫然是一件中品的法器。

　　卫龙瞥了一眼便认出，这是一件罕有的凝神法器，能时刻保持着清醒的头脑，而且修炼的时候更能减弱走火入魔的危险，通体是碧玉打造，虽然是中品法器，但是价值却要比的上上品法器了。

　　“有钱的主！进门派之前肯定是哪个修仙世家的弟子，不过不在自己家族修炼，却拜入宗派，肯定是小家族的，而且是不受重视的那种人，这货的年纪绝对在三十岁以上，竟然才练气八层，带着个中品的特殊法器也好意思显摆！”卫龙倒是猜的差不多，虽然在场的大都明白。

　　但是在场的大多都是散修，就算是小修仙世家的弟子，就算是资质天赋不高不受重视的那种，其身上的资产也不是大部分散修能比的，果然，周围的人看到这个青年，目光都是不由自主的被他的那个头簪吸引住了。

　　而这个青年眼光看到周围人用羡慕嫉妒眼光看着自己的法器头簪，心中得意非常，脸上的笑容更是灿烂了起来，看着对面长着嘴准备说话的杨松，忽然一惊惊叫，对着站在其身旁的一个黝黑的少年道：“哎呀，差点忘了，小黑啊，我这个月要交多少任务符篆啊？”

　　那黝黑的少年闻言嘿嘿一笑：“许少爷，您这个月忙着突破瓶颈呢，没怎么制作符篆，只有二百四十张！”

　　这许少一听，语气懊恼的说道：“哎呀，怎么才这么一点啊！这个月的门派贡献肯定要少很多了！”但是看其脸上的表情，鼻孔都快长到头顶上了，就差写俩字：炫耀！

　　说完这句话，毫不停歇的转头对着杨松，咂巴着嘴说道：“当然，我们的大、天、才肯定不会像我这么没用的，给大伙说说，你这个月制作了多少？”说完就露出一个微笑，摆明是等杨松说出来，一副看好戏的样子。

　　周围那些人也都露出一副等好戏的样子，卫龙眉头一挑，这货根本不给杨松说话的机会，摆明了要看杨松出丑，想站出来为杨松出头的，但是一想到这家伙那种倔牛脾气，肯定不会配合自己演戏。

　　果然，那许少说完话，杨松的脸色就已经有些微红了，抿着嘴唇气急了道：“许昌，你别太过分了！谁不知道你的那些符篆大部分都是那些趋炎附势的家伙给你的！”

　　静！周围瞬间就静了下来了，虽然大多也都能猜到这是怎么一回事，那些在外门中有点势力或者灵石的人大多都是这么干的，要知道那个门派贡献度可是跟每年的筑基丹分配有直接的关系的，而筑基丹更是有钱也不一定能买到的东西，更别说狼多肉少，更不能确定的是一颗筑基丹在场的谁也不能保证就能筑基成功。

　　所以这种事情在暗中已经是很常见了，外门的管事更是因为这个得了不少好处，自然睁一只眼闭一只眼，但是敢这么大声的在大庭广众之下说出来的还真的没有。

　　杨松此话一出，周围的人瞬间都傻了，许昌的脸更是瞬间就绿了，打脸！谁说老实人就好欺负了，老实人打脸打的更狠！

　　而周围的人看着许昌的眼神就变了，特别是新来的那些弟子看着许昌的表情更是毫不掩饰的鄙视，许昌被气的浑身发抖，指着杨松说不出话来，而他旁边的那个黝黑的少年却眼珠子一转，忽然提高了声音道：“杨松，快给大伙涨涨见识！你这个月要交多少符篆？”

　　杨松愣愣的站在那里，咬着嘴唇不说话，显然是数量跟那个许昌差了很多，卫龙嘿嘿一笑，心中一动便走上前，二话不说的就一把抢走杨松挂在腰间的储物袋，另一只手还拍着杨松的肩膀，也很是好奇的道：“就是啊，杨松，我刚来，还不知道你竟然这么出名啊，快给我看看！”

　　同时卫龙的右手便瞬间发出一股力道将杨松定在那里，让其不能说话也动不了，同时心念一动，左手中储物戒指内的一阶黄品符篆瞬间便向其内部转移了二百张符篆，火球符五十张、剑气符五十张、寒冰符五十张、神行符五十张。

　　而一旁的杨松瞪大着眼睛看着卫龙，想说什么却发现自己动也动不了，卫龙的那只手就如同传说中的定身符一样，这一切都在瞬间发生了出来，卫龙脸上更是挂着纯粹的好奇，像似一点都没有发觉现场气氛一样。

　　而另一边，那个黝黑的少年看到卫龙手上的储物袋眼神猛然一亮，毫不犹豫的便铺身上前，卫龙心中嗤笑一声，装作不备被其一把抢了过去。

　　这整个过程，还不到一个呼吸的时间，在场的人反应过来后，杨松的储物袋已经拿在了那个黝黑少年的手上了，许昌看到后才得意的一笑，赞赏似地的看了小黑一眼，打了个眼色。

　　那小黑果然会意，一拍杨松的储物袋，哗的一下，储物袋里的东西便全部倒了出来，那整齐的摆放在一起的六叠符篆直接刺瞎几人的狗眼，小黑更像是被人抽了一鞭子似的惊叫了起来：“四种符篆！三百张！”


第067章 符师学徒？我早已不是！（一）

　　许昌原本还以为能挽回一点面子，都带着嘲讽的目光看着杨松了，更是赞赏似的对卫龙淡淡的点点头，在他看来，卫龙肯定是看到双方的实力和财力的对比，自然会做出正确的选择，毕竟像卫龙刚才那样直接抢了杨松的储物袋，哪怕是再亲近的人这样做都是很忌讳的。

　　许昌看着杨松似乎被吓傻了一般，傻傻的呆在那里，更是不屑的发出一声嗤笑，而周围的人更是被这一场戏剧化的转变给提起了兴趣，重头戏来了，取笑一下那个谁都可以欺负一下的软弱家伙，为这枯燥的生活找点乐子，人们都愿意干，况且现在只是在看戏而已。

　　小黑手脚迅速的一拍杨松的储物袋，里面的东西便哗的一下全部出现在地面上，符笔、衣服、灵石，还有一些乱七八糟的东西，其中那整齐摆放在一起的六叠符篆更是直接刺瞎许昌的狗眼。

　　周围不断的传出一阵惊呼之声：“三百张！竟然有三百张！”

　　另一边也发出一阵惊呼：“竟然是四种符篆！四种啊！杨松进阶一阶符师了！”

　　“我早就说了，杨松本来就是天才，还这么努力，进阶一阶符师是早晚的事了！”

　　“就是就是，这下子杨松到了练气九层后筑基就是铁定的了！”

　　而另一边，许昌还有那个小黑，以及讨好他的一些跟班，都跟傻了一样的呆愣在那里，能制作中出三种符篆便可以称为一阶的符师了，这可是正式的符师！跟在场的这些只会制作一种，少数会制作两种符篆的符师学徒就是两个级别了，更别说进阶到一阶符师之后，会有三颗筑基丹的额外份额！

　　这还不算平时交符篆积攒门派贡献得来的筑基丹，而三颗筑基丹，只要不是资质很差的人，基本上都可以筑基成功了，而且杨松十岁左右的时候就被选了进来，自然是资质天赋不错的那一类。

　　想到杨松到时候肯定有多余出来的筑基丹，在场的人眼睛都红了，再也没有人会说杨松的不是，都是或明或暗的拍杨松的马屁，而另一边，许昌脸上的表情实在是腻味难看之极了，就像原本就饿极的人，眼前忽然出现一盘大餐，满怀欣喜的揭开盖子的时候，却发现里面是一坨新鲜的牛屎，那种表情变换的甭提多精彩了。

　　看到众人都向着杨松围了过去，不管怎么样，就算是平时不屑去抱大腿的人，也是过来很友好的对杨松表示恭喜，而另一边，许昌脸色一阵青一阵白，一会红一会黑的，看到那么多人围着杨松，憋屈的冷哼一声就带着那些跟班灰溜溜的逃离这里。

　　看到事情差不多了，卫龙心中畅快的一笑，便松开了一只拍在杨松身上的手，故作惊讶的看着杨松：“杨松，你太不地道了，怎么说怎么也是住在一个小院的啊！竟然不告诉啊！我说你最近怎么这么努力啊！”

　　而这时，那些人都已经围了过来，更是有人把那些散落在地上的东西收回储物袋还给了杨松，众人七嘴八舌的向着杨松表示恭贺，更有一些则是毫不掩饰的来抱大腿了，筑基丹的诱惑在练气期修士看来那就是天了！

　　杨松愣愣的看着周围的人，不知道要说什么，一看到卫龙就想起刚才的事，这事太蹊跷了一点，储物袋里明明只有一百张符篆啊，五十张火球符，五十张寒冰符，怎么突然多出了二百张，听到卫龙说话以后，杨松便要张嘴问个清楚。

　　卫龙却突然抢过话头，长长的哦了一声：“哦……我知道了，你是想在交任务的时候一鸣惊人是不是？我没猜错吧！”

　　被卫龙抢了话头，此时周围又围了一群人，七嘴八舌的对着自己恭贺，杨松有些神思不属的一直连道不敢，想说这些符篆不是我制作的，而且我也不知道怎么回事，但是看到周围那些热情的人群，杨松怎么也解释不清楚，暗自决定，回去以后好好的问一下龙卫，这到底怎么回事吧，还有刚才怎么突然动不了了。

　　过了一会，人群簇拥着杨松向着外门的那个广场走去，卫龙却偷笑一声悄悄的跟在众人的后面，“让这家伙出出风头，省的一直那种有些懦弱的样子，我看了都来气！这样，以后应该不会再有人欺负他了吧？嘿嘿……”

　　在广场上转悠了一会，此刻在讲的是修炼上的问题，高台上一个筑基期的传功师傅就拿那本入门法诀作为讲解的例子，在听讲的也大多都是修为低的，或者新来的弟子，修为到达练气后期的老弟子这会都去交师门任务了。

　　杨松交任务的时候必然又引起了一阵的轰动，外门居住了两三千的弟子，但是能成功的制作三种符篆进阶一阶符师的却是少之又少，这些人无一例外的都会很快的筑基成功进入千符宗内门。

　　过了俩个多时辰，传功师傅这个月的讲解也差不多完成，另外一个广场上，授法师傅也开始讲解制作符篆了，广场上一排排方正的石桌，去听讲的人大多都会选一个石桌，在授法师傅讲解的过程中试着试做符篆。

　　而卫龙刚走进这里，便被许昌的那个长的黝黑的跟班看到了，这家伙对于卫龙可谓是怨念甚深啊，刚才逃似的离开那里后，许昌可是把全部的火气都撒在了他的身上，而他也认为是卫龙早就知道了杨松进阶一阶符师了，而以杨松那种软弱的性格肯定不会故意让人出丑，而卫龙就是要看自己这边人出丑了，害的他被许昌骂的狗血淋头。

　　此刻看到卫龙一个人出现，自然是仇人见面分外眼红，咬着牙瞪着卫龙，悄悄的走到许昌的面前，低声的道：“许少，刚才那个人！”

　　许昌脸色不善的回了句：“怎么？你又想害我出丑！什么那个人这个人的？”

　　小黑神色忽然一振，咬着牙低声道：“许少，就是刚才跟杨松一起的那个家伙，是今年来的新人，这家伙看样子和杨松关系很好，以杨松那怂样，肯定不敢让我们出这么大的丑，肯定是那个家伙的主意！而且，他今年来的新人，估计一种符篆都不会制作吧？”说着嘿嘿的笑了起来。

　　许昌也是忽然一惊，有些不确定的道：“你是说……这个家伙是新来的？”

　　小黑赶忙的拍着胸脯表示：“没错！没错！”

　　许昌听完后，便远远的看着卫龙嘿嘿的笑了起来。


第068章 符师学徒？我早已不是！（二）

　　原本许昌以为能拿杨松当成乐子耍耍，这几乎已经成为习惯性的东西了，但是谁想到耍别人没耍成，自己倒成了众人眼中的笑柄，许昌不是没有想过杨松的储物袋里有那么多符篆是以前攒下来的，但是那可是四种符篆！

　　这个可是做不得假的，一阶的符篆最基础的就是火球符，接下来的就是寒冰符和神行符，而剑气符的制作就要比前三者要难一些了，外门的弟子中也只有寥寥数人能制作出剑气符，而且是成功率很低的那种。

　　现在许昌在心里也就只有一种解释了，杨松这家伙扮猪吃老虎！早就进阶一阶符师了，只不过修为还不到练气九层，一直没有声张出来而已，那些符篆肯定是以前制作好的攒下来一起交任务的，想要一鸣惊人！

　　现在想想，许昌就憋屈的不像什么，他原本是一个小的修仙家族的成员，上面还有一个哥哥是下一任家主的继承人，他的资质天赋都不高，于是才拜入了千符宗，在千符宗内也没有什么后台，只是身上的身家比那些散修出身的弟子丰厚了一些而已。

　　现在杨松进阶一阶符师，而且还能制作出四种符篆，筑基成功是铁定的事了，许昌现在倒是不敢招惹杨松了，这一听到小黑的话，顿时来了兴趣，不敢招惹杨松那个孬种，还不敢教训一下那个新人么？

　　想到这里，许昌原本败坏的心情立马好了起来，头也抬起来了，腰身板也挺起来了，原本如同吃了苦瓜一样的脸也重新挂上了笑容，带着几个跟班就向着卫龙的那个方向走了过去。

　　而另一边，卫龙正站在一个石桌之前，静静的听着中央那座石台边那个授法师傅的讲解，“火球符的制作要注意的就是引子的问题，引发后是用天地元气形成的灵火，符篆的勾画最重要的就是符篆左右两边云纹的比例，若是不能点燃灵火，就算是里面灌输的真元没有问题也是失败的符篆！”

　　卫龙听着这个授法师傅的讲解，不由的暗自点头，中规中矩，而且更是直接点出火球符制作的要点，但是这样制作成功的也只是黄品的符篆，就算是要达到玄品，也是要看人品了，不过对于这些学徒或者新来的头次接触符篆的人的确是很不错了。

　　卫龙暗道：“作为授法师傅，这个老头子的确是非常合格了，因材施教，最适合的才是最好的！”要是让卫龙来教，指定了上来就是按照一阶天品符篆的要求搞，因为在卫龙看来，能制作出一阶的天品符篆才算是真正的入门。

　　听着那老师傅的教授，已经有很多人立刻拿出制符的符笔、符纸、赤血朱砂，现场试验了起来，而卫龙依然站在那里听着那老师傅的讲解，虽然都是最基础的东西，但是卫龙也多少有了一些启发。

　　就在卫龙正听的用心的时候，旁边的石桌上出现传过来一个低声的调侃：“哟，看样子你对于制符很是在行啊，能制作出几种符篆啊？是一种的符师学徒还是两种的符师学徒啊？”

　　卫龙听着这熟悉的腔调，回过头一看，许昌正站在自己旁边的那个石桌上满脸不屑的嘲讽道：“怎么？难道你还是一阶的符师啊？难道不是一阶？而是两阶的符师！”

　　卫龙倒是一愣，这话还真把卫龙给问住了，他会制作出多少种符篆，这个他自己都不知道了，到了符篆大宗师的级别，每一阶的基础符篆，实用符篆和不常用的符篆都已经烂熟于心了，寻常的符篆已经不是目标，而是追求符道！

　　制作出自己想要的那种效果的符篆，排列分解组合那些基础的符篆形成新的符篆，这样算下来该有多少，没人能算出来个具体数字，卫龙同样计算不出来。

　　卫龙愣在了那里，半晌不说话，许昌更是认为卫龙是个新手菜鸟，一种符篆都制作不出来！心中嗤笑：“原来就是个菜鸟，还装作听的很懂的样子！”

　　越是这样许昌心中的那种报复的畅快就越发的浓烈了起来，“我现在报复不了杨松，还收拾不了你个新人么！我看你以后怎么在千符宗待下去！”

　　卫龙原本正在听的入神，脑袋里全是符篆的事，听到许昌的问话，不由自主的就开始计算自己到底能制作出多少种符篆了，脑海中那些密密麻麻的云纹不断的排列分解，到再次的组合，一种种新的符篆不停的出现在卫龙的脑海，瞬间，卫龙纠结了，计算不出来。

　　以至于许昌后面说的话，卫龙更是一句都没有听进去。看到卫龙压根就一点反应都没有，许昌顿时以为卫龙压根就没招式他，顿时火大了起来，就差骂出声来：“你一个连符师学徒都不是的菜鸟，看少爷我不整的你混不下去为止！”

　　许昌凑到卫龙的这一桌前面，低声狠狠的道：“小子，敢不敢比一把！”

　　卫龙这才从那种无限的纠结状态中清醒过来，更是直接看到许昌那张有点扭曲的脸，那细长的眉毛更是感觉拧在了一起一样，卫龙这才带着一点迷茫淡淡的道：“你刚才有说什么么？”

　　无视！赤裸裸的无视！许昌的脸瞬间便涨的通红，若不是这里是授法的场地，若不是千符宗不允许死斗，若不是……许昌在心里不断的对自己说出了一连串的若不是，他真的害怕自己一怒之下忽然暴起掐死卫龙。

　　许昌深吸了几口气，才重新压下心中的火气，刚才过来的时候就听到一些新人再议论他可能根本不会制作符篆，每次交任务的符篆都是花钱从那些所谓的跟班那买来的。

　　“让那些瞎了狗眼的新人看看，我可是还差一种就可以进阶一阶符师的符师学徒，而且更要狠狠的羞辱一下这个不知天高地厚的新人！”许昌在心里狠狠的念叨了一句，才对卫龙道：“小子，我们来比一比制符吧！敢不敢？”说话的时候更是特意的加大了一点声音，让周围的人都听到。

　　卫龙有些莫名其妙的看着许昌，如同看一个小丑，许昌再次火大了起来，压低了声音低吼道：“不敢么？咱们加一些彩头，你要是输了，就绕着外门跑一圈，大喊着杨松是个大骗子，那些符篆都是买来的！我要是输了！我就把我的这个碧玉簪给你！你敢还是不敢！”说道最后，许昌都已经变得有些狰狞了起来。

　　旁边的人也都纷纷的看了过来，虽然低价买符篆交任务已经成为了暗中的潜规则了，但是被人喊了出来，还在那么多不明真相的新人面前，他现在的名声就已经是臭了，就靠这个证明实力外加羞辱一下杨松的这个“帮凶”了。

　　卫龙终于明白这个家伙要干什么了，心里立刻偷笑了起来，“这货在挑战一个符道大宗师的制符水平么？”


第069章 符师学徒？我早已不是！（三）

　　看到旁边那些石桌的人都已经注意到了这里情况，许昌脸色的喜色一闪而逝，赶忙的转身对着旁边的那些跟班打了个眼色，然后向着广场中央的那个授法师傅努了努嘴，但是那些根本都茫然的看着许昌，不知道是什么意思。

　　而这时，仍然是那个黝黑的少年第一个反应过来，对着许昌嘿嘿一笑，便向着广场的中央跑去，许昌这才露出了一点笑意，狠狠的瞪了剩下的那几个根本一眼，暗骂道：“没用的东西，这都看不出来！”

　　卫龙听到许昌的激将法，无奈的笑了笑，他真的没想好该怎么办了，不想出风头，在暗中操控，让杨松出了风头，又打了许昌的脸，但是这个家伙明显不知悔改，想从自己这找存在感，已经是被火烧着了，还往灌满的汽油的池子里面跳，想要浇灭身上的火，这不是嫌死的不够快不够惨么？

　　想了一下，卫龙还没想好到底该怎么办，答应还是不答应，另一边，那个黝黑的少年不知道对那个授法师傅说了些什么，那授法师傅显然很乐意的样子，笑着就跟着小黑向着卫龙二人这里走了过来。

　　许昌看着卫龙一脸犹豫的样子，自然以为卫龙是怕了，恐怕连一种符篆都制作不出来，到时候怕出丑，此刻拒绝了却是说明连敢都不敢，这人更是丢大发了，许昌看着那个授法师傅已经走了过来，再看看卫龙一副纠结的样子，差点就仰天大笑一声：“真他么爽！”

　　几个呼吸之后，那个授法师傅便走到了卫龙和许昌这里，笑呵呵的说道：“就是你们两个要比试制符么？”

　　许昌立刻一个跨步走到那个授法师傅面前，恭敬的行了一礼，生怕卫龙先说话似的道：“见过刘师傅！没错，是我和这位师弟要比试一下制符，应正一下自己所学！想请刘师傅做个公证，不知可否？”

　　那刘师傅大笑两声，随意的道：“这有何不可啊，你们比吧，就以半个时辰为限吧，正好可以让那些新来的弟子看一下，到时间后，制作成功多的人获胜！”

　　许昌顿时高呼：“没有问题，一切就以刘师傅说的办！”

　　这下好了，卫龙还没想好到底跟这货比不比，就已经被赶鸭子上架了，这会想说不他自己也拉不下着脸了，只能无奈的跟着点点头表示同意。

　　许昌看到卫龙也跟着点头，脸上便出现一些不正常的红晕，这次不是气的，是激动的！卫龙无奈的摇摇头，许昌便当做卫龙是一点底气都没有，许昌似乎已经想到等下完虐卫龙时的场景，整个人都激动的颤抖了起来。

　　待两人都站在了各自的石桌前，石桌上符纸和研磨好的赤血朱砂都已经准备完毕，而周围也围了一大圈的人观看这场比试，那授法师傅忽然一声低喝：“开始！”

　　许昌便迅速的拿着符笔沾了些研磨好的赤血朱砂，立刻开始了符篆的制作，而另一边，卫龙还在拿着一块长条状的青石在慢慢的继续研磨着那些赤血朱砂，慢慢的，卫龙手部转动的速度越来越快，那些赤血朱砂被卫龙研磨的更加的均匀细腻，少顷，卫龙才停下这个动作，拿出自己的符笔，不过这次的却是普通的青毛狼毫。

　　许昌开始的时候还向着卫龙这边瞥了一眼，却发现卫龙还在研磨那已经处理好的赤血朱砂，心中嗤笑一声：“你就拖时间吧！一会看你怎么办！”同时心中大定，许昌甚至感觉自己已经看到卫龙绕着外门跑圈，口中大喊着：杨松的符篆是买来的！

　　到了此时，许昌便全身心的投入了制符之中，毕竟在他看来，这个制符更是给那些不知所谓就胡乱议论的新人看的，他可是只差一种符篆就能进阶一阶符师的人！

　　而卫龙在赤血朱砂研磨好以后便已经下定了决定，既然已经被赶鸭子上架了，自然只能赢不能输了，出风头就出吧，无所谓了，早点找个由头恢复筑基期也好，这样才有更多的机会和时间来解决封魔符的问题。

　　一拿起符笔，沾了一点赤血朱砂，卫龙的气质就瞬间大变，一种令人高山仰止的宗师气度不自觉的就散发了出来，对边的人都是猛然一惊，卫龙暗道一句不好，整个人的气质又恢复成原来的样子，而这惊鸿一闪也自然被其旁边的人当做幻觉了。

　　偷偷的瞥了一眼周围的人，发现都没有什么人有怀疑，卫龙这才松了一口气：“既然要出风头，那就出吧！”

　　符笔落在符纸上的一瞬间，卫龙便同时调动着体内的真元顺着符笔运转到笔尖，整个人身体挺的笔直，只有右手的手腕在不断的宛转腾挪，一丝丝真元混合着赤血朱砂化为一道道云纹落在那符纸之上。

　　片刻，一张黄品的一阶寒冰符便成功制作完成，而卫龙手上毫不停歇，脸色和身体更是如同雕像一般一动不动，只有右手和手腕在控制着笔尖在那一张小小的符篆上腾挪起舞，这已经不是制作，而是道！

　　一刻钟过去后，卫龙忽然收手，脸上那种严肃的如同雕像一般的表情也再次恢复了正常，其前面的石桌上四张一字排开的不同符篆，此时，周围的人才如梦初醒，不知是谁猛然惊叫出声：“好快的速度！好高的成功率！还是四种符篆！”

　　人群猛的就炸开了锅了，再也没有人在意会不会打扰到别人了，因为现在已经完全不需要比了，两人的差距大了去了，卫龙已经制作好了四张符篆，而许昌一张还未完成。

　　这猛然被忽然炸了锅的人群惊扰，许昌正要发怒，却忽然看到卫龙面前四张一字排开的四种符篆，整个人瞬间就傻了！口中喃喃自语：“这都是幻觉，这都是假的！”

　　忽然，许昌梗着脖子涨红着脸，莫名的尖叫了起来：“我就是气不过你说刘师傅说错了，就算是比不过你我也要比！”

　　众人忽然转头看向这个忽然发疯了一般的许昌，有些如同看傻子一样看着他，有些则露出了看好戏的样子。

　　虽然这家伙看似是在死撑，还要拖刘师傅下水，但是众人还是不由自主的看向了卫龙，卫龙无奈的耸耸肩，将那张火球符递给了刘师傅，却不料，刘师傅忽然惊叫一声：“玄品符篆！”紧接着有叹了口气道：“没错，的确是我错了，若是按我说的，是不可能制作出玄品的符篆的！”

　　众人都傻了，许昌更是傻了，口中喃喃自语：“这还是符师学徒么？”

　　卫龙斜着眼瞥了他一眼，低声回答道：“符师学徒么？我早已不是！”


第070章 我教不会你么？

　　这一天注定要被整个外门的人深深的记在心里，先是平时不显山露水，甚至性格有些懦弱的杨松让众人大跌了眼镜，狠狠的扇了许昌一巴掌，而且还让许昌主动的把脸凑上去，最后的关头一击响亮的无形耳光。

　　杨松进阶一阶符师的消息很快的就传遍了整个外门，而且还不是只会制作三种符篆的一阶符师，而是四种！连那个难度比前三种大的多的剑气符都有！特别是那些新来的弟子更是热血沸腾了起来。

　　而这件事情还没有完，被打肿了脸的许昌又发挥出为宗门挖掘人才不怕牺牲的精神，将一名新来的弟子赶鸭子上架，众人都是暗地里不齿许昌的为人，和一个刚来到千符宗没有几天的新人比制作符篆？这货还能再无耻点么？

　　但是结果更是出人意料，一刻钟的时间，许昌一张符篆的制作还没有结束的时候，这名新来的弟子便成功的制作出了四张不同的符篆，更不可思议的是，还有一张玄品的符篆。

　　龙卫！整个外门瞬间被这个名字引发了一场无形的超级风暴，更可怕的是这个家伙还是才入门没有几天的新人，而且修为也已经练气八层了，年龄才二十岁，更不可思议的是，这个家伙拜入千符宗之前还是一个散修。

　　参加选拔的时候，更是在最后三天之前便回来了，在近五百名新弟子中排名第十八名！自学成才，符道天才！这种种的消息不断的众多外门弟子中口口相传了起来，而外门中九成五以上的人都是散修出身的，对于同样散修出身的卫龙，自然大为拥护，这就是给散修出身的弟子长了大脸了。

　　而另一个悲剧的角色，为了给宗门挖掘人才不惜数次挺着被打肿的脸再次被人打肿的许昌，也在众人的口中传的神乎其神，各种恶行不断的被挖掘了出来，什么压迫新人、什么强买任务符篆、有离谱的点的，更是传闻许昌喜好男同，身边的那些少年就是证据。

　　相比之下，杨松这刚亮起来的光环便被卫龙的光芒迅速的遮掩了起来，众人也猜测，卫龙入住那个原本没人愿意跟杨松同住的小院也是因为慧眼识人，看出来杨松已经进阶一阶符师，好吧，这个传的有点离谱了，这个也能看人就看出来？

　　不管怎么样，卫龙现在在卫门可谓是风头正劲啊，在千符宗的历史上，招收来的练气期的新弟子，的确有进入宗门之前就是一阶符师的，但是以一个散修的身份，而且还能制作出玄品的符篆，这在千符宗的历史上绝对是头一号了！

　　若不是因为卫龙去藏经阁搞出来的事，弄的现在整个千符宗的内门，每一个长老的那一脉山峰，都是人人自危了起来，虽然没有查出来偷入藏经阁之人是谁，但是在这种强力的搜索探查下，每位长老都发现了一些别的势力插进来的眼线，这种时候当让二话不说的都抓起来。

　　但是整个千符宗的内门的这场风暴中，却没有一个人想到了外门这一块地方，因为按照三长老的推测，偷入到藏经阁的人修为最少也是结丹后期，甚至是元婴期，更甚至是元婴之上的凝煞期。

　　没有一个人的脑袋里会出现那人就是外门的一个普通弟子这种荒谬到极点的想法，看着周围熟识的人在第二天的时候就会莫名的失踪，不说千符宗外门这种放羊似的管理方式和内门完全不同，而且平时基本也是很少有消息往来。

　　这种时候，内门之人不管什么修为的，都是窝在自己的地盘闭死关，来躲避这种满是肃杀味道的风暴，而外门的管事虽然也想立刻把卫龙的这件事报上去，不过忽然想起以前可没有这种提前报上去的先例，再说还有半年，就是今年发放筑基丹的日子了，况且卫龙现在才练气八层，正好到时候发放筑基丹的时候照顾一下，这种前途无量的弟子，打好关系还是不错的。

　　正因为这种种原因，卫龙的事情就暂时只是在外门中掀起了一阵风暴，与内门中人人自危，满是肃杀之气不同，外门现在可是热闹非凡，每个人都像是打了鸡血一样，干劲十足。

　　而此刻，卫龙正坐在自己的蒲团上，表情淡然闭着眼睛装修炼，因为他的旁边一个犟着嘴的家伙死死的盯着他，看那架势，大有一直盯着卫龙直到他修炼完毕为止，卫龙头都大了。

　　早就猜到以杨松的性子，回来以后，肯定要第一时间找到卫龙问清楚这到底是怎么回事，所以卫龙在那场戏剧化的制符比试之后，便寻个机会就悄悄的跑了回来，而且一回来就在门外挂上了一个闭关的牌子。

　　但是杨松这家过真是一根筋强到底了，一回来不进自己的门，还无视卫龙挂的那个闭关的牌子，直接冲了进来，现在就坐在卫龙的旁边，眼睛一眨都不眨的盯着卫龙，看样子事情不问清楚是不会罢休了。

　　卫龙牙疼似的抽搐了一下嘴角，睁开了双眼，故作惊讶的道：“哎呀，杨松，你回来了啊，我不是挂了牌子说要闭关的么？你怎么进来啊！”

　　谁知杨松依然是那副倔牛样，死死的盯着卫龙直接开口道：“那符篆是怎么回事？”

　　卫龙打了个哈哈，眼珠子一转：“啊，你也听说我和许昌比试制符了啊？传的这么快啊！”

　　杨松依然是不吃卫龙这一套，如同复读机一样死板的再次念叨了一句：“那符篆是怎么回事？”

　　卫龙头疼似地捂着额头，无奈的骂了一句：“入他仙人个板板，你这货就非要打破沙锅问到底啊？今天感觉怎么样？被众人包围的感觉，谁也不敢欺负你的感觉。”

　　杨松被卫龙问的忽然一愣，张张嘴不知道说什么了，对于一个经常被人欺负的家伙，这种转变也许都是梦寐以求的，但是却更多的是不安全感，没有得到之前，会想得到，忽然得到以后，却更多的是害怕再次的失去。

　　卫龙叹了口气，紧接着道：“好吧，我承认，那些符篆是我放进去的！”看到杨松露出一副果然是这样的表情，卫龙赶忙提高了声音，义愤填膺的道：“但是，我是一个男人！你能再被人打脸的时候忍下去，我却不能看着我的室友在我面前被别人欺负！谁伸手，我就大耳刮子煽回去！”

　　果然，卫龙偷偷的看了杨松一眼，杨松的眼眶已经有些湿润，讷讷的说不出来话，卫龙心中暗骂一声：“我靠，我这当好人怎么当的这么艰难啊！”

　　顿了一下，杨松才低声道：“可是……可是我只会制作两种符篆，而且寒冰符的成功率还很低……”

　　卫龙神色一振，脱口而出道：“我可以教你啊！”

　　杨松也是一愣，有些不好意思的道：“这怎么行？我学不会怎么办？”

　　卫龙大笑一声，一巴掌拍在杨松的肩膀上，阴森着脸的道：“你是说我教不会你么？我告诉你，一个月内，我要是教不会你第四种符篆的制作，我先掐死你，再掐死自己！”


第071章 为人师表的日子（一）

　　卫龙虽然来到千符宗连半个月还不到，但是对于这个住在自己对门的家伙，可也有了一个比较深刻的了解，第一印象就是他那个倔强的表情，实在是让人蛋疼的不行，另一个就是卫龙很佩服他的地方，勤奋！

　　而且是那种没日没夜的玩命似的勤奋，每天不是在修炼，就是在研习制符，上手制作符篆，以他练气八层的修为，就算是不能辟谷，每天也只需要进食一点就可以了，这家伙甚至连睡觉都很少睡觉。

　　虽然在练气期的时候，修炼能在一定程度上代替睡眠，但是时间长了也会心神疲惫的，也就能理解杨松看起来一副弱不禁风的样子，这也正是卫龙愿意帮助一下他的一个很重要的原因。

　　卫龙回来之前就想好了，以他的水平，教授杨松学习制作四种一阶的符篆，不要说杨松本身就会两种，真正要教的只有两种而已，就是那种随时随地都跟打了鸡血一样的劲头，这样都学不会的话，卫龙真的要先掐死他，然后再掐死自己。

　　又是激将又是利诱的，终于把杨松搞定了，卫龙还真怕这家伙死脑筋到一点弯都不转的地步，到时候跳出去说那些符篆不是他做的而是卫龙做的，不过最后被卫龙忽悠住了，答应跟着卫龙学习，卫龙也明白，杨松不是在意那个名声，而是在意会制作更多种类的符篆！

　　卫龙最是蛋疼的就是这一点，但是最欣赏杨松的也同样是这一点，接下来的一个月，便是卫龙准备给杨松传授神行符和剑气符的制作方法和窍门的日子，反正他现在中了封魔符，每天的正常修炼算是彻底的给放下了，除了用水磨工夫化解封魔符的效果，就是看看从藏经阁复制过来的玉简。

　　现在给杨松授法，也算是找个事情干，二人的小院的大门也一直的关了起来，门上挂着写着闭关二字的木牌也让众多想来拜访的弟子叹息着失望而归，两人这一个月的生活大部分时间也都在中间的那间专门制作符篆的房间里。

　　“真元的输出要稳！神行符是状态加持类的符篆，不像火球符那种纯粹的攻击类符篆！画符的时候真元的布局要平均！”卫龙一副老学究的样子站在一张书桌前，对着拿着符笔的杨松如是道。

　　杨松看起来有些紧张的样子，落笔以后，刚画出几笔，真元就忽然颤了一下，这张神行符的制作也算是制作失败了。

　　又连续试验了几次，杨松还是找不到那种行笔的时候真元要完全随着笔画的多少平均分配的要点，一天之后，杨松有些不好意思的看着看着脸色难看的卫龙，小心翼翼的小声道：“龙卫，我是不是太笨了点……”

　　卫龙想说什么却又没有说，叹了口气道：“算了，算了，不是你笨，你平时大多数时间都在研习制符么？怎么修炼的啊，对于真元的操控太差了点了，对于自身真元要操控到收发由心，分化入微的境界才算是合格啊，难道传功师傅没有教过这个么？”

　　杨松脸色不由一红，讷讷的道：“我每月大部分时间都是去听授法师傅的讲解的……”这话已经很明白了，卫龙有些牙疼的摸着自己的腮帮，实在不知道该怎么说了，事实上，传功师傅的确讲过这些东西，而且还不止一次的提到，只不过没有卫龙要求的这么高而已，而很不巧的，杨松就没有听到过这些要点。

　　卫龙叹了一口气，转身离去，杨松在后面苦着脸继续的练习，片刻后，卫龙又走了回来，伸手一挥，一大堆青翠的树叶便出现在杨松的面前，卫龙指着那些树叶，铁着脸道：“用你的真元顺着那些树叶的脉络灌输进去，先从大的脉络开始，再到分叉的小脉络，什么时候你能把真元灌输到整片树叶的脉络里而不伤到树叶本身，那就算合格了！你先别练习制符了，先把基础练好了再说吧！”

　　卫龙现在终于明白为什么散修会混的那么惨，而且鲜有强人出现，又为什么散修之中大多都是抢着拜入宗派了，有人指点传授和无人指点迷津，差别真是大了去了，杨松是偏好制符，所以才正巧没有听到过传功师傅对于真元的操控力的严格要求。

　　而散修之中不知道类似于这种在卫龙看来是基础知识的人会有多少？谁也不知道了。卫龙有些气闷的回到自己的房间，这才反应过来，有些莫名的自言自语道：“我这是瞎操什么心啊？我又不是杨松的师父，怎么有种恨铁不成钢的感觉？恩，这对他是机缘，把握不住也怪不得别人了，就看他自己了！”

　　嘟囔了几句，卫龙便盘膝坐在地上的蒲团上开始水磨丹田壁垒上那些封魔符留下来的效果，几天过去了，丹田壁垒依然像是精铁一样纹丝不动，但是卫龙也知道，这个前期是看不到什么效果的，全靠水磨功夫打开一个缺口，后面的就快很多了。

　　五天过去了，卫龙没有再去给杨松教授什么，反正筑基期就可以辟谷了，整天不是用水磨功夫解除封魔符的效果，就是拿出藏经阁复制来的玉简慢慢的观看，其中有不少都是卫龙没有的思想和知识，这个世界注重的是战斗力的强悍，绝大多数都是和提升直接的战斗力有关的，而卫龙擅长的则是辅助方面。

　　所以修真界最贵重的东西莫过于一套高级的功法，但是卫龙却对于这种思想很不感冒，过分的注重本体的战斗力，怪不得别的职业都那么稀缺，你苦苦修炼千年到化神期，卫龙敢保证，自己只要到了元婴期将十绝阵的阵盘和阵旗升级到宝器级别就能轰杀化神期的老怪物，这手段多了去了。

　　当然，卫龙是不会承认他赤膊上阵的战斗力差的，想起游戏中每一个化神期的人最次的都有一件下品仙器在手，和现在的情况一对比，卫龙就蛋疼的厉害，而这样却忽然想起来一件很重要的事情：“我一直说我的战斗力不行，貌似一直跟游戏中的那些人比的吧？”


第072章 为人师表的日子（二）

　　五天之后，卫龙走出自己的房间，来到中央的那间房间，一眼便看见房间的地上散满了七零八落的破碎树叶，而杨松则是神情肃穆的拿着一片巴掌大的不知名树叶，眼睛死死的盯着那片树叶。

　　树叶上一道道微光缓慢而坚定的顺着中央那根最大的脉络蔓延上去，又慢慢的向着叶片上的第一节分支蔓延过去，卫龙站在房门口一动也不动，生怕打扰到了杨松一般，而注意力也注意在杨松手上的那片树叶上，他也想看看杨松现在对自身真元的掌控到了什么地步。

　　而杨松似乎根本没有发现卫龙已经出现了，片刻过去后，杨松神色慢慢的变得严峻了起来，树叶上的流转的那一道道微光已经完全的蔓延到了第一节的分支，开始向着第二节的更为细小的分支蔓延过去，那如同头发丝一般的微光也微微的起了一点颤动。

　　果然，第二节的分支只蔓延到了一大半，杨松手中的树叶便猛然炸成了粉碎，如同被千万剑气瞬间切割过一样，杨松有些失望的看着空荡荡的右手，便下意识的准备再拿起一片树叶重复刚才的动作。

　　卫龙呵呵一笑，迈步走进了房间里，点着头赞扬道：“不错！不错！五天的时间能做到这个地步已经不错了，看来你是下了狠功夫了啊！磨刀不误砍柴工，你绝对不会这看似浪费掉的五天时间的！”

　　杨松这才猛然抬起头，惊喜的看着卫龙：“龙卫，你出关了啊！”但是听到卫龙的赞扬，好似对自己有些不满意的样子，皱着眉头道：“可是我还是做不到你说的那个蔓延到整片树叶而不伤到树叶，这只要稍微出一点差错，真元的力量就会瞬间把树叶撕碎的……”

　　卫龙摇头失笑：“好了，要做到那种地步也不是一朝一夕就能做到的，能做到现在这种样子，制作一阶的符篆是绰绰有余了，以后你抽出时间好好的练习就行了，今天我开始教你神行符的制作吧！”

　　修真界门户之见太严重了一些，就算是同门，这样把自己会的东西教给别人也是不常见的，就算是师父教授徒弟都有留一手的习惯，杨松一听到卫龙这么说，就有些不好意思，又想拒绝，但是一想到那些人的前后的态度，而且更想学会这些符篆的制作，杨松就狠狠的点点头：“恩！真是太谢谢你了！龙卫，我都不知道该怎么报答你了……”

　　卫龙眉头一挑，摆摆手无所谓的道：“得了得了，你赶紧学会就算是报答我了，学不会可是丢我的人啊，要是以后说出去，我卫龙教别人东西，还有学不会的情况！”

　　杨松听到后，自然以后这是卫龙安慰自己的玩笑话，顿时展颜一笑点点头，走到他的那张书桌前，上面有已经研磨调制好的赤血朱砂，拿起符笔，整个人也随之沉入了那种波澜不惊的状态。

　　卫龙暗自点点头，想要制作成功，在拿起符笔的瞬间便能进入到那种天塌不惊的状态，这是最要得的了，卫龙轻声道：“杨松，上次我说的话都还记得吧！就按照我说的要点，试着制作一次吧！”

　　杨松淡淡的点点头，脸上没有一丝表情，整个人仿佛都快要投入到制符之中，下一刻，杨松的目光直射到那张空白的黄色符纸上，符笔轻沾一点赤血朱砂，右手便在符纸的上空轻轻的抖动了起来。

　　符笔的笔尖在符纸上迅速的移动了起来，一点淡淡的微若白光在笔尖慢慢的化为一丝丝光晕落在符纸之上，而这光晕融合着那些赤血朱砂慢慢的变成一条条云纹不断的出现。

　　一刻钟过去后，杨松如同真元耗尽一样猛然长出一口气，瘫坐在后面的椅子上，桌面上的那张符篆之上忽地掀起一股微弱的旋风，符纸之上的云纹迅速的变动了起来，形成了一个旋转的旋风一样的形状固定了下来，上面有一丝微弱的灵气波动传出，片刻后，便彻底的沉寂了下去。

　　杨松愣愣的看着桌面上的符篆，有些不敢置信的喃喃自语道：“这……这是……成功了？”

　　卫龙呵呵一笑，走上前，拍着杨松的肩膀，点着头，语气坚定的道：“是的，你成功了，而且不是那种勉强制作成功了，虽然还是黄品的神行符，但是总的来说很不错了！”

　　杨松听到卫龙肯定的话，如同一个小孩子一般，猛的从椅子上蹦了起来，抓起那张符篆左看右看，仿佛一个小孩子见到了最心爱的玩具一般，咧着嘴不停的道：“我成功了！我成功了！我终于制作出第三种符篆了！”

　　卫龙微笑着看着杨松没有说话，他当时何尝不是这样呢，通过自己的不懈努力得来成果，哪怕对于别人来说实在是微不足道，但是对于自己，那便是自己在进步的最真实体现。不断的进步，这也许就是每一个修士所追求的吧！卫龙在心底暗暗的念叨出这句话。

　　杨松的制符底子还是很不错的，就是因为太偏爱制符了，传功师傅的讲解基本就没去听过，连最基础的东西有些都不知道，不能完美的操控体内的真元，这家伙竟然还能制作出两种符篆，足矣说明问题了。

　　就像一个缺了一片的木桶，怎么装水都不会装满的，现在卫龙只是把这缺少的一片木板装上去而已，神行符的学习很顺利，只用了一周的时间，基本要注意的要点和技巧都已经完全学会，虽然成功率连一成都不到，但是也只差实践慢慢提高了。

　　而杨松那个制作成功率一直很低的寒冰符也因为真元力操控的不断提高而顺利的提高了成功率，半个月过去后，卫龙已经开始再给杨松讲解一阶剑气符的制作了，与之前三种完全不同的性质，火球符的攻击，神行符的稳定。

　　杨松连着几天都掌握不了那种凝聚剑气的要诀，云纹的刻画也总是失败，卫龙都恨不得把知识塞进杨松的脑袋里，一连几天都在中央的那间制符室里度过了，但是卫龙回到自己房间的时候，却发现了大问题了，小蛤蟆不见了……


第073章 小蛤蟆不见了！

　　小蛤蟆不见了！这下卫龙可真的有点慌了，这小蛤蟆到底是不是纯种的月魄青蟾卫龙不知道，但是那吐出的东西可是货真价实的月魄菁华，无顶限的提升魂魄元神的凝聚度和力量，若是有这个月魄菁华的产源，那以后可以说是平步青云一路凯歌了。

　　哪怕是中了那个封魔符，硬生生的被封印了修为，一年不能有那么一丝的进步，卫龙都没有觉得有什么大不了的，这只是时间问题，而自己要提升修为也只是时间问题。

　　自从小蛤蟆跟着卫龙以来，倒是乖巧的不得了，整天在卫龙的怀里呼呼大睡，醒来的也只是抱着一片灵芝当饭吃，吃完了就继续睡觉，卫龙曾经就甚为羡慕灵兽的这种修炼方式，太轻松太简单了，除了需要的时间长了点，而且能直接服用天材地宝提升修为的灵兽也不多，供给一般的灵兽直接提升修为的天材地宝更少。

　　但是现在小蛤蟆不见了！卫龙的脸都已经不是绿了，这会站在自己的房间里，神念也毫不掩饰的延伸出来，在小院的周围探查了起来，但是仔细的搜索了每一个角落，甚至是地面上的小洞都仔仔细细的探查了一遍，一点痕迹都没有。

　　卫龙有立刻运转体内的真元，探测术毫不犹豫的释放了出去，瞬间，探测术发射出去的探测波纹就倒卷了回来，方圆十里之内所有有能量波动的东西，不管是人还是物，所有的位置都清晰的反应到卫龙的脑海里。

　　但是那密密麻麻数千光点的亮度几乎都差不了多少，而小蛤蟆的那个光电也只是相当于一个练气六七次的修士，但是这方圆十里内这个亮度的光点实在是太多了，卫龙的脸瞬间就黑了。

　　“入他仙人个板板！要是让老子知道哪个王八蛋敢打我小蛤蟆的注意，老子让你生不如死！”卫龙站在自己的小屋里，低声嘶吼了一句，脸色狰狞的不像话，眼中的杀气几乎都要化为实质喷薄而出，那一道若有若无的闪电也第一次在卫龙的真元没有运转到双眼的时候闪现了出来。

　　断了一个修士前进的道路，夺其机缘，这仇绝对比杀父之仇夺妻之恨更加的不共戴天，更别说这个小蛤蟆对于卫龙来说可不止一点机缘，而是整个后期的修炼之路上的通天之梯，由不得卫龙现在这么失态了。

　　片刻之后，卫龙再次恢复了波澜不惊的状态，但是脸沉的都能挤出黑水了，卫龙开始思考小蛤蟆到底是怎么失踪的，来到千符宗以来，小蛤蟆从来没有在任何人的面前露过面，真正可能被人发现也就是上次那个三长老的神念狂扫而过的时候可能发现了小蛤蟆。

　　但是小蛤蟆当时在睡觉，若是看不到小蛤蟆那双灵动之极的眼睛，绝对只会认为那只是一个长的特异，最普通的蟾蜍妖兽，而且是最低级的一阶妖兽，卫龙可不会认为，守卫藏经阁的元婴期长老，这到底是不是三足金蟾会认不出来。

　　事实上的确是如此，三长老的神念当时赤裸般的横扫而过的时候，的确看到了小蛤蟆，但是也根本没有在意，只当只一直长了三条腿的普通蛤蟆，卫龙这个低阶的弟子不识货才当三足金蟾宝贝着。

　　逐渐冷静下来的卫龙开始思索，别人偷偷潜入自己的小院偷走小蛤蟆的可能性更是没有了，而且小蛤蟆虽然只是一阶的妖兽，但是速度却连一些二阶的妖兽都难以匹敌的，想来想去，就只有小蛤蟆自己跑出去的这个可能了。

　　但是卫龙又想不通，灵兽只要主动认主跟着一个人了，绝对不会无故的偷偷跑掉的，卫龙想了半天想不出个所以然，叹了一口气道：“修为！还是修为啊！若是现在进阶到元婴期，魂魄凝练的话，便可以施展契约师的能力了，若是结成一个不管什么类型的契约，现在最少不会这样跟无头苍蝇一样了！”

　　不过就算是没有办法，卫龙还是确定小蛤蟆绝对不会走远的，绝对在外门附近，但是若是被人发现了，小蛤蟆除了肤色之外，别的和三足金蟾的确是长的太像了点，若是出了什么意外……

　　卫龙沉着脸，若是有人敢伤害到小蛤蟆，卫龙也豁出去了大开杀戒了，反正这千符宗待不待并不是很重要，去他娘的不能同门相残！去他娘的该死的门规！

　　现在只能出去慢慢的找了，卫龙没有打扰还在中央的那间书房中制符杨松，一个人走出了半个多月没有离开的小院，在整个外门的地方一丝一丝的寻找了起来，若是修为再高点，探测术探测出来的结果就不会是清一色的只能大概的显示修为高低的白色光点了，又是修为！

　　太多的辅助技能在前期的都是限制颇多，卫龙此刻对于提高修为的热切感又是提高了好多，但是现在，卫龙板着脸，一脸阴沉的低着头在外门中慢慢的转了起来，神念此刻也顾不得什么暴漏不暴露了。

　　一丝丝隐晦的神念波动在卫龙周身三十丈内慢慢的延伸着，如同一只只无形的触手悄悄的抚摸过着周围的每一寸空间，卫龙此刻更是管不上周围的人是怎么看了。

　　那些看到卫龙的人，有的就在那天见到过卫龙一刻钟制出四张不同符篆的风采，原本还想过来打个招呼套套近乎，但是一走近卫龙就感觉到一种庞大的压力，似乎只要自己再向前一步就会受到毫不留情的攻击。

　　而且看着卫龙阴沉着脸，低着头，神思不属的样子，众人也都识相的没有在这个时候去找晦气。

　　卫龙在整个外门中一寸寸的寻找了起来，而另一边，被卫龙抽了一顿耳刮子的石佳，最近却一直躲在自己的小院里不敢出来，外门的弟子是不能轻易的去内门的地盘的，他也只能等自家大哥来找自己。

　　其脸上的伤也早已经好了，但是对于卫龙的恨意却更加的旺盛了起来：“龙卫！你一个新来的弟子，竟然敢这么对我！等我大哥出现了，定让你不得好死！”

　　就在这时，石佳的一个跟班兴冲冲的走了进来：“石少，刚才有兄弟发现了一只一阶的妖兽，而且很有灵性，速度非常的快，就在外门周围的山林里！说不定是天生灵兽呢！”


第074章 老子的灵兽谁敢动

　　原本还看着自己的跟班一脸不善，就要发作的石佳，也是忽然一愣，也再也顾不得呵斥这个冒失的家伙了，脱口惊叫道：“什么？天生灵兽！你确定？就在外门驻地的外面？”

　　那尖锐的嗓音瞬间暴力的刺入那跟班的耳膜，那跟班赶紧苦着脸低下头忙不迭的解释道：“绝对没错的！是个蛤蟆型的灵兽，而且是三条腿，速度都赶上二阶的妖兽的了，我也不清楚，说不来是一只幼年的三足金蟾呢！”

　　要知道有一只伴生灵兽配合自己，那战斗力和各种只有妖兽才有的特殊能力可是很强大的，但是一般的妖兽因为成长太慢是没什么希望，可以当做伴生灵兽的妖兽都是天生妖兽或者天生灵兽。

　　也只有这种才能快速的成长，甚至比人成长的还要快，特别是有人特意的培养的话，那成长速度更是快的让人咂舌，但是这种伴生灵兽一般也只有一些大门派或者大家族重点培养的嫡系传人才会有。

　　因为要从开始修炼就呆在一起，从幼年就开始培养默契和感情，这样日久天长之下才会培养成一个得力的助手，而且是那种完全不用担心背叛的助手，甚至是感情好到了极处的，灵兽还会主动签订血之契约，与其主人共生共荣，而这个修士更能分享灵兽那悠长的寿命。

　　而血之契约也是修真界目前唯一知道的契约妖兽灵兽的方式了，这个契约还必须是妖兽一方主动施展出来的，战斗力提高是一回事，但是最后那个血之契约才是所有修士最在意的事情，那意味着分享妖兽那比人类要悠久多的寿元。

　　比如练气期的寿元最高是一百五十年，筑基期最低都是二百五十年，结丹期五百年寿元，元婴期更是千年以上的寿元，若是在寿元大限之内不能突破，那必然是身死道消，若是有伴生灵兽分享寿元，那修士的基本寿元最少就会翻一倍。

　　这样的话，有更多的时间，只要不被人宰了或者出什么意外，熬也能熬到更高的修为了。

　　正因为如此，千符宗内定期清理山门内部进阶一阶妖兽的大型猛兽，这么多年下来，连进阶一阶妖兽的普通妖兽都很少有了，这次的是一只蛤蟆型的妖兽，体型小，速度快，可能是才出现的，而且以前没有人发现过。

　　石佳越想越有可能，若是那是一直天生灵兽的话，只要好好培养，让其主动缔结血之契约，绝对会受到宗门的大力培养的，就算是没有希望缔结契约，抓住后献给宗门，那也绝对是自己想象不到的好处。

　　想着想着，石佳整个人都亢奋了起来了，紧握的拳头不由自主的颤抖了起来，脸上更是出现一丝异样的潮红，这是兴奋的！兴奋的无以附加。

　　想到这里，石佳猛的一把抓住那名跟班的衣领，强行压制住自己想要大笑两声的冲动，一脸急切的低吼道：“你确定！只有我们的人发现了？没有被别的人发现？”

　　那名修士的脸上尴尬的神色一闪而逝，讷讷的道：“当然没有别的人发现，我们俩想要抓回来送给石少的么，但是却被其躲起来了，我那兄弟现在正在看守着，我就回来给石少报信了，绝对没有别人知道！”

　　这么好的机会，谁会拱手送人？石佳显然是兴奋的冲昏了头脑了，再被马屁一拍，整个人都感觉神清气爽了起来，仿佛被卫龙施加的羞辱也完全的翻盘过来了一般，完全没有注意那修士的神态。

　　石佳挑着一双桃花眼，拍拍那名修士的肩膀，细声道：“很好，我记下了！你现在就去召集人手，今年的筑基丹分配名额，我绝对会给我大哥说一声的！”

　　那名修士浑身一震，感激的对石佳连声道谢了一番，外加一大堆腻味之极的马屁，便风风火火的跑出去传石佳的命令了，没有抓到那个灵兽，一举咸鱼翻身，鱼跃龙门，但是得到石佳的这个承诺，这名修士还是欣喜若狂了起来。

　　仅仅片刻，石佳还有他的那些跟班便悄悄的汇集到了外门驻地的外面，一行十几个人，修为最低的都是练气七层，而练气九层的更是有五人之多，这跟上一次青云门发现了小蛤蟆时的实力对比完全差了好几倍。

　　而且千符宗内可不想蟠龙山脉那样，逃入其中就很难再发现了，更何况小蛤蟆虽然速度极快，但是却没有一般妖兽的那种攻伐之力，在这种情况下，似乎已经是十成十的要落网了。

　　一刻钟之后，石佳带着一群人围在一座小山头边缘，石佳也不由的在兴奋之余夹杂了一丝紧张的感觉，仍是有些不确定的再次问了那个一直守在这里的修士：“王蒙，你确定那个小东西进入逃入这里以后再也没有出现过么？一直藏在里面么？”

　　那王蒙赶忙的一抬头，拍着胸部保证：“石少，你放心，这里面连个小动物都没有，我可是眼睛都不眨的看着呢！绝对还在里面，没有跑！而且那小东西跑的时候我可是亲眼看到的，是一只巴掌大的三条腿蛤蟆！”

　　石佳听到确定后，瞬间喜上眉梢，捏着那娘娘腔的嗓音很是豪气的许下诺言：“谁帮我抓到了那只灵兽，我便求我大哥送他一粒筑基丹！有功之人我也会记下，还有另外的赏赐！”

　　众修士等的就是他这一句话了，一个个都磨拳擦掌了起来，石佳的大哥是千符宗的一位丹师手下的童子，说出这话倒也不是空口无凭的，若不是这样，凭他一个筑基期的大哥还不会有这么多修士忍着他那娘娘腔来溜须拍马。

　　十几人围成一圈，慢慢的向着那个小山头围拢了起来，而在另一边，卫龙每隔一刻钟便使用一次探测术后，却突然发现有十几个修士快速的向着外门驻地外的一处围拢了起来。

　　不由的心中一个咯噔，这是在围捕什么东西了，卫龙第一反应就是小蛤蟆被人发现了！脸色一变，不管是不是，卫龙都放心不下了，一张神行符拍在自己的双腿上，便向着探测术指引的地方狂奔而去。

　　等卫龙赶到的时候，石佳十几人便已经发现了小蛤蟆的踪迹，更将其围在一株大树的树洞内，石佳拿着一张火球符甩向了那个大树，以图逼小蛤蟆出来，“哈哈，终于抓到你了！看你还往哪跑！”

　　围在大树一圈的众人也都露出了兴奋之极的神色，似乎筑基丹已经递到他们手边了一样。

　　树洞中不时的传出一阵咕咕的叫声，卫龙听到后，眼睛顿时就红了，看着那燃烧起来的大树，树洞中不时的传出的咕咕声似乎都在表露着一丝无助和痛苦，卫龙一路狂奔而来，头发肆意的飘荡了起来，眼中的杀意更是要化为实质暴射而出，人未到，一声满是暴虐，透露出毫不掩饰的森寒杀意的爆吼便已经先至：“老子的灵兽谁敢动！”


第075章 散气符

　　就在石佳等人都已经撒好了网，就等把那只虽然灵性十足但是却没有什么攻伐之力的灵兽落网时，一声爆吼如同惊雷一般在众人耳边炸响：“老子的灵兽谁敢动！”

　　幼年期可以说没有攻伐之力，但是逃生的本事却不错，到了成长期便会有一些特殊的技能，小蛤蟆完全符合人们对天生灵兽的概念，这也更是助长了石佳等人的贪欲。

　　而卫龙一声爆吼，伴随着森寒的杀意便同一时间落向众人的心头，原本天衣无缝的包围网瞬间出现了破绽，每个人都不由的心中一寒，身体也跟着僵硬了一下，而下一个，一道绿色的残影在众人眼前一闪而逝。

　　下一刻，小蛤蟆便已经落到了卫龙的怀里，瞪着那水汪汪的大眼睛看着卫龙咕咕的叫了两声，两只前爪还抱着一块不到十年份的小灵芝，卫龙看着小蛤蟆，背上已经出现了一点点焦黑的痕迹，不由的大为心疼。

　　反复的检查了片刻后，确认小蛤蟆没有什么大碍，背上的焦黑也是被树木点燃后熏的，心中的一块大石才放了下来，轻轻的抚摸了一下小蛤蟆的背，轻松责怪道：“以后可不能这么自己跑出来了，有什么事了先找我，记清楚了啊！”

　　这次虽然是虚惊一场，但是卫龙的心现在还是七上八下的，要是小蛤蟆跑的远了，落入阵法出现意外，或者被那种见了妖兽就杀的白痴见到，那可真是不堪设想，卫龙虽然不知道这个世界上有几只月魄青蟾，但是却清楚的记着，自己记得的那个记载，月魄青蟾只有一只！

　　与月魄青蟾不显名声相比，与之对应的金乌可是鼎鼎有名，就算是这样，所有的金乌加起来也只有十二只，但是也挂了十一只，最后一只也不知所踪。

　　卫龙可不想小蛤蟆跟那十只小金乌一样落得“英年早逝”的命运，卫龙这边看到小蛤蟆没事就放下心来了，另一边的石佳等人也被这场变故弄的愣了一下，但是也就这一瞬间，到嘴的猎物跑了！更可恶的是卫龙压根连正眼都没看过他们一眼。

　　石佳再次看到卫龙，先是被卫龙一声暴喝震慑心神，又想起了上次被卫龙如同拎小鸡一样的拎起来抽了十几个耳光，不由的心生畏惧，一时之间虽然气的发抖，但是更多的是畏惧，完全不知道怎么开口。

　　但是另一边，有几个修士可是头次见到卫龙，虽然卫龙现在在外门的名气大的很，但是真正认识谁是龙卫的人却不多，此刻眼看就要到手的筑基丹被人抢了，不由的怒极攻心，一名修士直接拿出几张符篆握在手中，瞪着卫龙大喝道：“放下那只灵兽！”

　　另外几名修士这才如梦初醒，再也顾不得那么多了，齐齐的拿出储物袋中的符篆，迅速的将卫龙围了起来，看着卫龙的目光就像是到嘴的筑基丹被人从眼前抢走一样，每个人都有些疯狂了起来。

　　“交出那只灵兽，饶你不死！”

　　“交出那只三足金蟾，跪地求饶，我们便饶你一条狗命！”

　　一群人顿时三言两语的开始对着卫龙胁迫了起来，这也是顾忌着那条不得同门相残的门规，一直以来破坏这条门规的人最轻的都是废除修为驱逐出千符宗，不到最后一刻，没人敢去破坏这条门规。

　　但是看着他们眼中偶尔闪过的一丝疯狂，便知道，这已经是到了发疯的边缘了，小蛤蟆对于他们来说就是机缘，筑基成功的机缘，断人机缘等同于杀父之仇夺妻之恨，由不得这些人不疯狂了。

　　而原本对于卫龙还有些心存畏惧的石佳，看到这些跟班竟然都这么给力，忽然想起来，自己这一方现在十几个人，而且还有五个是练气九层的修士，卫龙修为才练气八层，就算是从战斗中厮杀过来人，也没有办法弥补这个差距了。

　　这么一想，底气就猛的狂飙了上来，上前两步，指着卫龙用他那娘生娘气的声音叫嚣道：“龙卫，别以为你厉害，但是现在我们这里有十几个人，而且还有五个练气九层的，识相的，乖乖的把那个灵兽交给我，然后自断一臂，我便绕你一命，不然，在这里把你杀了也不一定有人知道！”

　　卫龙听到这一群人的七言八语，才想起来这里还有这一群家伙，差点害了小蛤蟆的一伙人，猛然抬起头，眯起了双眼，脸上挂着一个和煦的微笑：“哦？石佳，看样子你最近过的不错啊，你这是想要抢我的灵兽么？”

　　虽然卫龙的表情很是和气，但是那不含一丝感情的声调，更是带着一股森冷决绝的杀意，直接刺激的石佳浑身冰冷，脸色刷的一下就白了，猛然倒退两步，强声道：“这明明是我们先发现的，你赶紧交出来，不然别怪我们用强了！”

　　虽然众人也明白，刚才小蛤蟆主动跳回卫龙的怀里，而且看其样子，的的确确是卫龙的灵兽，但是到了这种时候，众人没有理由放弃了，手中的符篆已经散发着微微的亮光，这表示已经是引发的边缘了，赤裸裸的威胁！

　　卫龙安抚好小蛤蟆，小蛤蟆又重新回到卫龙的怀里呼呼大睡了起来，卫龙这才忽然一笑：“你们是想筑基想疯了吧？这样，我做个好人，给你们感受一次筑基期的机会，当然不用谢我的！”

　　众人忽然一愣，不明卫龙这句话是什么意思，卫龙却原本眯起来的双眼更是眯成了一条缝，瞳孔中一道明亮的闪电不断的闪烁了起来，周围流动的微风慢慢的慢了下来直到定格在了那里一般，而石佳一群人的表情似乎也无限度的放慢了一般。

　　忽然，卫龙动了，瞬间闪身到一个人的身前，对着这名修士的丹田就是一掌拍下，而其手中更是在瞬间出现一张奇特的符篆一闪之下便变成一片光符，被卫龙印入那名修士的丹田。

　　如法炮制了剩下的十几名修士，卫龙再次回到原地，周围似乎是变慢了的时间猛然回到了正常，十几声齐齐的惨叫响起，每个人都一脸惊骇的捂着自己的下腹部，嘴角都挂着一丝猩红。

　　卫龙冷笑了一声，便转身离去，同时心中念叨着：“感谢这个该死的门规吧，更要感谢我最近不打算离开千符宗，你们不是想要筑基么？我就当回好人，让你们感受一下！散气符，打入对方丹田，以回光返照之势出现，在丹田气旋内部形成一个隐晦的正向旋转的气旋，短期之内可进境一大阶，但是进阶的瞬间开始迅速掉落修为，直到成为凡人为止！对低阶修士尤为有效！逆为仙，顺为凡！”

　　卫龙专属符篆之一，聚气符早已经出现，现在第二种专属符篆散气符，出现了！


第076章 筑基丹发放的日子到了

　　顺为凡，逆为仙！每个低阶修士丹田中的气旋都是逆向旋转的，而散气符就是利用这一点，在那个逆向旋转的气旋中种下一个正向旋转的气旋种子，两个气旋的作用下，中了此符的修士自然会在短期内突飞猛进，直到进阶为止。

　　因为到了进阶的那一刻，那个种下的气旋种子就会爆发出来，不论是练气期还是筑基期甚至是结丹期，修炼的都是气，天地元气！而散气符就是迅速的将原本修炼聚集的气全部的散发掉，而且从此以后丹田之内再也凝聚不出逆向旋转的气旋。

　　这种符篆在游戏中的时候就是鸡肋之极的东西，但是到了这里，就成了只有卫龙会制作的专属符篆，而且是恶毒到了极致的一种符篆，将一个修士先捧起来，再在其站到高点的瞬间将其打落无底的深渊。

　　解决的办法其实也很简单，一张同阶同品级的聚气符就行了，但是这个世界就没有聚气符这种东西，这个原本在游戏中几乎没有什么作用的符篆，到了这里，就成了卫龙专属的恶毒符篆。

　　除了释放的时候有点麻烦，就是要直接印在对方的丹田之上，看到小蛤蟆没事之后，卫龙不但没有感觉到庆幸，反而对石佳等人杀意冲天，但是一想到千符宗那个破门规，更是不想因为这几个无足轻重的小角色就被迫离开。

　　散气符便正式出场了！这种方式，绝对比杀了对方要痛快的多，所以在卫龙的符篆释放完毕后，在卫龙眼里，这十几个人要不了多久就会变成完完全全的凡人了，让他们空有资质天赋，空有法诀，却永远都不能再次步入修士的行列，只能眼睁睁的看着自己如同一个最普通的凡人一样慢慢老死！

　　没有再去注意那些人，卫龙抱着小蛤蟆回到自己的小屋，看到小蛤蟆趴在自己的怀里呼呼大睡，两只软软的爪子死死的抓着卫龙的内衣，卫龙也不禁露出一个柔和的微笑：“小家伙到底还是幼年期，跟个小孩子一样。”

　　这次的教训虽然说是虚惊一场，但是卫龙回来的第一时间便是亡羊补牢，若是以后再出现这种情况，不能确定小蛤蟆的位置，会不会像这一次一样这么幸运就不一定了。

　　同时卫龙也在暗中嘀咕，“天生灵兽幼年期的时候出了速度快一点方便逃跑之外，应该有一点攻击防御之法的吧，像小蛤蟆这样的，出了速度极快之外，防身之法一点都没有的倒是很少见了，就是不知道大一点会出现什么厉害的技能不？”

　　看着小蛤蟆那柔软的爪子，嘴里还不知道有牙没有，若是再长出一条腿，活生生一个田地里的普通青皮蛤蟆，想了半天，也想不出个所以然，脑海中关于月魄青蟾的记载也只有那么寥寥几句，别的一点都没有。

　　轻轻的取下小蛤蟆脖子上的那个缩小到只有指甲盖大小的储物袋，卫龙准备再重新炼制一下，到了筑基期之后就一直忘了这个事，在这个储物袋上加持上自己的印记，这样，再出现什么意外的情况，卫龙也能快速的找到小蛤蟆。

　　卫龙将神念顺着手臂延伸到储物袋里，准备先把里面的东西取出来好再次的炼制一下，但是却发现里面空空如野，卫龙脸上闪现出一丝尴尬的神色，他现在终于知道为什么小蛤蟆会跑到外面了。

　　原来是储物袋里的灵芝都已经吃完了，卫龙又好几天不见人了，卫龙也没有怪小蛤蟆没有来找自己，而是自己出去寻找吃的，轻轻的抚摸了一下小蛤蟆光洁的背部，摇头笑了笑，虽然开启了灵智，但是就跟一个两三岁的小孩子一样，你能怎么责怪呢？

　　摇头失笑了一下，卫龙便在周围布下一个隐藏真元波动的阵法，掌心腾地一声细响便冒出一团灰蒙蒙的火焰，那个储物袋也恢复成了原本的半个巴掌大小，随着卫龙掌心那团丹火的灼烧，一丝丝杂志被慢慢的剔除了出来。

　　原本编织成储物袋的天蚕丝也分解开来，慢慢的随着卫龙的神念重新的组合了起来，加持在里面的阵法也分离崩析，片刻之后，一个只有两指宽的小巧储物袋便重新出现在卫龙的眼前。

　　接下来，卫龙便用神念拖住那个储物袋，双手不断的变换了起来，储物袋最基本的须弥阵，还有变形阵，隔绝阵，最后，卫龙还加入了一些防御型阵法，里面更是藏有卫龙的一丝神念，除了能让卫龙随时随地的感应到小蛤蟆的位置，更是能在小蛤蟆遇到危险的时候自动启动防御阵法。

　　做完这一切，卫龙更是向里面放了一大堆提前收购的灵芝，足够小蛤蟆吃好久了，这件事情，总是完美的解决了，卫龙的心也放了下来了，终于可以安心的破解封魔符的效果了。

　　三个月过去了，卫龙也平时除了水磨那个封魔符的蔽障，就是教导一下杨松，四种符篆的制作也早已经教会了杨松，除了中间出来溜达了一圈，露出了练气九层的修为之外，卫龙几乎就是足不出户的窝在自己的那个小院里。

　　马上就是今年派发筑基丹的日子了，别人怎么得到的卫龙也懒得问，反正只要进阶一阶符师，就会有三颗固定的筑基丹分配额，到时候就可以露出筑基期的修为了，不然像现在这样，连收集材料都不好收集。

　　没过几天，外门的管事便已经将今年的名额递交到了内门，整个外门的人都是翘首以待，满怀希望的等着接下来的公布今天能分配到筑基丹之人的名单。

　　而包括卫龙杨松在内的几个已经进阶到一阶符师境界的人则都不是那么紧张了，因为他们最少都是三颗筑基丹的分配额，这几天，进阶到一阶符师的人都成了香饽饽，来卫龙这个小院拜访的人也是络绎不绝。

　　谁叫这个小院里的两个人都是一阶符师呢，三颗筑基丹，若是运气好了，一颗就筑基成功了，那剩下的两颗可就是众人的目标了。

　　也幸好卫龙早有预料，早早的就在院门上挂着闭关的牌子。而另一边，比别人更加热切的等着筑基丹发放的人就是石佳了，因为他也练气九层了，而且来发放筑基丹的内门子弟中就有他的大哥！


第077章 大事件

　　一年一次由内门发放筑基丹的时刻终于到了，整个外门数千人都翘首以待着，每年的筑基丹的份额都是不确定的，千符宗终归不是炼丹起家的宗派，虽然作为一个大宗派，供养的丹师还是有的，但是筑基丹的数量却从来没有增长过，而且是每年都会少一点。

　　往年最多的时候也就刚刚超过一百颗，但是近些年，因为材料的紧缺，炼丹成功率也不高，基本也就只有七八十颗而已，这中间还有内门一些巨头内定下来的份额，到了外门中最多也就只有五十颗了，而且外门中这一年内进阶一阶符师的人还有固定的三颗份额的分配，剩下的四十颗左右才能让这数千人分。

　　这其中的比例一对比就知道这有多珍贵了，最重要的，除了资质天赋很好的，运气也不错的人，一颗筑基丹能不能筑基成功就是一个很大的问题。

　　所以今天，破天荒的，整个外门的人没有一个还在闭关修炼啊什么的，都是早早的聚集到外门最大的那个广场上，等着宣布今年的分配名额，就连本身对这个事情不怎么感冒的卫龙也被杨松拉了出来。

　　而这之前的几天，卫龙、杨松以及剩下的那三个今年进阶到一阶符师的家伙都被外门的管事亲自的审核过了，每一个人都能独立的完成三种符篆的制作，对于这个事情，就算是外门的一把手也不敢有什么弄虚作假的。

　　广场上一个十丈的高台，上面做了几个面容有些冷淡的修士，每一个都是筑基期的修为，而外门的管事则坐在那一排椅子的最边缘的位置，剩下的事情不外乎宣扬一下这个机会是多么的难得，得到筑基丹的弟子是多么的幸运，没有得到的努力一些为宗门做贡献，明年的时候就一定又机会。

　　卫龙站在底下眼观鼻鼻观心，留了一丝神识注意这外面的情况，剩下的心神就全部的投入到自己的体内，开始使用水磨功夫破解封魔符的效果，这些日子坚持不懈的努力，原本严严实实的壁障已经被卫龙磨出了一个缺口，接下来的事情就简单的多了，千里之堤毁于蚁穴，只要有一个缺口，完全解决这个问题也要不了多长时间了。

　　这个倒是有些出乎卫龙的意料了，原本的估计最快也要九个月，保守估计就是一年的时间，但是现在才三个月就破出了一个缺口，三个月之内，绝对能完全的解决封魔符的这个问题了。

　　就在这时，卫龙感觉到有人拉了自己一下，心神撤出丹田，才发现已经到了最后的环节，发放筑基丹了，卫龙睁开双眼后，前面的那些人已经快要发完了，留在最后发放的自然就是今年进阶一阶符师的五人了。

　　而刚才就是杨松惊醒了卫龙，卫龙嘴角露出一丝微笑，跟着杨松走了上去，不像别的得到筑基丹的修士那样激动的不能自已，卫龙虽然很想装的像一点，但是表情却依然很是淡然。

　　接过外门管事递过来的三颗火红色的筑基丹，卫龙露出一丝微笑轻轻的道了一声谢：“多谢！”

　　尽管这样，但是那管事非但没有生气，却对卫龙更加的赞叹了起来，宠辱不惊，对于卫龙的前途更是看好，有本事有天赋却不张扬，这货可不知道卫龙压根就不在乎这个东西，报上去的时候，卫龙自然说是修炼的火系功法，筑基丹也自然是火系的筑基丹。

　　卫龙只是想看看这个单属性的筑基丹到底是怎么炼制的，有什么坏处和好处，两相对比一下而已，而且更重要的原因，跟着玄远子回来的大牛到现在还是没有消息，大牛修炼的《大日金刚诀》就是极致火属性的功法，若是这个火属性的筑基丹比自己用青霖草炼制的筑基丹更适合大牛的话，这三颗筑基丹就是给大牛的了。

　　看到卫龙从头至尾都是一直表现的很淡然，就是那几个内门出来的弟子也忍不住多看了卫龙两眼，虽然表现的一直很淡然，但是给人的感觉却不是倨傲，而是平凡！

　　地下的数千外门弟子看到卫龙最后一个上场，而且还是这样一幅装逼的样子，有的亲眼见过卫龙制符时的风采，不禁发出惊叹，而更多的则是露出一副吃不着葡萄说葡萄酸的样子，就差额头上写上羡慕嫉妒恨了。

　　人群中，却有一人看着卫龙满面的狰狞，双眼像似燃烧着一团无形的火焰，左眼冒出一个嫉字，右眼浮现一个妒字，额头刻着一个大大的恨，这不是石佳是谁，今年的筑基丹份额压根就没有轮到他。

　　此刻看到卫龙这幅装逼的样子，恨不得上去狠狠的抽死卫龙，而看向自己大哥的眼神就充满的幽怨，这三个月，他的修为如同每天都磕了药一般突飞猛进，现在马上就要到练气九层大圆满了，现在石佳的自信心已经到了爆棚的临界点了，而他的那些跟班的修为，这三个月也都是一样的突飞猛进，但是却没有一个人有将这种变化的原因扯到卫龙的身上的。

　　回到人群中，便看到杨松被一大群修士围在一起不断的恭贺着，卫龙不禁莞儿一笑，便准备悄悄的回去，这种阵仗，卫龙可没有兴趣，相对来说，回去研究一下这个筑基丹，卫龙却是有些迫不及待了。

　　但是就在这时，外门的东面，千符宗的山门处，一阵急促的轰隆隆巨响，仿佛一连串的炸雷从外门的东面传了过来，卫龙眉头一皱，体内的真元意随心动，瞬间，一丝真元便从丹田之内抽出没入双眼。

　　双眼内一道闪电一闪而逝，数里外山门处的阵法禁制如同被翻开的书页一样，迅速的在卫龙的视线内跳转到一边，原本平静的虚空仿佛裂开了一张大嘴一般，一道一丈宽的裂缝忽然出现，千符宗山门外的景象一闪而逝。

　　同时一个披头散发满身血迹的中年人从中飞了出来，刚一出来，这中年人便仿佛耗尽了最后一丝力气一般，连御剑都不能做到，向着外门的方向就掉落了下来。

　　卫龙眉头一挑，回想起刚才那一闪而逝的感觉，“似魔非魔，似鬼非鬼，阴魂宗的阴魂秘典……”

　　而此时，原本稳坐在高台上的几个内门弟子的脸色齐齐大变，一个个没有丝毫犹豫的便御剑飞了过去，一个飞行速度快的人接住那个掉落下来的中年人，另一个更是惊叫出声：“六长老！”

　　那六长老此刻瞪大着眼睛，像似回光返照一般，一把抓住那名接住他的弟子的手，颤抖的念叨了一句：“阴魂宗……”便彻底的没有了声音。

　　卫龙却站在远处皱着眉头纠结了，“救还是不救？算了算了，这老家伙只是脱力晕过去了，看这伤势最多修为倒退点，还死不了！”


第078章 惊雷

　　千符宗主峰烟罗峰，此刻烟罗峰顶中央处的千符大殿内，大殿的中央，坐着的那个一身紫袍的中年就是千符宗的现任掌门万凌哲，但是此刻，他这个掌门正黑着脸看着周围一群长老吵得不可开交。

　　一个低矮的胖老头梗着脖子，气的脸红脖子粗的跳着脚，口中的嗓音都有些变调了起来：“宣战！这是毫不掩饰的宣战！阴魂宗的那些小鬼，老子早看他们不是什么好东西了！”

　　另一边，一个须发皆白的星袍老者一脸沉稳的坐在椅子上，但是此刻的脸色也是难看之极，听到这个矮胖老头子的话，暗自轻叹一口气，轻声劝慰道：“老四，我知道你平素与老六和老七关系甚好，但是现在却不能这么急躁了，老六现在还未醒过来，而老七也不一定就出了什么事了！稍安勿躁了！”

　　这个老头子显然很有威信，一番话下来便把那个气的跳脚，像是现在就要去拆了阴魂宗山门一般的小老头给压了下去，矮胖的四长老气鼓鼓的一屁股最在身后的椅子上，却依然是话中带刺的道：“那好吧，二师兄，您说了算，您说现在该怎么办吧！老六现在还在昏迷，老七他……老七他……”

　　说着，四长老就要激动的站起来，就在这时，一旁深处一只枯爪一般的手，按在四长老的肩膀上，四长老张口便要骂出声来，一回头却看到一张干褶的如同千年老树皮一样的脸，顿时恨恨又坐了回去。

　　这个赫然就是那个已经上百年没有下过黑云峰的三长老了，那一身的黑袍，还有阴郁的像似隐藏在影子里一样，一阵阴森冷冽的话语从三长老的嘴里飘了出来：“六师弟的伤势怎么样了？七师弟可有消息了？”

　　一句话让原本吵吵闹闹的大殿瞬间一静，针落可闻！在场的众位师兄弟也终于想起眼前的这个潜修了上百年没有下黑云峰的三长老是个什么角色了，那身黑袍可是用无数修士的鲜血生生染红，红的发黑！

　　就连一直沉默的万凌哲万掌门也第一次抬起了头，看着三长老，缓缓的出言打破了这个平静，但是那语气中更是带着不逊于三长老的森寒杀意：“老六暂无大碍，伤势并不致命，只是脱力陷入了昏迷，我已经请吴丹师看过了，已经没有危险，不过可能会从元婴中期掉落到元婴初期了。至于七师弟，暂时还没有消息，派出去探查的人还没有消息传回来！”

　　整个场面再次的陷入了沉默，众人都明白，七长老已经是凶多吉少了，沉默了好一会，万掌门忽然抬起头，开口道：“派人持我千符令去邀请望月楼的灵月仙子来我千符宗一趟！”

　　众人这才浑身一震，大概明白了这个在刚才一直沉默的掌门的意思了，就算是想要先查明真相的几个长老也都点头同意了这点，默不作声的互相点点头头便向着各自的山峰飞走。

　　修真界就这一点不好，有什么冲突都能搞个几十年，长点的能成百上千年，而且大都有些天性凉薄，所以四长老的话却是基本上没有一个人支持的，要是卫龙在这里的话，绝对是大力赞成四长老。

　　管他是不是，对方修炼的功法是你阴魂宗的不传秘典《阴魂秘典》，要是卫龙身边的人让人宰了，不用多说，保管第二天阴魂宗就摆下大阵堵到阴魂宗的门口。

　　不过就是不知道卫龙知道了那六长老和七长老是因为他去藏经阁搞了一圈才出去寻找那么莫须有的大胆妄为之徒后会有什么反应，但是暂时的，这些事情跟卫龙就没有什么关系了。

　　千符宗的高层一个个都火气冲天了，卫龙却躲在自己的小屋里拿着那颗火系的筑基丹研究的正欢，还不停的砸吧着嘴，摇头晃脑的嘀咕着：“单一的属性虽然在前期进境颇为迅猛，但是孤阴不生孤阳不长，除非是修炼的什么单一属性的极品功法，不然越是向后面，属性的极端越强，进境就越慢！”

　　“相比于炼气士一脉，中正平和，前期进境虽然慢，但是到了后期却要比他们快的多了，而且瓶颈也更好容易突破了，不过这个筑基丹还真是适合大牛啊！”研究了一天，卫龙便基本上推测出这个丹药的炼制方法和配药，相比于卫龙炼制的那种无属性的筑基丹，算是各有优缺点了。

　　因为六长老那副凄惨相，还被人差点在自家的大门口宰了，整个千符宗都在一天之内知道了这则消息，而亲眼目睹了这个过程的外门弟子更是惴惴不安了起来，人人都害怕若是真的发起了大战了。

　　这些练气期的修士人人都担心自己上了战场就成了炮灰，而内门的修士也都变得小心谨慎了起来，大家都知道六长老的事情了，而且七长老却没有回来，众人也都明白七长老是凶多吉少了。

　　高层的人现在是人人憋着一团火，没人敢在这个时候去找晦气，而很显然，石佳想要靠自家大哥老收拾卫龙的想法也完全的破灭了，当天六长老出现以后，几位内门出来的弟子便心急火燎的护送着六长老回了内门的驻地。

　　而在此刻，外界也开始疯传了起了一则消息，千符宗的六长老和七长老被人袭击，具体过程是五花八门，但是唯独一样的一点就是，七长老被阴魂宗的人当场宰了，连元婴都没逃掉，而六长老差点被人在千符宗的大门口给杀了。

　　这一刀宰的够狠了，一个元婴期的长老就这么陨落了，南乌国的修真界多少年没有出现过元婴期修士的陨落了！而且还狠狠的一巴掌煽在了千符宗的脸上。

　　这则消息，像是长了翅膀一般，三天之间就诡异的传遍了整个南乌国的修真界，就连练气期的散修都知道了这则消息，原本看似平静得修真界如同被人扔进了一颗惊雷，彻底的沸腾了起来了！

　　没有人会认为千符宗能忍得下去了，这已经不是一口气的问题了，就看什么时候开始大战了，沉寂的南乌国，彻底的被这一颗惊雷给炸醒了！


第079章 又生变故

　　这三天之内，千符宗的七长老被阴魂宗的人宰了，六长老差点陨落在千符宗大门口，这两则消息就以诡异的速度传遍了整个南乌国，无论是望仙城还是各地的修仙者坊市，人们大都在谈论着这一则消息。

　　却没有人真正的注意到这消息到底是从哪里传出来了，最开始传出这则消息的人也都是从别人那里听来的，“我告诉你啊，我听说千符宗的七长老和六长老出来做什么秘密任务，却不知道怎么的和阴魂宗的某一位长老发生了冲突，双方大战三百回合后，千符宗的七长老被杀了，连元婴都没有逃掉，而六长老也被这个生猛的阴魂宗长老一路追杀到千符宗的大门外面！我可只告诉了你一个人，你可别告诉别人啊！”

　　类似这种市井妇人买菜的时候忍不住的炫耀自己知道的一些东西一样，这些平时只顾着追求天道的修士，有这么大的一个噱头，那些低级的修士或者闭关闭到脑袋都有些秀逗的修士哪还能忍得住，就这么一传十十传百。

　　不到三天的时间，除了那些闭死关的常年见不到人的修士，几乎人人都或多或少的听到过这种传言，但是却没有人注意到最开始的时候消息是从谁那里传出来的，或者说，传出这个消息的人早已经不见了……

　　秘闻之所以是秘闻，就是因为知道的人少之又少，若是人人都知道了，那还叫秘密么？你还能查出来最开始的时候是谁传出来的么？就像人人都知道山姆大叔是世界的“大叔”，但是这个东西最开始是从哪里传出来，再具体到哪个人传出来，鬼才知道。

　　原本元婴期的战斗，寻常人哪能见到，就算是有幸目睹了双方遁光而过，哪能说的那么清楚，千符宗的人原本还想先调查清楚，然后再配合着盟友望月楼一起行动，等六长老醒来以后，再一起上门讨教。

　　但是现在，弄的整个世界都知道千符宗被人狠狠的捅了一刀，在这么默不作声，那千符宗的人以后就不用在修真界混了，趁早解散了回家种田，该种土豆的去种土豆，该种番茄的去种番茄吧。

　　千符宗内，这则消息也都是掩饰都掩饰不了了，不过现在就算是想掩饰也没辙了，众位高层人人都黑着脸，如同头上顶着一顶高帽一般，高帽上前书懦夫，后书小丑，帽子上面还有被阴魂宗的人拉下的一坨大便，广为传播这件事情的高帽子自然就待在了阴魂宗的头上，这种长阴魂宗威风，灭千符宗的气势的事，一向跟千符宗就不是很对付的阴魂宗绝对干的出来，这就不吝于宣战。

　　内门中的有些人这会也都忍不住叫嚣着要灭了阴魂宗，都在这一刻表露自己的赤胆忠心，而外门的那些练气期的弟子，对于门派的归属感本来就不高，有些资质不是很好，制符的天赋也不好的人就等着开战了好立功，另外一些则忍不住有些自危了起来。

　　卫龙却不是那么紧张，听到这则消息的第一反应就是：有好心人为南乌国的修真界来了场新闻直播，第二反应就是：开战了，自己可以大发战争财！

　　这边卫龙兴冲冲的开始构思自己的赚钱大计，脑袋里那么多的东西可以用来赚钱，然后再用赚来的钱收购材料，钱生钱，但是一直以来都没有什么合适的契机，二是修为太低，所以这个打算就一直搁浅着，现在这契机不是来了。

　　而另一边，不同于千符宗人人黑着脸，就差拔刀子冲到阴魂宗杀人相比，阴魂宗得到这则消息后，上到掌门，下到各位长老管事，此刻脸都是绿的，阴魂宗掌门李子培，一个虎目豹颌，眉如浓墨的髯须大汉，此刻发挥着他那看起来就很火爆的脾气。

　　“你们谁能告诉我，这到底是怎么回事，王长老那个王八蛋在那里，这白痴才元婴中期，怎么可能以一对二，还是一个元婴中期，一个元婴初期，难道你们要告诉我千符宗的两个长老都是饭桶么？站在等着他宰？”

　　和千符宗不同的是，阴魂宗的权利基本上都把握在掌门的手里，低下十几个阴魂宗的长老看着这个看似火爆粗俗至极的掌门发火了，一个个都噤若寒蝉，他们可是不会被李子培这幅长相给骗了，掌门看似火爆粗俗没脑子，但是谁要是真当这个掌门没脑子那才是白痴，在场的众位那个不知道李子培是个心狠手辣的主。

　　同时李子培心里却在嘀咕：“到底是哪个王八蛋把这个消息传的满世界都是的呢？”想到这里，李子培不由的想起数月前望仙城发生的那件事，原本还以为只是一个要抓捕练气期散修的暗中势力，双方也没有什么冲突便没有在意，但是现在发生了这件事，李子培不由的把问题想到了那里。

　　若是阴魂宗的这些长老知道他们的掌门能把两件毫无关联的事情联系到一起，绝对会更加的忌惮吧，而且似乎还真的接近了真相了。

　　片刻之后，在场的众位长老都是眼观鼻鼻观心，一副无动于衷的样子，忽然大殿的外面飞进来一道流光，一位长老伸手一揽，一片寸长的玉符便出现在其手里，神识探出一看，忍不住脸色一变，瞬间变得难看之极。

　　李子培眉头一皱，伸手虚抓了一下，那位长老手中的传讯玉符便出现在其手里，神识探出一看，顿时跳着脚破口大骂了起来：“什么！王长老叛变了！还卷走了阴魂秘殿里的一半藏经，阴魂秘殿的守卫都在吃屎的么？今年守卫的长老也是白痴么？还被打成了重伤，他怎么没被打死啊！老子一会就拿他的元婴点天灯！”

　　李子培的话一出，在场的众位长老都是脸色难看了起来，原本就算是真的宰了千符宗的一位长老，阴魂宗也不怕，这次就是要商议怎么应对千符宗接下来的动作，但是现在……

　　众人的感觉就如同一群人去偷巨龙的宝藏，但是偷到手以后，却被同伙携宝逃掉了，独留下剩下的同伴来面对愤怒的巨龙，这感觉绝对比吃了一只苍蝇难受，那是什么？吃了一群苍蝇！


第080章 阴谋阳谋

　　原本李子培还苦思冥想想不出来那个王长老到底是为了什么杀了千符宗的七长老，更是追杀千符宗的六长老到千符宗的山门之外，这种事情在南乌国多少年没有发生过了，反正从李子培记事起到现在，绝对没有出现过。

　　更让李子培想不通的是王长老在面对一名同为元婴中期的对手，还有一名元婴初期的对手时，怎么样把千符宗的那位元婴初期的长老杀的连元婴都没逃掉，更是把同级的千符宗六长老追杀的如同丧家之犬一样。

　　但是现在，李子培瞬间便明白了，被阴了！当初那个王长老莫名其妙的离开了阴魂宗，更是搞出了这么一个事，虽然没有告知他这个掌门，就让他很是不爽，再接到消息后，更是没有想过用一个元婴中期的长老来熄灭千符宗的怒火。

　　阴魂宗和千符宗一向就是不怎么对付，得知自己门派的一个长老杀了对方门派的一个长老，阴魂宗的各位长老虽然嘴上说王长老干的有些过分了，但是心底谁不是幸灾乐祸的，现在，乐极生悲了吧！

　　被人阴了，那个平素深入简出的王长老根本就是别的势力的卧底，数月前，望仙城散修诡异的大量失踪，千符宗的几个平素都不出门派驻地的长老忽然离开了千符宗，自己门派的长老却莫名的在外面宰了对方，而三天不到，整个南乌国都知道了这则消息。

　　李子培顿时觉得浑身有点发冷，要知道南乌国无论横向还是纵向都有数十万里，三天的时间让整个南乌国都知道！这一步一步的将两个门派算计进去，到了现在就是赤裸裸的阳谋，非逼的千符宗和阴魂宗大战不可。

　　千符宗出手，一向与千符宗同气连枝的望月楼自然不会坐视不管，这样四大门派的三个门派都卷入了进来，天一剑派的那些一向自视甚高的家伙肯定也会不请自来，到了现在，千符宗就是被推到了前台，想不出手就不行了，要不然千符宗以后也别想在南乌国立足了。

　　半晌后，李子培忽然长长的出了一口气，连声感叹道：“好狠的心！好狠的计谋！这是要让南乌国修真界彻底的乱起来了，要让阴魂宗和千符宗想不硬碰硬都不行了！”

　　哪怕现在告诉千符宗这个事情，“万掌门啊，那个王长老是别派的奸细，现在已经叛出师门了，跟我阴魂宗真的是一点关系都没有啊！”，你这么说有人会信么？千符宗的人会相信么？更会因为你一番话就把一个元婴期长老的陨落轻飘飘的抛开么？

　　想了好半天，李子培彻底的陷入死结了，到了现在，就是彻彻底底的阳谋了，你现在说什么，人家千符宗的人都不会相信，到时候千符宗的人来跟你死磕，你怎么办？

　　眼看一场大战就在所难免了，李子培回到自己的静室中，再次陷入了沉思，片刻之后，李子培喃喃自语了起来：“万凌哲老东西，当年你不是说我是个浑人，还拉不下脸，就是啊，我为什么要拉不下脸！”

　　想到这里，李子培恍然大悟，自己为什么要拉不下脸，神念探出体外，对门外的一名心腹传音耳语了一会，李子培便露出了一丝微笑。

　　几天过后，一则关于阴魂宗的笑料又在修真界流传了起来，原本还在兴致勃勃的谈论千符宗的长老被杀了的事情的人，又有了新的猛料：下杀手的那个原本没什么名气的王长老也首次被爆料了出来，此人回到阴魂宗卷走了阴魂宗的大量典籍，更是打伤了看守典籍的长老，叛出阴魂宗。

　　这让那些修士中的有先见之名的人逐渐闻到了一点不一样的味道，说法也逐渐的多了起来了，有的认为这是阴魂宗放出的烟雾弹，有的认为这是阴魂宗服软了，想要抓住这名长老，这名王长老狗急跳墙了。

　　反正众说纷纭，消息也很快的传到了千符宗，千符宗的高层表现不一，但是逐渐冷静下来之后，对于这个事是有预谋的说法也都有些赞同了，若不是有个精通阵法的高手潜入藏经阁，六长老和七长老也不会出去了，不出去也就不会出事了。

　　一时之间，千符宗的掌门力排众议，决定了先观望一下，原本准备等望月楼那边搞定以后就上门问罪的想法的也暂时搁浅了下来。

　　而卫龙听到这则消息之后，也忽然笑了起来了，原本的情况已经是逼的双方要打起来了，但是听到这则消息后，卫龙瞬间就在心中认定了就是那个黑衣人的势力干的，数次估计错误卫龙的实力，卫龙可是宰了那些黑衣人不少人了。

　　“这个消息应该不是那些人放出来的吧，恩，不会是阴魂宗放出来的吧？他们还真的敢自报家丑啊！”虽然如此，但是卫龙也对阴魂宗里出这个主意的人很是赞叹，按卫龙的说法：“为了那个狗屁名声，就要打生打死，莫名其妙的很，忍着，等狐狸尾巴露出来以后，抓住尾巴打死这个狐狸才是最好的翻盘！”

　　不过卫龙忽然反应过来，这一切的最初源头，还是他当初为了省时间省事，去千符宗的藏经阁偷书为开始的，想到这里，卫龙不禁失笑：“怪不得说任何的大冲突最开的时候都是因为一件小事或者一个小人物引起的，没想到我这个小人物也有幸做了引起血案的那个馒头！”

　　不过也就这么一想，卫龙便没有再去注意哪些破事，这些活了不知道多少年的老家伙，除了说话爱说一半乱打禅机之外，还有就是爱瞎想，总是把简单的事情搞的复杂无比，结果现在悲剧了吧，出了点事就变成不能避免的大冲突了。

　　“这掌门和长老也不知道瞎想什么，多大点事，不就去复制了你藏经阁的玉简么，至于搞这么大阵仗么？”卫龙摇头叹气，颇有些悲天悯人的意思，但是紧接着就自语道：“不过，这关我屁事，反正我现在就一练气期的外门弟子，他们打生打死的也轮不到我上，我还是想想怎么趁机发点战争财的好！”


第081章 正面冲突的开始

　　话说，千符宗和阴魂宗的正面冲突眼看随时都可能出现了，接下来的一段时间，各种丹药、符篆这些消耗品定然会紧缺，而飞剑、法宝这些东西定然更是供不应求了，不说四大宗派定然会大大的收购作为战争储备，下面的那些小门派也肯定会多做一些准备，就连那些散修在这种时候也没有人会吝啬，肯定了会勒紧了裤腰带多弄一点提升战力防身的东西。

　　但是卫龙却有些苦恼了，怎么能提前下手呢，更是怎么销售出去，不要说他只有一个人，虽然不管是制符还是炼丹炼器，速度质量都是没的说，但是怎么卖出去，而且要最大利益化。

　　这个问题却把卫龙给难住了，直接卖给那些店铺？不说卫龙原本就是准备狠狠宰一下这些大门派，卖给店铺就等于给人家送钱赚，而且暴露到前台的几率就大的多了，若是那些人发现卖家只是一个筑基初期的小修士的话，来拉拢胁迫的人绝对比苍蝇见到了腐肉还快。

　　不过还好这些天都是在打口水仗，双方都是言语上讨伐，雷声大雨点小，让南乌国的修士都以为双方都有顾忌不敢出手了，这块大肉目前还是稳稳当当的放在那里。

　　这样卫龙还有一些事件搞这个事情，这些天都是闷头钻到自己的小屋里没日没夜的制符，炼丹，炼器，幸好来千符宗之前，卫龙几乎把身上的所有灵石都换成了各种材料，虽然大部分都是低级的材料，但是卫龙炼制的这些东西本来就是给筑基期和结丹期的修士用的。

　　还有少数一些可以攻击元婴期修士用的丹药，等千符宗和阴魂宗真正开打的时候，那些用于逃命防御攻伐的符篆，疗伤、提升修为、回复真元的丹药，还有各种法器灵器，这些东西铁定了遭到疯抢。

　　而卫龙准备的东西也早已经想好了，一阶敛息符，同级别的修士看不穿其修为，更不能用神念探查到，结丹期以下有效。

　　二阶风行符，作用于神行符相当，可让筑基期修士有短时间的御空能力，并且可以在御剑飞行之时加持！

　　二阶土盾符，引动大地之力形成一个护罩，筑基后期全力之下三招之内不可打破！

　　二阶迷雾符，逃生必备符篆，引动之下会在瞬间在方圆一里内形成迷雾，此迷雾有干扰神识之效！

　　二阶五行剑气符，可分开使用五行每一的符篆，五张属性不同的剑气符，可组一个简单的五行剑阵，亦可翻倍叠加，数量越多，威力越大！

　　二阶蓝耀回元丹，三个呼吸之内可回复满筑基后期修士的全部真元，结丹期从结丹初期到后期，效果逐层减半。

　　二阶普通回元丹，半个时辰之内回复满筑基后期修士的全部真元，结丹期效果逐层减半，效果是市面上的两倍，所需时间是市面上的一半。

　　二阶小续命丹，只要心脏未碎，六阳魁首无恙，皆可保得一命！轻伤者可立竿见影！

　　二阶元龙丹，取自元龙怒吼之意，半个时辰之内，筑基期修为可暴增到结丹初期，结丹期修为可暴增一层，最高到结丹后期为止，时限到后，三个月的虚弱期，不会下降修为！

　　上品法器遮影剑，御剑飞行有三成的速度加成，刻有破锋阵，可破防！

　　上品法器元阳盾，以寒铁层层叠加而成，每一层内刻有一气元阳阵，可层层削弱受到的攻击，可抵挡同阶对手使用下品灵器三击而不破，元婴期以下有效。

　　其中符篆卫龙准备的最多，有数万张之多，而且这还是把天品符篆全部挑出来后的结果，丹药也因为材料的关系也没有准备多少，最后的两种上品法器也各有十几个而已。

　　用普通的寒铁炼制成上品法器，这放到外面，若不是亲眼所见，绝对会被人骂白痴的，一个月后，卫龙一脸疲惫的坐在自己的小院里晒着太阳，这一个月的加班加点，虽然真元能快速的回复，但是神念的消耗却难以得到回复了。

　　回复神念的丹药，最次的都是四阶的丹药，一是没有材料，二是以筑基初期的修为炼制四阶的丹药，的确是难度大了一点，弄一个好的丹炉也被提上日程了。

　　这一个月内，南乌国也逐渐平静了下来，那些平常除了修炼就是闲的蛋疼的修士也没有了话题谈了，千符宗和阴魂宗都诡异的沉默了下来。

　　卫龙却知道，想就这么算了，也要看那些总是藏头露尾的家伙让不让了，不过这样也好，总算是给卫龙留下了点时间，卫龙无论是制作的符篆还是丹药，同样效果的比外面的好，而且还有外面没有的，只要有人知道，绝对会疯狂的抢购。

　　绝对的垄断生意，不过这个必须要在两大派打起来之前出手了，在真正开始抢购热潮前挂上单，然后等人来买了以后，再坐地起价，价高者得，狠狠宰四大门派和那些中小门派一把。

　　最终的问题，还是归结到一点上了，怎么能顺顺当当的卖出去，而且自己也不用出现在前台，想来想去，卫龙还是觉得找个合伙人来是最简单了，但是这个合伙人可不可信，能不能顶住四大门派的压力，就又是一个问题了。

　　但是还没等卫龙想好怎么处理这些东西，而且要获取最大的利益，新的情况出现了，千符宗在外的探查消息的弟子被人宰了，出手的那几人又是阴魂宗的弟子。

　　而那几个阴魂宗的弟子还没跑掉，就被千符宗支援来的弟子反给屠了，原本似乎已经平静下来的局面瞬间被打破了，卫龙不了解外面的情况，但是也能从近期千符宗内的情况从侧面的猜测一下了。

　　“要开始正面冲突了！”卫龙心中暗道，但是接下来的事却让卫龙始料未及，他已经露出了筑基初期的修为了，按理说这种刚刚进阶的人是要潜修一段时间稳固修为的，但是现在，却接到消息，要派他出去观察阴魂宗的动向，而前来传讯的人，赫然就是那天来发放筑基丹的一个内门弟子，看着那名修士怜悯的眼神，卫龙眉头一挑，暗道：“入他仙人个板板，被人阴了！”


第082章 偶遇

　　原本还很确定的认为这些破事压根就跟他没有什么关系，千符宗就算再怎么没有人，也不会让一个刚进阶筑基期的人出去执行任务的，况且现在这种情况，要是有人知道他是千符宗的弟子，差不多就等于一个炮灰了。

　　卫龙对于这个倒是没有很在意，正好他要离开千符宗一下，他准备的那个符篆丹药还有十几件法器，都要赶紧出手了，尽快的占领上层的市场，不然接下来抢不到先机，要迅速的形成卖成品，收购材料，再卖成品这样一个滚雪球一样的循环就要困难很多了。

　　但是卫龙一直低调的很，在千符宗的内门也没有什么仇人，那个传讯的弟子那种表情，虽然什么都没说，但是卫龙知道自己在被人眼里已经成为一个炮灰了，想来想去，卫龙也觉得，唯一可能跟他有点过节的，就是石佳，做这个事的就是石佳的大哥。

　　宗门内唯一一个丹师的童子，却是可能会做到这点，不过卫龙暂时也没兴趣管这个了，他现在已经出了千符宗的宗门驻地，对方显然不怀好意，这种情况下，让卫龙一个人去跟外面的人员汇合。

　　不说千符宗附近有多少个其他势力的探子，说不定刚出门不远就被人宰了，看着背后的山门阵法那一道细小的裂缝缓缓的合拢，卫龙冷笑一声，真元迅速的在体内运转，一个探测术就甩了出去。

　　瞬间，一圈无形的波纹就把方圆十里范围内的灵气波动给反应到卫龙的脑海中，果然不出卫龙所料，从五里到十里这个范围内，就有四处隐藏在暗中的探子，还有一处探测术的波纹无法侵入，显然是被什么阵法禁制给遮掩起来了。

　　回头看了一下已经变成了普通的山林的幻景，卫龙翻手拿出三张符篆，二阶地品隐身符，二阶地品敛息符，还有二阶的地品风行符，潜行必备三件套，随着三张符篆的引发，卫龙的气息，身形便完全的隐藏在了空气中。

　　冷笑着看了下那几处暗桩，卫龙的身形慢慢的飘了起来，脚尖轻轻的在一棵树梢上点了一下，整个人便如一阵微风吹过一般，快速的向着东面奔去，而那几处暗桩中的人更是没有一个人发现卫龙踪迹。

　　这一出千符宗，卫龙就把那个什么该死的任务给忘的一干二净，这明显是有人借机想要除掉自己，不过能这么简单的就出来了，正好遂了卫龙的愿，等回去了有的是机会收拾掉陷害自己的人，反正现在已经开始冲突了。

　　偶尔死个把人也可以全部推给阴魂宗的人，千符宗在南乌国的西边靠南的位置，而专营大坊市的都是大的修仙家族，却是大都在南乌国的中部，南乌国的世俗皇室也大都由这些大家族把持。

　　卫龙这次的目的就是南乌国的中部地区，大的坊市还有拍卖行都在南乌国的中部，记得几个月前，在蟠龙山脉和几个世家的弟子偶遇，其中一个体型都有卫龙三个的大胖子，似乎就是琅琊拍卖行的少东家。

　　卫龙也专门打听过，琅琊拍卖行可是顶尖的几个拍卖行之一，是钱家的产业，看看这姓，跟上次见的那个满身用灵石堆起来的胖子真是绝配，这次卫龙就准备暗中交与琅琊拍卖行处理那些物资。

　　离开千符宗五十里后，卫龙便取出自己那柄专门用来飞行的飞剑，向着南乌国的中部，也就是世俗地界飞去。

　　一路真元消耗完了就用回元丹回复真元，一路不停的飞了三天的时间，才看到一个坊市，远远的看着那个小坊市，周围已经有一些练气期的修士在地面上赶路了，看着卫龙御剑而过，都是露出了羡慕的神色。

　　忽然，卫龙眉头一挑，看着不远处向着自己这个方向奔来的几人，一个一身紫衣长发及腰的少女，虽然是奔腾之间，却仍然给人一种飘逸温婉的感觉，还时不时的向后抛出一张张符篆。

　　而另一个，远远的都能看到那一身如同火焰般跳动的红色武士装，长长的马尾辫在脑后左右摇摆着，奔腾之中还不住的大呼小叫，让卫龙顿时失笑了起来，“这不是那个大凶萝莉么，上次还给我发了张好人卡，哈……没想到竟然在这见到她了！”

　　卫龙落到地面等着那几人过来，果然，李雨涵刚跑到离卫龙不远的地方，就立马转身向着卫龙这边跑了过来，显然对于卫龙这个夸她的好人记得很清楚，远远的就开始大呼小叫了起来：“大好人，救命啊！这些人要杀我啊！”

　　卫龙看了下小萝莉都已经练气七层了，那位紫衣的温若烟姑娘也已经练气八层了，但是这两人显然是战斗经验不怎么靠谱的主，除了会乱扔符篆之外，就会逃跑了，而其身后却跟了两个练气九层，一个练气八层的修士。

　　但是面色都很是难看，这个小萝莉估计又闯祸了，卫龙暗自猜测，看到李雨涵向着这边跑了过来，周围一些看热闹的人都赶紧躲得远远的，刚一跑到卫龙身边，李雨涵就穿着粗气躲到卫龙的身后，气鼓鼓的鼓着腮帮子等着对面的三人。

　　“小子，识相的赶紧滚开！不然连你也一起杀了！”中间的一个一名练气九层的阴郁中年不耐烦的对着卫龙吼了一声，显然是看不穿卫龙的修为有些顾忌。

　　而其旁边的一人却更是不耐：“跟他们废话那么多干嘛！看这两个小娘皮还怎么跑！”

　　卫龙无奈的笑了笑，对着温若烟道：“温姑娘，这是怎么回事啊？”

　　温若烟也有些无奈的笑了下，语如丝竹一般：“原来是龙公子啊，是在外面发现了一只一阶的血瞳的月光兔，那些人也发现了，小丫头却抢先抢走了，所以……”

　　卫龙回头一看，李雨涵的怀里露出一个小小的兔子脑袋，而且眼睛是血红色的瞳仁，很是可爱，听到温若烟的话，顿时不乐意了：“什么嘛！明明是我先发现的！他们要抢走小兔兔！”

　　卫龙再次无奈了，这种可爱的小东西，想从一个小丫头手里抢走，别说门了，窗户都没有，而不给卫龙思考的时间，对面的三人已经开始攻击了。

　　卫龙大笑两声道：“小丫头，看好了，符篆不是你那样乱扔的！”

　　口中话音未落，手中便出现三张一阶黄品的剑气符，手腕轻微的颤抖一下，便将三张符篆甩了出去，而符篆更是诡异的飞出一段了才猛然炸开，变成三道拇指粗的剑气，瞬间穿过那三人的咽喉，一击毙命。

　　这下，不止小丫头，连周围一些看热闹的人也禁不住脸色大变。


第083章 君千笑

　　以卫龙筑基期的修为，反应速度，出手速度，洞察力，都完全不是这些人能比的，而且作为一个符师、丹师、器师、还有阵师，卫龙的这几项素质更是远远高于同阶之人。

　　但是这样谈笑间，就杀了三个初次与其见面的人，这种狠辣却是让周围看热闹的人脊梁骨发凉，一些知道刚才卫龙是御剑飞行过来的人快速的向着人群后面躲避了起来，生怕哪一点惹到了这个煞星。

　　而另外一些看热闹的修士则觉得卫龙手段太过狠辣了一点了，尤其是李雨涵更是猛的跳离卫龙的身边躲在温若烟的身后，看着卫龙就跟头上长角身后长尾的大恶魔一样，不敢置信的惊叫道：“大好人，不对，大坏人，你怎么把他们杀死了啊！你……你也太残忍了吧？”

　　卫龙却依旧一副淡然的样子，语气平淡的道：“刚才是谁说他们要杀你的，谁刚才喊救命的？”

　　李雨涵顿时苦着脸纠结了起来了，却仍然犟着嘴讷讷的道：“反正你就不应该杀人啊！”

　　而温若烟也微微皱着眉头，但是却没有说什么，卫龙摇头失笑：“他们要杀你，我帮你杀了他们，你却还怪我？可是觉得我太过残忍了么？这本来就是修真界的法规！”

　　一旁的一个看热闹的一名大汉却首先忍不住出声道：“你的意思是修为高的人就能肆意的屠戮修为低的人么？”

　　卫龙转头平静的看了那个修士一眼，轻声开口道：“世俗界有律法，亦有道德，律法便是一把铡刀创立一个秩序，和无数人类创造出来的秩序一样，最终的目的就是让人类能不断的繁衍下去！道德是自律，对于一些人却永远没有律法这个暴力的制约力强大！”

　　这时，旁边忽然走出一个一身普通的丝质白袍的青年，留着罕见的精干短发，乍一见，就跟现代经常见到的大学生一样，浑身的真元波动晦涩内敛，此刻却被卫龙搞出了兴趣，走出来道：“在下君千笑，可否听听道友高见啊？”

　　卫龙瞳孔一缩，完全看不穿此人修为，其身上的气势内敛晦涩之极，最少都是结丹期的高手，而且还不是一般的高手，卫龙思索此人的来意，却忽然在心中自嘲的一笑，“想那么多干嘛，估计这也是哪个只知道修炼的脑子有些秀逗的家伙，听到这个肯定觉得新鲜！”

　　卫龙呵呵一笑，颔首回了一礼，洒然道：“高见不敢当了，叫我龙卫就好，我只是随口说说！”

　　“在世俗，律法就是为了保护大多数人的利益和安全，但是修真界就没有这一套东西了，完全靠道德的约束了，吾等不能兼济天下，自然只能独善其身，刚才在场的人可不少吧，貌似都是独善其身的看热闹的吧？怎么现在却要来指责我手段太过狠辣了？”

　　说着向着周围看了一下，那些人顿时有些语塞，君千笑更是毫不掩饰的大笑两声：“的确如此！的确如此！”

　　不等众人反应，卫龙接着道：“吾等修仙者，求逍遥自在与天齐寿，修真者，求本心自我与世长存！”慢慢的，卫龙的脸色也严肃了，说话铿锵有力了起来：“我便是求的我的道！求我的规则！求这天再也遮不住我的眼！求这地再也埋不住我的心！我心中有我的道，自然不会像那些庸碌之人左摇右摆！”

　　“她们是朋友！即向我求助，在我来说，我自不会袖手傍观，那三人威胁到了我友的利益和安全！我若撒手不管，那便是阻了我的道！我自然要将其扼杀！我便是我身边之人的那律法，所有敢于触犯这些的人，这便是下场！”卫龙一口气说出这一大堆的话。

　　旁边的人却被卫龙那种坚定的信念，铿锵有力的气势所震慑，一个个都瞪大着眼睛看着卫龙，此刻，没有人还记得刚才死掉的那三个龙套，都沉浸在卫龙所说的追求，所说的道之中。

　　众人都显得有些迷茫，大部分人都没有自己心中的道，只是为了修炼而修炼，整日奔波却还不如一个世俗的老农来的满足。

　　李雨涵此刻更是看着卫龙如同一个人形妖兽，温若烟也是颇为惊讶的看着卫龙，眼中也是异彩连连，君千笑更是皱眉苦思了好半晌，才深吸一口气，狂笑了起来：“好！好！好！好一个道！好一个求！好一个杀！”

　　说着大步走到卫龙的身边，不等卫龙反应，便一把拉着卫龙的胳膊向着坊市走去，口中还大笑不止：“龙兄，走，今天我一定要和你大醉一场，没想到南乌国修真界还不都是只知修炼的人啊，好一个修仙、修真、修道！”

　　卫龙苦笑不得苦笑两声，就刚才那一抓，就完全不给卫龙反应，看来修为最少都要结丹后期了，这种修为却在练气期筑基期修士活动的地方厮混，也算是一个怪胎了，不过卫龙也明显感受到君千笑为人豪放，更是没有恶意，便任由其拉着了。

　　其实卫龙心中却嘀咕着：“看来多看了几本小说还是有点用的，回去再回想一下，说不来以后什么词忽悠人时还能用上。他犯我，我便杀之！他犯我之人，我便杀之！他犯我利，我便杀之！这个应该就是修真界的规则了吧？不过，却就是我自己的道！”

　　看着卫龙走远了，李雨涵这才撅着嘴跺跺脚又跟了过来，温若烟也笑笑，跟了过来，看着卫龙彻底的走进了坊市后，那些原本远远的看热闹的一些人，却把目光落到了地面那三人的储物袋上了，利令智昏啊！

　　走到坊市后，看着熙熙攘攘的人群，君千笑依然狂放的大笑着：“走，龙兄，这里有间酒家的琼花酿非常不错，咱们去尝尝！”

　　卫龙苦笑的跟在后面，想不去都不行啊，君千笑的手一直拖着卫龙向前走，丝毫不给卫龙反应的机会，身后传来李雨涵的大叫声：“你们去哪里啊？等等我啊，我去找我大哥还有死胖子过来！”

　　卫龙忽然心中一动，死胖子？那个狼牙拍卖行的少东家？想到这里不由的回头回了声：“我们在前面品尝琼花酿，你们来吧，我想君兄不会介意的吧？”

　　君千笑顿时大笑：“无妨，龙兄邀请来的，岂敢说不行啊！一起来吧，喝酒么，人多一点更好！”


第084章 琅琊拍卖行

　　琼花酒馆，二层的一个桌位上，卫龙、君千笑、李雨涵李东然兄妹，还有温若烟、钱大胖子，无论是君千笑的狂放不羁，还有那一头精神的短发，还是温若烟的温婉气质，钱大胖子那骇人的体型，亦或是看似平常之极，但是却总有一种莫名的气质的卫龙。

　　这其中任何一个都能可能吸引注意力，更别说都坐在一起了，特别是君千笑每到高兴之处，总会大笑而出，压根不在乎别人的眼光，这个倒是符合他自己的解释，君千笑，一日千笑。

　　虽然同在二楼喝酒的修士也不少，对于卫龙一伙有意见的也不少，但是看到这一行人中有两个都看不出深浅，君千笑是浑身的气势内敛而狂放，识货的人都知道这绝对是一个高手，而卫龙用的二阶的地品敛息符，怕是元婴期以下都看不穿其修为，再加上卫龙身上那股莫名的气质如同一汪深泉一样。

　　倒是也没有人来找晦气，再次见到李东然动人，时隔几个月，每个人的修为最少都提升了一层，而那个钱大胖子，更是一身的灵气波动，让卫龙诽谤不已，这货才练气八层，怎么没有让人抢了？

　　喝着那带着淡淡不知名花香的琼花酿，那如琥珀之色的酒液更是带有丝丝灵气，喝下之后整个人都神清气爽了起来，但是酒劲也颇大，那种飘飘然却又很是清醒的感觉，卫龙第一口喝下便喜欢上了这种琼花酿。

　　众人一到齐，便在君千笑的强烈要求下，连饮三杯，卫龙是穿越以来头次喝酒，只喝了三杯便有些飘乎乎了起来，看到温若烟这个一直少言的少女，喝了酒之后，脸色涌出的红晕，不由的一呆。

　　下意识的脱口而出道：“温姑娘，这酒劲大，喝不了了就少喝点吧！”

　　说完了才意识到有些不对劲，酒桌之上从来只有劝酒的，还没有刚开始喝就让人别喝了的，张张嘴，卫龙却又不知道说什么了。

　　君千笑却忽然猛拍着卫龙的肩膀大笑了起来：“龙老弟啊，你可知在世俗中，为姑娘挡酒是表示倾心的意思啊？”

　　卫龙顿时大窘，也不知是酒劲还是别的什么，脸色猛的涨红了起来，讷讷的不知道说什么了，温若烟也是尴尬异常，不知道怎么接君千笑的话了，最后还是卫龙结结巴巴的道：“君兄，可别乱说，我和温姑娘只是普通朋友，况且温姑娘还是温家的人……”

　　这话说完，卫龙都想捂着脸了，越说越乱了，这是喝酒喝晕乎了还是这货本来就是碰到这事就嘴笨了，这下，不说君千笑，剩下的人都会心的笑了起来，温若烟也是没说话，尴尬的低着头，脸若红云。

　　“温柔贤惠……”卫龙在心中念叨出着几个字，被君千笑一搅和，卫龙还真的觉得温若烟就是他心中那种能娶回家做老婆的人选，一想到这，便有些做贼心虚的不停喝酒。

　　这下周围的人倒是笑的更欢了，李雨涵还不停的对卫龙做鬼脸。好不容易挨到喝完了酒，卫龙便赶紧推脱今天喝多了，要去睡一觉了，然后不等众人反应，便一溜烟的消失不见。

　　君千笑站在原地笑骂道：“我这老弟脸皮这么薄啊，修士喝酒能喝醉了，这倒是头一次听说，喝醉了还跑那么快……”

　　一路钻巷子跑出老远，卫龙才忽然停了下来，体内的真元一运转，转瞬之间转遍全身，浑身冒出一股浓烈的酒气，整个人便彻底的清醒了起来，想起刚才的作为，卫龙窘的厉害。

　　“我为什么要跑啊？我又没做什么坏事，完了完了，我不会真的被君千笑说中了，做贼心虚吧？”

　　原地停了一下，卫龙便甩甩脑袋，一件宽大的黑袍将身体头部都遮掩了起来，敛息符也重新的拿出一张二阶地品的，做完这一切，更是拿出一张铁面具戴在脸上。

　　虽然只有黑袍，就能把面目遮掩起来了，但是真要有不知好歹的人用神念探查，就跟眼睛看到了没什么区别了，这个铁面具是卫龙专门炼制的一件特殊法器，就是为了阻挡别人用神念探查或者什么别的特殊手段。

　　刚才喝酒的时候卫龙已经得到消息，这个坊市里有琅琊拍卖行的一个分部，也正是因为如此，李雨涵四人才会来到这里歇歇脚的。

　　正好卫龙原本的意愿就是去琅琊拍卖行处理那些符篆丹药法器，一是这个拍卖行的信誉好，二是拍卖行的实力也很不错，卫龙也就不去别的拍卖行了。

　　不过，卫龙已经可以想到这些东西放出去以后会引起什么样的轰动，所以隐藏自己的身份，在现阶段闷声发大财才是王道。

　　走到坊市的中心地带，一栋五层的阁楼便鹤立鸡群般的耸立在那里，门前的牌匾上书着“狼牙拍卖行”五个烫金大字。

　　卫龙没有犹豫，直接向着里面走去，刚一进门，一个练气期的小姑娘便出现在卫龙的面前，露出职业化的笑容，恭敬的道：“欢迎前辈光临琅琊拍卖行，不知前辈是要出售拍卖呢还是要买东西？我们这里不管是符篆、丹药、法器、炼丹材料、炼器材料，应有尽有，不知前辈可需要些什么？”

　　卫龙心中一笑，“怪不得钱胖子家的生意这么好，看着小姑娘那笑的叫一个甜，声音那叫一个萌，光门迎就有这素质，定然能给顾客留下好印象了！”

　　卫龙将真元抽出一丝运转到嗓子部位，声音顿时变得浑厚沙哑了起来，“老夫要出售东西，叫你们能管事的人来吧！”

　　那小姑娘却没有多问，将卫龙带到一个小房间，便退了下去，卫龙心中的评价又高了一层，片刻之后，一个脸色红润，走起路来都是虎虎生威的高大老者出现在卫龙所在的房间，一进门便单刀直入道：“不知这位道友要出售些什么？可否拿出来让老朽一观，老朽乃是这间琅琊拍卖行分行的首席鉴定师！”

　　卫龙没有说话，直接走到小屋内的那张八仙桌前，伸手一挥，一叠叠整齐摆放在一起的数万张符篆，还有几瓶当做样品的各种灵丹，两种法器也各有一把，淡淡地到：“鉴定吧！”

　　这下老者再也保持不了那种淡定了，眼珠子都快瞪出来了，用着变腔的语调惊到：“这是……这难道是……”


第085章 大师是谁了？

　　刘一乐是琅琊拍卖行的一名老鉴定师，在琅琊拍卖行工作了已经有一百多年了，而现在他是筑基后期，也只有五十多年的寿元，这样才被放到这分部来当鉴定师，为的就是相对清闲很多的时间，他便又更多的时间来提升自己的修为，对一个修士来说，修为终归是所有一切的根本。

　　原本今天要按照平常的安排，肯定不会有让他出马的事情，便想好好的修炼，以图早日达到筑基期大圆满，以他在琅琊拍卖行这么多年立下的汗马功劳，到时候肯定能得到一枚丹药助他突破到结丹期，但是却没人打破了。

　　前台的一位练气期的接待小姑娘找到了他，说是有一位前辈要卖东西，具体别的什么都不知道了，虽然有点不爽，但是刘一乐却是知道的，琅琊拍卖行的接待，眼力都是一等一的，而且看其形容，好像还是大手笔，而且修为能让一个练气期的修士一点痕迹都看不出来，那修为绝对比自己只高不低。

　　来到鉴定室之后，刘一乐一眼望去，却不由的心中打鼓，以他筑基后期的修为一点痕迹都看不出来，虽然刘一乐一百多年的鉴定师工作中，结丹期的修士也见了不少，但是能给他一种普通凡人感觉却偏偏有一种无形的压迫力的修士确实不多，而这些无一不是元婴期或者以上的修士。

　　压下心中的那么一丝紧张，想到对方是元婴期的老怪，还能保持平常心的筑基期修士，怕是也不多吧，而看着那名一身黑衣黑袍的修士，很是随意的甩出了那一堆东西，刘一乐下意识的收敛了这么多年鉴定师培养出来的傲气。

　　但是看到这些符篆、丹药、法器之后，刘一乐还是心头狂跳，以他一百多年的鉴定师经验，竟然有没有见过的东西！而这些从灵气波动上看来，都是二阶的东西，一个可怕的想法出现在刘一乐的脑海中，不由的惊叫出声：“这……这难道是哪位大师研发出来的新品种么？”

　　深吸一口气，刘一乐完全就无视了卫龙的存在，整个人的心神都陷入了鉴定的过程中，而整个人也慢慢的开始兴奋了起来，卫龙不慌不忙的坐在一边等着这个老鉴定师。

　　半晌之后，刘一乐才有些颓然的抬起头，看着卫龙有些莫名的感触，低声道：“说来惭愧，前辈，您这些东西大部分都已经鉴定好了，但是有一些却只能模糊的鉴定一下，不知前辈可否能解说一下！”

　　卫龙也有些惊讶，这老鉴定师的实力不错啊，要知道卫龙制作的这些东西可是有很多在外面是没有的，就这都能鉴定出一大半，而剩下的还能鉴定出一个模糊的功用。

　　不过卫龙却没有卖关子，指着桌面上的东西，用改变的声调道：“一阶敛息符，同级别的修士看不穿其修为，更不能用神念探查到，结丹期以下有效。二阶风行符，作用于神行符相当，可让筑基期修士有短时间的御空能力，并且可以在御剑飞行之时加持！……二阶蓝耀回元丹，三个呼吸之内可回复满筑基后期修士的全部真元，结丹期从结丹初期到后期，效果逐层减半……”

　　卫龙每说出一种符篆，或者没说出一种丹药，刘一乐这个老鉴定师的心脏都跟着狂跳两下，有些符篆外面有相似效果的，比如，风行符，外界有飘羽符，有神行符，但是却无两者效果叠加在一起的符篆，更不要说，那些符篆还有玄品的，甚至有一点地品的！

　　而蓝耀回元丹，几乎是瞬回筑基后期全身真元的丹药，外界也绝对没有这种效力的，哪怕是普通的回元丹，回复时间也是外界卖的那种的一般，效果却是两倍。更不要说那两种说是上品法器，效用和一般的下品灵器都差不多了。

　　大师！绝对出自大师之手！刘一乐在心中坚定的念叨了一句，无论是符篆、丹药、还是法器，都出自大师之手，而且刘一乐暗中猜测，这绝对是三位大师！而眼前这人可能也是用了敛息符。

　　刘一乐也暗中猜测，这肯定是三位隐世不出的三位大师，眼前这人肯定是后辈之类的，至于为什么要出售这些东西，刘一乐也暂时找不到原因，只能归结为隐士高人都是不可捉摸的。

　　定了定心中的紧张和兴奋，刘一乐觉得这绝对可以在他鉴定师生涯中写下最辉煌的一笔，新的符篆，新的丹药，新的法器！第一个在他的手中鉴定出来。

　　刘一乐此刻却如同焕发了青春一般，声音颤抖着道：“这位前辈，这些可都要在我琅琊拍卖行拍卖么？”

　　卫龙有些莫名其妙，随口道：“这个自然，与你琅琊拍卖行有些渊源，来你这了，自然是要拍卖的了！”

　　刘一乐神色一振，听到卫龙确切的答案后还是忍不住有点激动，略微思考了一下，以询问的口气道：“是这样，前辈，我想先给这些东西做一下宣传，推迟一下拍卖时间，这样可以么？”

　　卫龙也沉思了一下，这些东西本来就是要宰那些大主顾的，就算是同阶也要比外界卖的好甚至是没有，走的也是高端路线，一般比较穷的散修还真的买不了多少，这样倒是正好合了卫龙的心意。

　　卫龙也只是略微的思索了一下，也不怕琅琊拍卖行黑了自己的东西，这么多年的信誉绝对是没有问题的，也就点了点头表示同意，反正他现在也不急。“没有问题，但是不要太久了！”

　　刘一乐急忙点头：“前辈放心，只要半个月就能开始拍卖了。按照我们拍卖行的规矩，可以预付给前辈三成的最低估价，这些可以预付给前辈折合五十块上品灵石，不知前辈可有什么要求？”

　　卫龙也有点吃惊，这些东西的材料费总共才花了他几万下品灵石，也就是几块上品灵石，这最低估价的三成就有五十块上品灵石了？这也太暴利了点，远比卫龙想的还要暴利！

　　但是卫龙这货却没有想想，那些符师制做低级符的成功率有那个超过三成的，低级的丹师，哪个不是炼制十炉才能走狗屎运的成功一炉，这样算下来，也就是不到十倍的利润。

　　虽然吃惊，但是卫龙还是跟着道：“不用折现成灵石了，全部换成材料吧，二阶到四阶的材料都行，制符、炼丹、炼器的材料也都要，各种的都要，你看着给制备一下吧！”

　　刘一乐顿时大喜，五十块上品灵石的消费，那可是五十万下品灵石，在这个小坊市里，几十年可都是见不到一宗的，不说那中间会给他多少奖金，光揽到这个生意，这会的拍卖都够他攒下足够的功劳了。

　　听到卫龙的话，毫不犹豫的道：“请前辈放心，这个没有问题，我们会给前辈一个合理的价格的，而且这里库存了足够的低阶材料的，只是四阶的材料却不多啊……”

　　卫龙摆摆手，毫不在意的道：“无妨，快一点就行了，各种材料都要！”

　　不到半个时辰，刘一乐便快速的赶了回来，交给卫龙两枚金丝储物袋，“前辈，这一枚中是炼丹和制符的材料，另一枚是炼器的材料，请前辈过目！”

　　卫龙接过两个金丝储物袋，神念探出向里面转悠了一圈，果然摆放了密密麻麻的各种材料，卫龙点点头：“半个月后，我会再来！到时候拍卖得来的灵石也全部换成二阶以上的材料！”

　　离开拍卖行，卫龙迅速的使用出一张隐身符回到自己提前定下的客栈，虽然琅琊拍卖行并没有跟踪，也没有人注意到卫龙，但是还是小心为上了，不过对于琅琊拍卖行，卫龙还是很满意的，既没有派人跟踪，也没有追问货源。

　　他却不知道，刘一乐哪是没有，而是不敢，他在心里已经认定了这是有三位符道丹道器道的大师，任何可能有得罪的事情都是不敢干的。

　　果然，第二天，琅琊拍卖行就传出了那些符篆、丹药和两种法器的消息，众多修士顿时哗然，首先就是有人觉得是假的，但是一想到琅琊拍卖行的信誉，这种说法还没冒个泡就让人给戳破了。

　　而更有一些人自称是琅琊拍卖行内部的小道消息，有三位久不出世的大师，放出了这些新的符篆和丹药，要么就是比外界现在流行的要好的多，一场微小的信息风暴开始在这个小坊市内形成。

　　并且迅速的向着南乌国席卷开来，无论是小门派还是大门派，亦或是修仙家族，甚至是一些散修，都得到了这则消息以及那些东西的具体信息，筑基期和结丹期才是一个大门派或者大家族的主力战力，而那些元婴期以上的老怪都是用于震慑作用的。

　　卫龙放出的这些东西却就是给这些主力用的，这下，不管是四大门派还是四大家族，都纷纷派人带着足够的灵石向着这处小坊市赶来，谁得到了都会瞬间提升己方的实力，这个时候没有人愿意落后。

　　而另一方面，对于那三个已经确定的大师，众多势力却不停在暗中悄悄打探了起来，但是却没有人会认为那只有一位大师！按照众人的想法，能把一门修炼到这中境界已经是难能可贵了，就算是有人猜测这全部出自一位大师之手，却又立刻的被否决了。

　　此时，千符宗和阴魂宗也忽然安静了下来了，众多修士也都开始暗自猜测一个问题：大师是谁了？


第086章 暗潮涌动

　　仅仅不到一周的时间，各个大小势力都得到了这则消息，更是纷纷派人来到了这个小坊市，卫龙当初选的这些符篆、丹药、法器无一不是以保命为第一前提的，接下来才是提升战力，有助于提升修为的东西，卫龙是一样都没有放出来。

　　提升修为的丹药太抢眼了，卫龙现在可不准备放出来，甚至一段时间之内都不准备放出来提升修为的丹药，而类似于聚气符这种加快修炼速度的符篆卫龙更是没打算露出来。

　　用一句话来形容修士的生活最为贴切了：在保证活着的前提下不断的提升自己的修为。所以，保命的东西，提升战力的东西，提升修为的东西，都是一直的畅销货，其中更以提升修为的东西最为珍贵，也最为稀少。

　　就像卫龙炼制的蓝耀回元丹，三个呼吸之内恢复满筑基后期修士的全部真元，虽然修真界也有这种东西，先不说效果比卫龙炼制的要差好多，而且大都是四阶以上的丹药，练气筑基结丹三个阶段的修士见过听过的都没几个。

　　所以现在这个平时都很是冷清的坊市，街面上现在也变得熙熙攘攘的了，更是在无意中带动了整个坊市的生意，对于那些小店铺来说也算是一个意外之喜了。

　　各个大大小小的势力都派人来到了这个小坊市，平日里有仇怨间隙的势力自然也是火药味十足，但是大都也明白这个时候谁敢冒天下之大不韪捣乱，搅黄了接下来几天的拍卖，就等于直接得罪了剩下的势力。

　　所以都是闲的蛋疼，见面就打口水仗，尤其以阴魂宗的鬼手和天一剑派的申冬维最为激烈，两个人刚来到这个坊市见到对方是就是一阵口水仗，要不是双方身边的人拦着，这俩货肯定又打一架。

　　这会众人的目光都注意这琅琊拍卖行，钱大胖子这个少东家在这种时候定然安生的待在琅琊拍卖行，而琅琊拍卖行也反映作为迅速，第二天的时候明面上就多出了三个结丹后期的高手守卫。

　　这种时候，坊市内鱼龙混杂，打什么主意的人都有，要是有机会抢了琅琊拍卖行，绝对没人不愿意抽冷子下黑手，要是琅琊拍卖行把要拍卖的货物丢了，那面对的可不只是卖家，还有这些被耍了的大大小小的势力。

　　谁知道是不是真的丢了，还是压根都没有，所以，此刻琅琊拍卖行放到明面的就是三个结丹后期的修士，谁知道有没有更厉害的，先不说这些东西基本上对元婴期的修士都没有用，而且有那个元婴期的修士这么蛋疼来抢这些东西，直接买不得了，元婴期的修士会缺这点钱？

　　虽然如此，但是此刻这个小坊市内，还是琅琊拍卖行的实力最为强大，这也更安稳了那些听到消息就匆匆赶来的势力的心，没见到真货之前，谁都不敢打包票，毕竟整个南乌国，能被称为大师的人一巴掌就能数过来。

　　谁都想买下那些符篆、丹药、法器，若是让敌对势力忽然实力暴增，原本差不多平衡的实力出现差距，那定然是要悲剧了，比如两个实力相当的小门派，都有三名结丹期的修士，而另一方，忽然有三人筑基后期修士磕了元龙丹修为暴增到结丹初期，这结果差不多就注定了。

　　所以，这会，这个小坊市内可谓是暗潮汹涌啊，每个势力都在暗中打探那个不知名的三位大师，但是又怕惹恼了那三位大师，就算是打探消息的时候碰到了不对付的势力，也都是装作不认识对方一样。

　　但是一周多下来，一丁点有用的消息都没有，而不管众人怎么重金到琅琊拍卖行买消息，上到管事下到门迎，都是没有一点有用的消息，但是却有一条消息流传的很凶。

　　这是三位一起隐修的大师，现在各自都研究出更新更强更好的东西，便一起放了出来，算是为修真界做贡献了，这则消息也是目前普遍认为的一条了。

　　“能和三位大师结交上，宗门的实力定然会大幅度提高啊！”一名小宗派的弟子看着琅琊拍卖行忍不住感概道。

　　但是他刚感慨完，旁边便有一人出言讽刺：“还想跟三位大师结交啊，痴心妄想吧你！能和那位丹道大师拉上点关系，我就心满意足了！”

　　那名小宗派的弟子刚想回头骂回去，但是就看到一个一身深绿色道袍，白白胖胖的如同一个弥勒一样的中年人，不由的脸色一变，低着头迅速的离开。

　　这不是鬼手又是什么人，这货自从上次在望仙城被卫龙放了一个空头支票以后就一直等着那个能治好他那双手的人出现，后来冷静下来了才想起，当时卫龙说的是过一段时间，鬼手便傻眼了，“这元神境高手的一段时间是多长时间啊？”

　　这次听说这里有三位大师携手推出自己的新作，其中更是有一名丹道的大师，这家伙哪还忍得住，也不管最近和千符宗关系紧张了，主动请缨的来到了这里。

　　这次就是要去琅琊拍卖行打听点情况，虽然知道拍卖行是不会透露卖家的信息的，但是想到那个丹道大师，就忍不住来试试看。

　　而就在这时，不远处却传来一声恨恨的声音：“今天出门没看黄历，怎么又遇到你这人不人鬼不鬼的家伙啊！”一群人同样向着琅琊拍卖行走了过来，领头国字脸，一身紫色道袍，不是鬼手的老对头申冬维是谁。

　　鬼手头都没有回，轻飘飘的回了句：“手下败将还敢出现在我面前！”一句话就把申冬维气的三尸神暴跳，抽出自己的紫色利剑便要大大出手了。

　　远处，在坊市内闲逛着收购材料，没事淘淘宝的卫龙看到这两个家伙也是一愣：“怎么又是这两个家伙，又要打起来了么？这两个家伙是不是一见面就要打架？”

　　但是看到鬼手也伸出他那枯骨一般的手掌时，卫龙才忽然想起来，上次装高人好像给了这货一张空头支票，若不是再见到这家伙，说不来真的会忘记了，想到这里，卫龙便暗自决定，找个时间给这个家伙炼制炼炉三阶的破魔丹，到时候少不了好好的宰他一下。

　　而明天，就是拍卖的日子了……


第087章 你要找我，我便来了

　　拍卖的当天，这个无名小坊市的人流量也达到了历史上的最高峰，最然卫龙拍卖的这些东西不是提升各个势力的顶端战力，但是却是一个门派想要延续传承下去，这些筑基期和结丹期的修士却是中坚力量，所以无论是哪个势力都是非常有兴趣。

　　拍卖的当天，卫龙自然要去出席，虽然琅琊拍卖行的实力不错，但是现在鱼龙混杂，想打歪主意的人自然也不少，先不说卫龙放出的那些东西都是稀有的上品货色，光那数万张符篆，数百瓶丹药，还有两种法器各十几件，这么一批最少值上百万下品灵石的东西，就足以让一些人挺而走险了。

　　琅琊拍卖行的门前，一个浑身煞气血腥味的结丹后期的修士直挺挺的站在那里，仿佛周围的人都和他无关一样，前来的各个大小势力也都不由自主的安生了下来，最少没人敢在这个时候捣乱。

　　看这个琅琊拍卖行守卫的一身血腥煞气，只要敢在这个时候捣乱打歪主意的，不用想都知道，绝对会被毫不留情的抹杀掉，卫龙依旧是一身黑袍遮面，面上还带着那个特殊的法器面具。

　　刚一进琅琊拍卖行，那天接待卫龙的小姑娘便眼尖的一眼认出了卫龙就是卖家，悄悄的走上来恭声道：“前辈，这边请，您的包间在这边……”

　　这一下，就引得不少势力侧目，看那个琅琊拍卖行接待的态度，还有在场的人无人可以看穿卫龙的深浅，虽然诧异，但是也都没有人在这会说什么我们怎么没有人专门在门口迎接啊，众人心底就把卫龙当然了某一个低调的元婴老怪了。

　　能炼制出那些东西，自然是大师水准，炼制元婴期使用的丹药灵器自然也是不成问题，而南乌国的几个大师级人物不是潜修就是很难请其出手，这现在有新的大师的消息，就算有元婴期的老怪出现，也说得通了。

　　当然，还有一些则暗中猜测，这就是其中的一个大师，要么就是大师的后辈之类的，这种拍卖，大师自然不会亲自出面，反正就是一点，猜测卫龙就是卖家。

　　这些想法众人也都是在心里转悠了一圈有烂在了心里，这会拍卖会就要开始了，虽然各个势力派来的人的第一要务就是探查清楚是哪位大师，最好能拉上点关系，但是现在的重点自然就是拍卖下那些东西了。

　　拍卖在一层的大厅之内，而卫龙有专门的一个包间，包间周围又篆刻的阵法保护，能隔绝外界的探查，而包间内部的人却能看到外面的情况，声音也能传出去，卫龙暗赞琅琊拍卖行还真是先进。

　　很快，来的人都已经到齐，刘一乐穿着一身深蓝色的长袍，还专门的做了一个一丝不苟的道暨，缓缓的走到前台之上，略微对众人点点头平息了众人的窃窃私语，才开门见山的道：“欢迎众位来到琅琊拍卖行，老朽刘一乐，乃是琅琊拍卖行的一名鉴定师，这些大师之作就是我来鉴定的，所以，今天的拍卖主持就由老朽厚颜担当了！”

　　此话一出，底下便有人出声了：“刘老先生出马，我们自然没有意见，由刘老先生的亲自鉴定，自然是没有一点问题了，快点开始吧！”

　　说完便有人附和：“没错，刘老先生可是这行业的老前辈了，我等自然没有意见，还请刘老先生开始吧！”

　　看到众人都没有意见，刘一乐便准备开始正式的拍卖，但是这时，搅场子的人终于出现了：“刘老先生，您亲自鉴定的结果，我们自然是相信，但是外界风传，这些符篆、丹药、法器是出自三位大师之手，不知修真界何时突然冒出来三位大师了？而且只是二阶的东西，何人敢自称大师？”

　　说话的是一个黑衣蒙面的结丹初期的修士，此话一出，周围的修为顿时眉头一皱，这货绝对的胡搅蛮缠了，而这名修士话音刚落，便有人搭腔：“没错没错，刘老先生，何人敢以大师自称啊？您就给我说说！”

　　得，还是想要拐着弯的打听卖主的消息了，枪手都出来了，话题扯出来了，自然不断的有人出言：“就是啊，刘老先生，南乌国很久没有大师出现了，别是什么欺世盗名之辈，倒是谁，刘老先生都给大家说一下，我们也好瞻仰一下！”

　　刘一乐似乎早料到会有这种情况，依然含笑，镇定的说道：“相信大家对我琅琊拍卖行的信誉也都很是了解了！为了能更好的确认，那些符篆、丹药、法器我们都提前实验过了，效果绝对是有过之而无不及，而样品我们拍卖完后也会以最高的出价还给卖家，至于大师之言，却是外界自顾自的凭空猜测了，我们琅琊拍卖行是绝对不会透漏卖家的任何信息的，这点相信大家也都理解，这是拍卖行的第一条规矩！也是立足的根本！”

　　刘一乐说完这些话，便紧跟着说道：“那么，现在拍卖就正式开始了！今天拍卖的全部都是提前说的东西，相信各位也都有提前了解了，我就不多说了！”

　　但是底下暗怀鬼胎的人却不放弃，铁了心的要把那个卖家挖出来不可，不知道又在那个角落里传出一个仿佛自言自语的声音，虽然很小，但却清晰的让再场的每个人听到：“我看压根就是一个欺世盗名之辈联合琅琊拍卖行搞出来的噱头，想要出名想疯了吧！还大师，我呸！”

　　“什么人！藏头露尾的，滚出来！”一名琅琊拍卖行的结丹后期的守卫一声大喝，向着四方察看了起来，但是刚才那声音根本不能确定是从哪里传出来的，而且这么多势力在，没有人真的来抢东西，他也不好肆无忌惮的用神念扫射。

　　“我呸，被人揭穿了，就恼羞成怒了，琅琊拍卖行真是越来越不要脸面了！”那个声音又再次传了出来，众人这会算是看出来了，这是针对琅琊拍卖行的了。

　　卫龙在包间里，脸色也很难看，自己的第一次拍卖还真的被人搅和了，心念一动，联系上来之前就布下的十绝阵，整个拍卖场的空间微不可查的一震，一名黄脸男子便像是被一种无形的力量压制住了一般，满脸惊恐的飘了起来。

　　卫龙运转千里传音术，那沙哑声音的声音缓缓的在拍卖行的大厅内响起：“我什么时候自称大师了？现在又成欺世盗名之辈了，一会是不是就要变成一个骗子了啊？想要找我，我便来了！”


第088章 震慑

　　十绝阵，按照天道为十二的方法来计算的话，就是十级的阵法，而巫族的十二都天神煞大阵和妖族的周天星斗阵则是十一级的阵法，唯一一个十二级的阵法则是诛仙剑阵，十一级和十二级的阵法要发挥出最大威力的只有一个阵法。

　　而高级的阵法都能融于周围的空间，或者自成阵法空间，这个特性只和阵法的品级有关，就像卫龙现在炼制的这套十绝阵的阵盘和阵旗，虽然卫龙只对元婴期以下有效，但是作为一个十级的阵法，不管是不是按照最大的威力来炼制的，都能自成阵法空间。

　　只不过这个空间的稳固性不咋地而已，原本有人搅局想要把卖家引出来，卫龙也早已想到这个可能，不过，若是琅琊拍卖行不松口，应该没有人会冒着得罪大师和琅琊拍卖行的风险当出头鸟的。

　　但是很显然，事实完全不像卫龙想的那样，前面有人跳出来追问卖家身份，这个不意外，但是到了这个黄脸男这里，就完全变味了，变成了赤裸裸的搅局，不把这场拍卖会给搅黄了不罢休的意思。

　　原本还以为没有人能发现他的秘术，这个黄脸男更是得寸进尺，矛头更是直接指向了琅琊拍卖行，更是捎带着打了卫龙的脸，卫龙这第一次拍卖，要是让人搅黄了，他以后还怎么混。

　　而琅琊拍卖行的那个结丹后期的守卫还迟迟发现不了黄脸男的真身所在，卫龙不得已就出手了，早在来之前，卫龙便把十绝阵的阵盘和阵旗打入了地下，琅琊拍卖行方圆里许都是阵法的范围，只不过开始的时候阵法是与周围的空间融合在一起一直隐遁着而已。

　　而此刻，卫龙暗中启动了阵法，阵法范围之内的丝毫变化都清晰的映照在卫龙的心中，那声音的来源也自然轻而易举的找了出来，而且更是在瞬间以阵法之力完全压制此人的身体和修为。

　　看着那个一身土黄色衣服的黄脸中年人，一脸惊恐的漂浮了起来，全身上下都像是被一条条无形的丝线束缚着一般，此刻只剩下脸上还能做出表情之外，就剩下还能说话了，“什么人？快放我下来！这是什么妖法？”

　　看到这个刚才一直躲在角落里的黄脸男，在场的不少人也都认出这个家伙了，刘一乐也恍然大悟的道：“原来是林家拍卖行的林道林掌柜！”

　　“原来是他啊，我说谁这么白痴的来砸场子，原来是他啊！”

　　“他是谁了啊？我以前怎么没有听说过啊？”

　　“哎呀，他就是这个坊市内另一家拍卖行的掌柜，是一个中型家族林家开的，这估计是看到琅琊拍卖行眼红了吧，嫉妒总是能让人失去理智啊！”

　　“我呸啊，就这样的信誉，以后谁还敢去林家拍卖行做买卖啊！”

　　大厅的人七嘴八舌的就把这个家伙的身份完全的曝光了出来，林道怒道：“这是什么妖法，还不快把我放下来，这么多道友见证者，无缘无故的羞辱于我，就等于我林家为敌！”

　　看到这个家伙还是死鸭子嘴硬，在场的人心里都明白是因为什么，在场的一些高手也隐约的猜到是阵法，更是因为这种无声无息的手段而震惊，在场的人哪还不赶紧跟他划分界限，再说了，他也代表不了林家，没人在乎他。

　　众人纷纷的沉默，没有一个人支援他，卫龙的声音再次飘荡在大厅之上：“无知至极！听说过一句话么？每一个器师同时都是一个阵师！”

　　顿了一下，卫龙的声音已经满是森寒，如同九幽之风刮过拍卖场一样：“羞辱于你？我还没有那闲功夫，搅我的拍卖会，只有死！”

　　说着大厅之内的空间一阵波动，林道便发出半声惊恐之极的惨叫声，凭空消失在那里，仿佛一个隐藏在地狱的恶鬼，猛然想起拉入了进去一样，而同时，在场又忽然窜出三人，没命的向着拍卖会的外面逃去。

　　卫龙心念一动，两名修士修在半空之中凭空化为一团齑粉，转瞬之间，死的渣都不剩，卫龙那森冷的话语又轻飘飘的响了起来：“以后出门小心点，说不来大门口就是陷阱！”

　　在场的就是齐齐大了一个寒颤，额头更是不约而同的流下了冷汗，众人心中又想起修真界已经很久没有流传的一句话：“哪怕去大西云偷龙蛋，也不要试图去招惹一个阵师！特别是一个阵法大师！不然你就要时时刻刻的防备着下一刻就会莫名其妙的死去！”

　　而这种无声无息，毫无感觉的就布下一个阵法，杀人也是无声无息化为齑粉，在场的众人以前更是闻所未闻见所未见，想起自己现在就可能坐在人家的杀阵之中，场面瞬间就安静了下来。

　　甚至是呼吸，都不约而同的停了下来，想起卫龙刚才的狠辣，毫不留情，甚至还放走一个龙套留下那句话，在座的各个势力都暗自庆幸，幸好有个被嫉妒冲昏了头脑的白痴，不然，他们的门派或者家族接下来就要难过了。

　　只有千日抓贼，没有千日防贼，惹到卫龙，你就要时刻小心着这个看起来就是那种杀人从不犹豫的阵师，惹到这种角色，说不来你什么时候前脚踏出大门，后脚就掉到阵法中被阴死。

　　而且刚才那一幕，没有人会怀疑这个可能性，你永远不知道自己怎么死的，什么时候死，时时刻刻的恐惧着死亡的到来，这可比直接杀了还要狠，怪不得哪怕是能杀的血流成河的邪魔，震慑力也永远没有一个阵法大师高。

　　看到楼下的那些人小心谨慎的表情，仿佛卫龙下一刻就会大开杀戒将他们全部宰了，卫龙心中一笑：“暴力还是最简单实用的啊！”

　　看到那些人都动也不敢动的等着审判一般，毕竟没人喜欢头顶上时刻悬着一把要命的利剑，卫龙再次传音出去：“好了，继续拍卖吧！”

　　听到卫龙再次说话，那些人才偷偷的抹了把冷汗，悄悄的松了一口气，而那些原本打算打歪脑筋的人也全部闭紧了嘴巴，谁也不会怀疑，再敢说出什么不对的话，下一个眼睁睁的看着自己慢慢变成粉末的人是不是自己。


第089章 凌霄宗的消息

　　拍卖会虽然有些仓促，但是还是很圆满的结束了，不说卫龙放出来的那些东西都是上品的，有些还是独门的符篆和丹药，那两种威力直逼下品灵器的上品法器却是抢的最凶。

　　也许不止东西好，还更是卖了卫龙这个大师的面子，每个人的出价都比卫龙估计的要高很多，光那些数万张符篆，就给卫龙带来了三百多上品灵石的收入，数种丹药也卖了二百上品灵石，两种上品法器各十来件也卖了一百多块上品灵石的价格，合计就是七百块左右的上品灵石，折合下品灵石的话就是七百万下品灵石。

　　光这个数字就能吓死一大票的散修了，想起那时候见到的练气期的散修，富有点的也就有上千块下品灵石，这一对比，卫龙不得不感慨，大部分的散修的确都很寒酸。

　　算去被降低了一半的拍卖抽成，卫龙也还有六百八十多块上品灵石的收入，其中六百五十块都被卫龙用来再次收购材料，剩下的才全部折现成了中品下品的灵石，上品的灵石用来计算还行，平时可没那么常见，上品灵石都是元婴期以上的修士用来交易用的。

　　这次收购的材料一半都是三阶的，剩下的部分才是二阶和少量四阶的，这也就是琅琊拍卖行，要是别的小店铺小拍卖行，绝对一次拿不出来这么多材料的，就这，卫龙还是将琅琊拍卖行的这个分部的存货一次性抽走了一半以上。

　　拍卖完成后，各个势力的人也都悄然退走，现在的情况，拉拢卫龙这个从头到尾都没露面甚至连名字都不知道的大师是没戏了，而那些符篆丹药法器，也是都有或多或少都有收获，其中跟是以四大门派收获的最多，就算是和大师拉不到关系，但是有这些样本，各派中都有供养的丹师符师器师，虽然水平和这个差的不是一点半点，但是多少能有点启发，或者可以仿制出来也说不定。

　　而卫龙也是暗中回到自己在客栈的房间，这种时候可没有人敢在或明或暗的打探了，都是在走之前暗中拜托琅琊拍卖行代为问候和表达善意。

　　不过卫龙却是拿了灵石和材料就消失不见，弄的琅琊拍卖行的人也有些心里打鼓的感觉，回到自己的房间，卫龙先是把那些收购来的一大堆材料整理了一下，便撤去布在房间内的阵法，走出了门外。

　　刚一来到二层，便看到君千笑和李东然在对饮，远远的就能听到君千笑那豪迈的笑声，卫龙露出一个微笑走了过去，君千笑第一个发现卫龙，还未走到桌前，就对着卫龙笑了一下，满是可惜的道：“你闭关这大半个月可是错过好戏了啊！”

　　卫龙眉头一挑，笑的有些玩味，坐到桌前，自顾自的倒了一杯琼花酿，随意的道：“怎么了？出什么大事了？”

　　李东然摇头叹了一口气，满是可惜的道：“龙兄啊，昨天琅琊拍卖行才拍卖了几种新品种的符篆和丹药，还有两种威力简直堪比下品灵器的上品法器，你不知道那有多热闹！”

　　君千笑饮了一杯酒，嗤笑了两声，跟着到：“那个林家拍卖行的掌柜猪油蒙了心，去搅局，不过却引出了卖家，当场就被宰了，这下卖家出来了，还是个阵道大师，那些前些天还信心满满的想要拉拢卖家的人这不都怂了……”

　　李东然也是一脸景仰的表情，卫龙笑的有些尴尬，君千笑更是摇头叹道：“那位大师不止是器道修为高绝，阵道的修为的更是出神入化，我当天也在那里，一点都没有感觉到什么时候被布下的阵法，直到发动了以后才捕捉到一点蛛丝马迹，不可思议！修真界藏龙卧虎，潜修隐世不出的高人还不知道有多少啊！”

　　卫龙笑的更是尴尬，实在不知道怎么回答了，这两人可不知道他们在这猛夸的人就坐在他们眼前，被人当面赞叹，那人还不知道说的就是卫龙，而且卫龙就坐在旁边，这会，卫龙实在是感觉有些别扭尴尬。

　　“君兄，你接下来可有什么打算啊？”卫龙赶紧转移话题，果然，君千笑听到卫龙的话后，轻笑两声，直接就回答道：“接下来自然是去上京附近的那个地宫遗迹看看了，听说那个之前可能是凌霄宗的一个分坛，虽然现在废弃了，估计也没有什么有价值的东西，我也是去看看而已！”

　　卫龙心中一动，凌霄宗，上次千符宗的那名混进来的筑基期修士就是要去千符宗藏经阁找凌霄宗的记载的，但是卫龙那前四层的玉简都全部复制了下来，看啦这么久，一半都已经看完了，却还是没有凌霄宗的记载。

　　此刻听到君千笑竟然知道这个，不由的对君千笑的身份抱有了一丝好奇，而李东然也是一脸疑惑的看着君千笑，显然也不知道什么凌霄宗，“君兄，那地宫我倒是知道，就在上京百里外的地方，底下有两层，都是一片废墟，别的什么都没有了，凌霄宗？我以前怎么没有听过这个……”

　　君千笑神秘的一笑，轻声道：“你们不知道可很正常，凌霄宗虽然是南乌国历史上的一个宗派，但是那都是在一万年前了，传说凌霄宗的开派祖师是一名正儿八经的仙人，但是这个门派建立了仅仅不到五十年，便忽然消失了，没人知道到底发生了什么事，我也是在典籍中看到的这一点记载，那个地宫若是我没猜错的话，应该就是当年凌霄宗的一个分坛，说不来会有什么发现呢！”

　　李东然却笑了起来了，“那个地宫我小时候都去过好多次了，虽然在地下有两层，但是里面除了废墟什么都没有，而且连天地元气都稀薄的不行，要不然早被人占了！”

　　卫龙心中一动，暗道：“怪不得在千符宗藏经阁的前四层都没有凌霄宗的消息，上万年前了，而且还是一个只存在了五十年的宗派，千符宗才建立了几千年吧！”没有去追问君千笑是怎么知道的，卫龙忽然一笑，开口道：“听君兄这么说，正好近来无事，一起去看看不得了！”


第090章 地宫入口

　　听到卫龙也想跟着一起去，君千笑大笑两声：“龙兄想要同往，君某自然求之不得了！”

　　原本上次卫龙得知凌霄宗三个字的时候就暗中留下来念头，但是从千符宗藏经阁内复制来的玉简他基本上都看的差不多了，但是现在却依然没有一丝关于凌霄宗的消息，心中的兴趣也自然被提了起来。

　　现在听到君千笑的解释，这凌霄宗果然大有来头，不说是万年前的门派，在当时还威盛之极，开派的祖师还是一个仙人，虽然只有五十年便诡异的举派消失，连同门派驻地和人员，还有那个仙人祖师都一同失踪，这就是个大八卦了。

　　在千符宗的典籍中看到的，千符宗历代也只有开辟祖师得以飞升，后面的修为最高的人也只是到化神期，连完整的元神都没有形成，最后都是远游寻找机缘去了，而千符宗也有上千年没有出现过化神境的高手了。

　　一个有仙人门派，会无缘无故的举派消失？被人灭了？要无声无息的迅速灭了一个有仙人的门派，可能一点信息都没有流传下来么？这个可能性不大，那又是为什么呢？

　　卫龙心中的八卦之火顿时熊熊燃烧了起来，而且那些黑衣人还专门派人潜入千符宗的藏经阁找凌霄宗的消息，这冒着极大的可能性暴露风险行事可不像那些黑衣人的行事风格，现在卫龙听到君千笑的一番解释，顿时觉得里面大有文章。

　　上京是南乌国的都城，坐落于南乌国的正中央的位置，那那座地宫就在离上京百里外的一处平原之上，此刻，卫龙、君千笑、还有李东然，三人就站在这处小平原的边缘。

　　李东然指着平原东面的一堆废墟道：“那里就是地宫的入口了，这附近五十里天地元气都是稀薄之极，而这个数里的小平原，在是数百年前，南乌国叛军起义，最后的战场就在这里，足有二十万将士从此埋骨于这里，所以现在更是阴气弥漫，地宫之内也多有一些恶鬼怨灵，不过都是相当于练气初期的小鬼，罕有能堪比练气中期的鬼物。”

　　“所以基本上没有人能看上这里，南乌国的世俗皇族曾经请求铲除这里的鬼物，也就是在那时候发现的那个二层地宫的，要在那个复杂的地形中消灭完全那些数以万计的鬼物，要付出的人力物力实在是得不偿失，最后就在这里的地表上布下阵法，防止那些鬼物逃出来为祸，上京附近的各个世家也把这里当做年轻人的试炼之地了。”

　　卫龙听到这话后，眼睛下意识的一眯，一丝真元便瞬间没入双眼，前方这个占地数里的小平原之上，便多出了很多灵力的丝线，密密麻麻的将整个小平原都覆盖的满满的，“恩，没想到这些世家还有两把刷子啊，三阶锁魂阵，能把整个地区都布满了锁魂阵，还相互联系在一起，重生以来还是头次见到有这水平的阵师。”

　　卫龙轻轻的开口道：“这锁魂阵是哪位前辈布下的啊？将所有的鬼物都镇于地下，却不影响生人，的确是后辈弟子试炼的好地方啊！”

　　李东然闪过一丝诧异，便含笑道：“没想到龙兄对于阵法一道还有涉猎啊，这些锁魂阵便是我李家老祖于五百年前布下的，因为那些那地宫空间庞大，大部分鬼物都有穿物之能，杀之不尽，正好封于这个地宫之内，作为后辈的试炼之地了！”

　　君千笑也忍不住赞叹，“由这个阵群便能看出，这布阵之人的阵道修为极高了！走吧，咱么也进去看看吧！”

　　一踏足这片阵法的范围，卫龙便感觉脚下那磅礴的阴气怨气死气被死死的锁在大地之下，光这，卫龙便能感觉到这块土地之下埋葬了多少尸骨，穿越而来前，听说白起在长平之战坑杀四十万的时候还忍不住脊背发凉，但是看到这一次埋骨二十万将士的时候，还是忍不住有点不舒服的感觉。

　　但是似乎看李东然和君千笑似乎并没有什么特别的感觉，这才想起，这里是修真界，虽然修士不会主动残杀凡人，但是却依然在心底视之如蝼蚁，卫龙可以做到杀修士如蝼蚁，却难以忘怀当年作为一个普通宅男的日子。

　　摇头失笑，卫龙便甩开脑袋里的乱七八糟的念头向着地宫大步走去，入口的地方是一片百丈宽的废墟，里面全部是石头堆彻而成的石屋，不过此刻却都被风化的差不多了，到了这里，卫龙便能隐约的听到一些人临死前发出的悲惨嘶吼。

　　可以想象当年的战况是多么的惨烈，怨气数百年而不散，周围的地面都像是被血染成的浓黑色，接近地宫入口，那浓烈的阴气、怨气、死气更是达到了锁魂阵都不能完全镇压下去的地步。

　　卫龙脸色有点难看，这么重的阴气怨气还有死气，可能只有那么些小鬼么？按照卫龙的猜测，这地宫之内若是没有三阶的鬼王那才是不正常，说不来还有沉睡中的高等僵尸。

　　那种一苏醒便开启了灵智，修为最低也是三阶的那种高等级僵尸，看这周围阴气和死气的浓郁程度，有很大的可能，而且还有这么浓重的怨气，定然不是什么好货色。

　　李东然看到卫龙脸色难看，顿时猜到卫龙所想，但是也没有嘲笑卫龙，他当年初次来到这里的时候吓的腿都软了，含笑轻声道：“龙兄，不必多疑了，这里的二阶以上的鬼物，早已经被全部除掉了，现在里面就只剩下一些一阶低层的鬼物了！”

　　卫龙心中却更相信自己的判断，鬼物成群的地方，绝对不会出现没有鬼王的情况的，特别是这里有数万甚至数十万的鬼物，虽然李东然这么说，但是卫龙还是觉得不靠谱，暗中回忆起了对付鬼物的法门。

　　来到地宫入口，看起来只是一个略大一点的普通石屋，但是其向外不时的飘散出的一丝丝灰黑色的雾气，卫龙便知道，地宫入口到了！

　　但是眼睛忽然看到这个坍塌了一半有余的石屋，其正门之上那只有一少半了的标记，心中猛的一个咯噔。


第091章 罗盘标志

　　那足有丈高的空洞石门，其顶部的右半部分整个都已经坍塌，但是却还留下了一个小角的标志图案，那个图案标志上也已经布满了风化的裂纹，图案上的细节已经模糊不清。

　　但是上面那一长一短的横线，一个小角，卫龙还是一眼便认出来，那是一个八角罗盘，看到这个，卫龙不由自主的想起自己手里的那个神秘的八角罗盘，因为这个罗盘数次被人追杀，最后更是引出一个元婴期的老怪。

　　这个神秘的八角罗盘的重要性，就算笨的跟只猪一样，也能明白这个东西的重要性了，所以卫龙才仿制了一个赝品抛了出去，正因为这个重要性，卫龙才不担心有人会看出来那个是假的，没人敢破坏了那个赝品的八角罗盘。

　　现在看到这个标志，卫龙便肯定，自己手中的那个神秘八角罗盘跟万年前的凌霄宗有很大的关系，而且还是一件很重要的信物或者其他作用，说不定这个八角罗盘就是找到那个失踪的凌霄宗驻地的关键或者隐藏着凌霄宗忽然连同驻地和人员全部失踪的原因。

　　仙人建立的门派，光这一点就足以吸引人的眼球了，若是真的能找到凌霄宗的遗迹，里面哪怕有一些仙人看不上眼的东西，放到现在那都是能引起大哄抢的，不管有没有，这则消息要是透漏出去，恐怕没有哪个势力敢赌一下是不是真的。

　　卫龙心中大为震惊，那些黑衣人竟然是要找一个仙人的门派，而且看样子，的确存在的可能性还很大，怪不得要偷偷摸摸的潜入千符宗探查凌霄宗的消息，原本卫龙还纳闷呢，只要派出一个元婴期甚至以上的人光明正大的拜访千符宗，找一下万年以前的历史，千符宗也不会死磕着不放吧。

　　现在卫龙终于明白了，原来是害怕走漏消息啊，现在恐怕不止千符宗，别的宗派都有人潜入进去搜集凌霄宗的资料了，若是他得到一丝寻找到凌霄宗驻地的可能，他也会悄悄的寻找，那些黑衣人的势力，光卫龙见到的就感觉并不弱于四大门派之一多少，若是真的被其找到了凌霄宗的驻地，并得到了一些什么好东西，南乌国的势力划分恐怕瞬间就要变更了。

　　想到这里，卫龙不由的庆幸，当初炼制了一个赝品的八角罗盘，而不是把那个不知作用的真品扔出去。内心虽然闪过这一连串的心思，但是面上那一点诧异的表情却被李东然认为是眼前这个地宫的入口。

　　“龙兄，君兄，一会最好用金刚符护体，这地宫内的阴气看样子又浓郁了一些，十年前的时候还未达到这种具化成烟的地步！”李东然看着卫龙轻声道，同时自己便拿出一张金刚符引动，化为一层薄薄的暗淡金光贴在皮肤的表层。

　　卫龙和君千笑齐齐点点头，伸手一番便同样的拿出一张黄品的金刚符引动。那个看起来破破烂烂的石屋便如同一张巨口一般，把三个人吞入了进去，一进那石屋，前方便出现一道向着地下延伸的三丈宽的阶梯。

　　只不过现在那个阶梯有一大半都已经坍塌，周围全部是堆在一起的碎石，边缘有一个只能一个两人同过的小裂缝，若不是李东然带路，想找到这个地方还真的不怎么容易。

　　顺着那小裂缝前进了数丈的距离，周围便彻底的黑了下来，不过黑暗的环境对于修士来说压根就不是什么问题，真元一运转到双眼，周围便如白昼一般，一条斜通向地底的宽大阶梯便彻底的出现卫龙等人的眼前，阶梯已经变得残缺不全，两侧的墙壁上还能依稀的看到一些壁画的残迹。

　　虽然李东然说这里已经没有高阶的鬼物了，但是周围的阴气已经浓郁的可以化为一丝丝烟雾，怨气和死气更是浓郁到了一定程度，一进来这里，卫龙就感觉真元的运转变得晦涩了起来，神念也是被压制了一些，探出体外的时候，那些怨气更是如同毒药一般想要污染卫龙的神念。

　　“这里要是没有鬼王才见鬼了，呸，那本来就是鬼！”卫龙在心底狠狠的念叨了一句，但是看李东然的表情，很显然感觉这里并没有什么危险，这会要是再说这里最少都有一个三阶的鬼王，那就是显得不信任对方了。

　　卫龙便没有说话，而君千笑从进到这个地宫以后也罕见的沉默了下来，卫龙便知道，这个一直看不清深浅和背景的家伙肯定也发现了什么不对劲的地方了，但是也和卫龙一样什么都没说。

　　向下走了足有数百丈，才走出那个阶梯通道，眼前一片残亘断瓦，最少有方圆十多里的范围，到处都是破碎的废墟，四周的墙壁和穹顶上都长着一些散发着幽光的植物，将整个地宫一层都映照成一片惨绿色。

　　卫龙暗暗计算了一下距离，这里最少都在地下三十丈的距离，从穹顶到地面也有十丈的距离，怪不得以前没有鬼物的时候无人发现，那个入口估计也是那场凡人间的大战时才被人发现的。

　　望向这个地下空间，废墟之间不断的有一个个模糊的虚影缓缓的飘过，这些连体型都是半透明的，更是连形体都不能固定下来，虽然数量烦不胜多，但是除了那些怨气能污染修士的神识，就算是练气期的修士，一张金刚符就能保证不受伤害了。

　　三人刚一出现，游荡在出口周围的鬼物便像是受到了刺激一般，如同水波一般不断变换的半透明身体，便向着三人嘶嚎着冲了过来。

　　李东然赶紧到：“咱们赶紧走吧，这些低级的鬼物虽然没有什么威胁，但是却会越聚越多！”

　　卫龙和君千笑都是默然点点头，这些原本都是最普通的士兵，若是普通的战败，不会都有这么大的怨气不愿往生化为厉鬼的，卫龙刚才暗中使用了一下探测术探测出的结果，方圆十里之内，都是一些相当于练气初期的小鬼，都是些连身体都不能控制的，但是却只有一万有余。

　　亲眼见到这些鬼物，卫龙可不认为这个地宫内那二十万惨死的将士，会只有一万化为了厉鬼，回头看了一下那个出口，出口上方，一个栩栩如生的八角罗盘标志安静的伫立在那里。


第092章 海市蜃楼

　　虽然这个地宫一直的传言是毫无危险，但是卫龙自打进来以后，就一直觉得浑身不自在，还说不上来问题到底是出在哪里，一层那些上万的鬼物，除了散发怨气影响人的神智，只要你不是傻站在那里把遍布整个一层的鬼物都吸引过来，基本对于修士来说毫无威胁。

　　只要抱元守一稳固心神，一张最普通的金刚符就能隔绝那些阴气和死气的入侵，就像李东然说的，这里只是练气初期的小菜鸟历练的地方，杀些小鬼，感受下那滔天的怨气，的确对于初入修行的小菜鸟的心神很有帮助。

　　走到地宫二层的入口时，再次看到一个八角罗盘的标志，卫龙已经彻底的断定，自己手中的那个八角罗盘和凌霄宗的确有很大的关系，到了这里，卫龙虽然对自己的感应很有自信，但是此刻却还是想要好好的探查一番了。

　　地宫的第一层基本上都是一些已经看不出原来样子的废墟，除了那个八角罗盘的标志之外，完全没有什么有用的痕迹了。

　　再次通过一个斜向下的宽大通道阶梯，卫龙三人很快的来到了地宫的第二层，这个地宫的第二层空间比第一层还要打一倍，纵横两向都有二十里的距离，整个空间的地形就是一个四四方方的正方形，而穹顶也如一个倒扣的碗一般。

　　天圆地方！卫龙脱口而出的叫道，没想到在这个世界也看到了这种观念，卫龙暗自琢磨，难道这个世界不是星球宇宙空间么？不然以修士飞天遁地的能力，若是这里是一个星球的话，高阶的修士到了炼天罡的时候就肯定会知道的吧。

　　听到卫龙的惊叫声，君千笑略微差异的看了卫龙一眼，李东然也恍然大悟的笑道：“这个倒是真的啊，这里的地面是四四方方的形状，周围是引来的地下河水，周围的空间也是一个半球形，的确是天圆地方啊！”

　　卫龙摸了摸鼻子，干笑了两声，道：“咱们到里面看看吧！”

　　李东然却道：“这二层内足有五六万的鬼物，而且大多都集中在中间的部位，你们真的要去那里？”

　　卫龙悄悄的使用出探测术，从二层的入口处，到中间的位置，的确有三四万的鬼物，而且，大多都集中在中央的位置，探测术的波纹完全倒卷回来以后，卫龙却略微有点差异，同时心中的那点想法才被解开。

　　“有一个三丈大小的地方不能被探查，肯定是四阶或者四阶以上的禁制了，原来有第三层啊！我说那被全部残杀掉的二十万将士，有数万化为恶鬼厉鬼，肯定就不止这个数了，要么只有极少的一部分，要么就是全部！”

　　这样才合理，有数万的将士化为厉鬼恶鬼，那么那滔天的怨气，就算有一些死而无憾的人也会锁定在这里不能往生了，和第一层不同，第二层的入口就在第一次的另一边，而第三层的入口却在第二层的中央。

　　重新使用出一张金刚符，三人的体表上都散发出一片黯淡的金光，周围比第一层更加浓郁的阴气和死气对于金刚符的消耗明显的快了很多，君千笑一马当先，右手二指并指为剑，从指尖延伸出一道三尺长的光剑。

　　真元凝于体外化形，这最少都要结丹期的修为了，卫龙显然不是很惊讶，一直看不透这个家伙的修为，而且也不是有什么遮掩起来的样子，露出这一手，卫龙没有丝毫的惊讶。

　　李东然也只是稍微露出了一点惊讶的表情便平静了下来，君千笑走在前面，右手在前方不断的左右挥舞，靠近的鬼物都被那一柄三尺长的光剑瞬间秒杀，卫龙和李东然走在后面紧紧的跟着君千笑。

　　三人不时的重新引动一张金刚符，在这种环境中，卫龙可不敢冒然的使用出真元护罩，这些阴气和死气可是修士真元护罩的克星，平白消耗真元，还不如用金刚符来的划算。

　　接近了中央的位置，前方的怨气已经形成了一种有形的风暴，前方那淡淡的灰色烟雾如同暴雨天气的海面一样，不断的翻腾着，卫龙运转真元到双眼。

　　前方那灰色的烟雾慢慢的变得透明，里面的鬼物和怨气慢慢在卫龙的眼中发生了奇妙的变化，前方那已经具化现形的元气迷雾则变成了一个海市蜃楼一般的幻境，一片小平原上。

　　一个个整齐的方阵排列在一起，每一个方阵都有一万人，足足二十个方阵，每一个战士都是血染铁甲，脸上的表情却如一个模子刻出来一般的冷酷肃穆，这大军的前方，一位身穿金丝战甲，背批血色披风，手拿八尺红缨长枪的无须大将，冷眼的望着前方。

　　那里有数千残兵败将紧紧的守卫在中央的一位身穿黄色九龙袍的中年，能穿黄色九龙袍的在世俗只能有一人，那便是当代皇帝，此刻这位皇帝，一脸的暴虐，丝毫不为对面二十万严阵以待的大军所震慑。

　　指着对面的那个无须大将，怒斥着什么，片刻之后，二十万大军齐齐举兵嘶吼，显然，那位皇帝已经是走投无路了，但是就在这时，空中飞来数道流光，那位无须大将猛然暴喝了一句什么，卫龙看到的幻境都微微的晃动了一下。

　　一道流光一马当先的向着这个将军冲来，那位将军毫无惧色，手中的长枪在空中划过一片残影，前方的流光便显露出身形，一把完全破碎的飞剑，还有一个满脸惊恐的看着这位将军，脖子上一柄红缨长枪横穿而过。

　　卫龙心中大震，竟然是武修！以武入道！一招秒杀结丹期的修士，好强悍的武修！但是接下来，剩下的几道流光却向着大军四周飞去，几个呼吸周围，一个庞大的剑阵便笼罩着这整个大军。

　　一道道细小的剑气在方圆数理之内肆意的穿梭，收割着那些士兵的生命，看着那些士兵临死前发出的不甘的呐喊，那位将军对天长啸，虎目含泪的样子，卫龙心中彻底的震撼了，到此，整个海市蜃楼便彻底的消失，再次变成了那淡灰色的烟雾。

　　“天一剑派的人……可惜了，若是进阶四阶的武修，便能肉身御空飞行了，此人能以武入道，却也是大才了，只是可惜了……”

　　整个幻境没有一丝的声音，但是卫龙却能感应到那些士兵死去的时候那种强烈的不甘和怨恨，还有那名将军那种滔天的恨意，看着自己的士兵被残杀却无能为力的无声嘶喊。

　　卫龙心中冷笑一下：“天一剑派的畜生，残杀凡人，下手的那几个没受到天罚也等着毫无存进等死吧，天一剑派的气数这几百年过去了，估计也差不多消耗完了……只是可惜了啊……”


第093章 赤发鬼王

　　那些海市蜃楼般的虚影到此便彻底的消失，卫龙心中明白，这些都是那些惨死的士兵们冲天的怨气所化，这些他们一生中最为深刻的记忆，虽然此刻变成浑浑噩噩的鬼物，但是却依然记得。

　　那个一身金丝战甲的大将军最后却不知道怎么样了，想来不会有什么好结果，以武入道的战斗力可是非常强悍的，卫龙的脑海中还清晰的记得，武修和剑修可是隐藏职业，战斗力最高的那种。

　　而这里的剑修可不是天一剑派那种半吊子，纯粹的剑修，一生只有一把剑作为武器，外修剑术，内有剑婴，纯粹的专攻攻击力的强大，没想到在这里却看到了一个武修，以武入道的天纵奇才，但是看情况，陨落了有六七百年了。

　　卫龙在心中连道可惜，武修虽然强悍异常，但是不仅难以入门，更是在前三阶是不会飞行的，只要突破到了四阶，才能御空飞行，到了四阶以上，普通的修士，同阶之内，没有人的正面战斗力是武修和剑修的对手。

　　而且那个大将军看样子还非常年轻，就这么陨落了，不仅是因为刚才看到的那些幻影，震撼于那人的气势，还有为其可惜，为修真界感到悲哀。

　　天一剑派的一群畜生，屠戮二十万凡人，没有降下天罚将其灰灰了就算他们运气好了，当年出手的人也绝对没有好下场，天一剑派到现在还存在，卫龙都感觉到不可思议之极，气数竟然还能维持到现在。

　　修士修道修仙修真，无一不要上体天心，悟道便是悟的这天道，不得随意伤害屠戮凡人，这是修真界的第一条规矩，从无数年前就一直流传到现在，纵观那些用残杀凡人练功制器的邪魔歪道，有哪一个有好下场的。

　　天网恢恢疏而不漏，不是不报时候未到，就是因为这个，修士都很少发誓，举头三尺有神明，总有受到报应的时候，这报应来的越晚越是无解狠毒，就算能一路披荆斩棘修炼到返虚期，渡天劫的时候就在这等着你呢。

　　死的早了还可能有转生的机会，要是把这些业报都积累到渡劫的时候，那么恭喜你，原本最多三九天劫六九天劫，可能就会变成九九大天劫，再惨点的，那更要恭喜了，五行寂灭大天劫欢迎您。

　　趁早了把家当送出去，洗干净了等着被劈的神形俱灭永世不得超生吧！估计现在南乌国的修士早都忘记了为什么会有这么修真界第一条规定的了，要不然天一剑派也不会过了六七百年了竟然还是四大门派之一。

　　气数之说虽然飘渺，但是却实实在在有这么点道理，卫龙不禁恶意的想到，南乌国的各个门派这么多年都没有出现一个化神期的高手，估摸着就是气运整体受损了。

　　不管那时候是因为什么，但是天一剑派的王八蛋一次残杀了二十万凡人，别的门派会不知道，难道就没点反应么？真的是修仙修的太上无情了么？一群畜生估计都是抱着不管闲事的念头，都别管，指不定再来这么一次，整个南乌国以后连元婴期的修士都别想有了，卫龙在心里狠狠的诅咒着。

　　再看到那些连形体都不确定的鬼物的时候，卫龙心中就想起了那些英勇的将士们，现在却沦为了连最基本的神智都丧失的地步，不然也不会六七百年过去了，仍然是最低阶的小鬼。

　　卫龙忍不住对着君千笑悄悄传音道：“君兄，这些只不过是普通的士兵，一腔怨气未散，能不杀绝了就别杀绝了，咱们赶紧到中间看看吧！”

　　君千笑忍不住回头看了卫龙一眼，传音道：“哈哈，没想到龙兄还有这等悲天悯人的心思啊，好吧，这些也都是些可怜人，就听龙兄的吧！”

　　果然，下一刻，君千笑都是将扑上来的鬼物拍飞，却并非将其打的神魂俱散，人死了可能化为鬼物，也可能直接灵魂往生，但是鬼物死了的话，就彻底的消失在这个世界了。

　　这也算是对于那个大将军的一点敬意吧，半个时辰过去后，三人才从那灰色的烟雾中来到第二层的中央部位，李东然显得有点忐忑，小声道：“龙兄，君兄，我家老祖曾告诫过我们不得来到第二层的中央的，这真的没有问题么？”

　　卫龙还未说话，君千笑却首先一声长笑，“既然来这里就是为了踏寻当年凌霄宗的遗迹，已经来到这里了，岂有半途而废的道理啊！走吧！”

　　李东然无奈的看着卫龙，卫龙笑了笑耸耸肩表示无所谓，片刻之后，君千笑便停了下来，完全视周围头顶那密密麻麻的鬼物如无物一般，大笑了起来：“果然啊，这里真的有第三层的入口，竟然还布有一个隐形禁制！”

　　李东然满脸惊讶，显然是头次知道这个消息，而卫龙也是略为差异，这个隐形禁制能隔绝探测术的探查，本身就不像普通的禁制一样可以被观察，隐形禁制却是不能用神念探查破除之法的。

　　这个家伙到底是什么人？看样子对于凌霄宗很是了解的样子，卫龙看了下那个隐形禁制的地方，神念探查过去之后也是一片黑幕，遂开口道：“没想到君兄对于阵法禁制一道还颇为精通啊？要破开这个禁制么？”

　　李东然刚准备开口劝阻，君千笑便笑了起来：“自然要破开，刚才不是说了，既然已经来到这里了，肯定不能半途而废么，你们退后一点，我来破开这个禁制！”

　　卫龙默然的点点头，便拉着还有些纠结的李东然退后了一些，君千笑迅速的拿出五个阵旗，向着前方的禁制抛了出去，阵旗在禁制之外形成一个奇特的阵法，片刻之后，漂浮在空中的阵旗便被君千笑招了回来。

　　卫龙暗骂道：“我操，竟然是四阶的阵旗，还是专门破禁用的阵旗，太奢侈了！”

　　随着君千笑收回阵旗，一个和前两层差不多的斜向下的通道出现在三人面前，只不过这个通道的阶梯通体都是漆黑的方石铺就，也保留的非常完好，通道刚一出现，比第二层更浓郁的阴气、死气、怨气便喷涌了出来。

　　忽然，卫龙脸色一变，拉着李东然就向后爆退而去，君千笑也是猛然飞了起来，卫龙心中大骂：“鬼气！我就说这鬼地方没有鬼王才不正常，他妈的一来就来个大家伙！”

　　卫龙三人刚远离那个洞口，里面便扑出来一个丈高的鬼物，两个粗大的獠牙，一头赤色的长发，手脚也都是锋利的尖爪，身躯更是和凝为实体，刚一出现，便瞪着那两个铜铃大的红色眼球看着卫龙三人。


第094章 大梵天往生大悲咒

　　这个忽然冲出来的赤发鬼王，双臂及膝，浑身的肌肉盘根错节，脑后的赤色长发如同针刺一般，显然是形体凝聚到了一定水准了，差那么一丝就可以从三阶鬼王的顶峰突破到四阶了。

　　只是那一双血红色的双眼满是残虐的杀意，实质化的怨气缭绕其中，却是还未开得灵智恢复真知了，可见那怨气有多么强烈，正因为如此，卫龙才脸色更加难看了起来，这只有本能的鬼王，更是被那滔天怨气遮蔽了双眼。

　　在地宫这种阴气、死气、怨气都浓郁之极的地方，战斗力完全超越了三阶的鬼王所能有的战斗力，这还只是打开了第三层的入口，谁知道里面有没有什么更加难缠的东西。

　　卫龙拉着李东然退到一边，君千笑凌空而立，看着那个对天咆哮的赤发鬼王，张口一吐，一把寸长的小剑便飞了出来，刚一出现，便迎风见长，变成一柄看起来就像是普通铁剑一样的三尺三寸的青锋。

　　卫龙眉头一挑，暗道：“下品灵器！还是剑胚，这家伙竟然是剑修！怪不得我一直看不透这家伙的实力，而且还有一种怪异的感觉！”

　　见到君千笑出手，卫龙拉着满脸惊骇的李东然再次倒退数十丈的距离，一个三阶顶峰的鬼王，其散发出来的气势和怨气，完全就不是练气期的人可以抵御的。

　　而另一边，赤发鬼王的注意力也完全的被君千笑吸引住了，握住自己长剑的一瞬间，君千笑整个人的气势便为之一变，浑身的杀气几乎都可以凝为实质，一头乌发无风而动，剑尖更是射出三尺剑芒不住的吞吐。

　　下一刻，君千笑仰天一声大笑，笑声中一种纯粹的杀意喷薄而出，身外散发出的杀气更是在瞬间具化成一丝丝黑气缭绕在其身侧，右手刚一举剑，整个人的身形便化为一道残影消失在半空中。

　　同时，那赤发鬼王的头顶一道惊天剑芒乍然出现，对着赤发鬼王就是一招力劈华山，速度更是快到了极点，赤发鬼王完全没有机会能躲避开来，只是举起双臂挡在头顶。

　　刺啦一声刺耳的摩擦声，君千笑的身形再次出现，那鬼王的两只手臂便已经彻底的与身体分家掉落在地面上，但是却无一丝类似血液的东西流出来，仿佛那只是凉快雕像的手臂一般。

　　卫龙暗叫一声不好，赶忙给君千笑传音道：“君兄，迅速斩杀，别给他停顿的机会！”

　　但是却晚了，那赤发鬼王像似毫无知觉一般，仰天一声鬼嚎，那忽长忽短的刺耳音调瞬间穿透众人的耳膜，李东然更是脸露惨色，双耳以流出了一点猩红，卫龙却并无大碍，不过这会脸色更难看了起来。

　　“鬼王召唤术！所有附近低于鬼王等级的鬼物都会如同敢死队一般赶过来。”君千笑也是猝不及防之下在半空中一顿，而此刻，那赤发鬼王落在地面上的双臂忽然冒出一丝丝阴气连接到其双臂上的断口处。

　　瞬间，刚才被切断的双臂有完整无缺的长了回去，卫龙赶紧再次传音道：“君兄，不断的攻击！这家伙要进阶了！”

　　若是这个鬼王进阶到四阶，卫龙的确有保命的手段，但是来的这三人肯定会有人要陨落了，君千笑也是脸色一变，在鬼王的主场，若是这个赤发鬼王进阶到四阶，就算他是剑修不死也要重伤，况且那边还有一个练气期的李东然和筑基期的卫龙，李东然一路带路过来，君千笑可不能让其因为自己遭了无妄之灾。

　　随着那赤发鬼王一声鬼嚎的鬼王召唤术，周围原本就很多的鬼物便疯了一样的向着鬼王扑了过去，看着不断涌来的数万鬼物，卫龙的脸都绿了，这三阶顶峰的赤发鬼王，现在可是只有本能，不说全部吞噬了这些小鬼，就算是吞噬上数千上万，也绝对能突破到四阶的中后期了。

　　拿出两张敛息符分别打入自己和李东然的体内，同时有拿出一张玄品的土盾符在二人的体外形成一个丈许宽的半圆形护罩，卫龙便肃穆的道：“李兄，为我护法！”

　　说完便盘膝坐在地面上，双手合十，眼幕垂帘，体内的真元迅速的做出改变，几个呼吸之后，体内那灰蒙蒙的真元就全部变成了一种散发着浩大光明的金色能量，到此，那个赤发鬼王已经在与君千笑的战斗中抽冷子吞噬了好几个小鬼了。

　　卫龙暗自舒了一口气，“还好我修炼的混元一气可以模拟任何种类的真元，还好我当时专门修炼了几篇佛修的技能！”

　　那边君千笑不停的逼迫赤发鬼王硬碰硬，但是那些被强行召唤来的小鬼根本不用赤发鬼王控制，一个个都尖叫着扑向赤发鬼王的身体，并且迅速的融合进去，而赤发鬼王身上的气势也开始了紊乱的波动。

　　要突破了！君千笑也是脸色难看，这三阶顶峰的赤发鬼王在这个地宫内的战斗力已经快要达到元婴期了，而他剑修的攻击力虽然强悍，但是也就是和现在的赤发鬼王半斤八两，更重要的是，他的剑气根本不能对这个家伙造成什么有效的伤害。

　　而另一边，卫龙微闭着双眼，身上开始散发出淡淡的柔和金光，一股慈悲浩大，满是悲天悯人的气息从卫龙的身上散发了出来，慢慢的这些金光开始向着四周扩散，空中也开始飘荡起了一股股诵经之声。

　　“大梵天往生大悲咒！”佛修的辅助技能，用以超度亡魂，以元神之音念诵，灵魂之音引路，此刻，卫龙却是取巧用千里传音术配合神念来完成，但是效果却差了好多，若是一个七阶的高僧，绝对能一次超度方圆千里内的亡魂，而卫龙却只能将那些金光笼罩方圆十里。

　　但是那些接触到金光的鬼物瞬间便安静了下来，身上的怨气也一丝一丝的飘荡了出来，那个与君千笑战斗的鬼王更是发出一丝丝烦躁的怒吼，片刻后，一些鬼物身上的怨气已经彻底的消散，化为一个个人形的半透明虚影，或为少年，或为大汉，但是此刻却都露出了欣喜的笑容，虚空对着盘膝坐在地面上的卫龙三拜，便慢慢的消散在空中。


第095章 阴极转阳，土绝之地

　　慢慢的，卫龙额头上也开始出现了一些汗水，脸色也开始苍白了起来，这大梵天往生大悲咒压根就不是筑基期的修士能用的，虽然卫龙用了千里传音术和神识取巧使用出来，但是神识的消耗速度如同泄闸的流水一般。

　　千里传音术的范围是方圆十里，一刻钟过去后，却只超度了一万余亡魂，散发出去的金光已经开始有缩小的趋势了，所幸那些受到鬼王召唤术聚集来的鬼物都受到了金光的影响，没有再次向着那个赤发鬼王冲去。

　　而大梵天往生大悲咒的金光虽然不能超度了那个赤发鬼王，但是却多多少少能影响到一下，其双眼中弥漫的怨气也稍微消散了些许，尽管愈发的暴躁了起来，但是眼中却多少有了一点神智。

　　这样子，君千笑在前面顶着压力也少了很多，最重要的是，这个赤发鬼王的进阶终于停止了，其体外的气势也再度回归于平静，卫龙再次加大诵经的力度，阵阵梵唱在整个地宫二层内响起。

　　卫龙座下也出现了一个模糊的金色莲花虚影，那些被鬼王召唤术强行召唤过来的鬼物此刻则全部向着卫龙这边飘动了过来，不时的有一个个鬼物恢复了神智，再次变成那种淡白色的人形虚影，满脸喜色的对着卫龙一拜便消失在空气中。

　　而那个赤发鬼王不断的被君千笑切下来一只胳膊或者一只腿，甚至被一剑劈成两半，动作受到金光的影响越来越大，而且每次恢复体形的速度也开始慢了下来，其身上不时的有一丝灰色的元气飘洒而出。

　　又过了一刻钟后，卫龙差不多也到了极限了，而那位赤发鬼王的双眼中更是不时的闪过一丝迷茫，再次被君千笑一剑切成两半之后，这位赤发鬼王终于忍受不住了，鬼吼一声便逃入了第三层的入口。

　　卫龙的诵经之声也在此刻停了下来，睁开双眼，便看到自己座下一个模糊的莲台虚影，虽然疑惑诵个经却出现了这个东西，但是此刻神识剧烈的消耗，卫龙也顾不得那么多了，重新闭上双眼开始调息恢复神识。

　　一个时辰后，卫龙重新睁开双眼，那个模糊的莲台虚影也消失不见了，卫龙暗道一声：“还是佛门的东西对付这些阴魂鬼物最有效啊，要不是消耗太大，争取把剩下的那些士兵化为的鬼物也给超度了，让他们早日解脱了，而且这可是功德无量啊！”

　　看到卫龙醒来，李东然第一个急忙开口道：“龙兄，你没事吧？”若不是刚才卫龙突然搞了这么一出，那个赤发鬼王进阶成功，他绝对是第一个要陨落的。

　　君千笑也是满脸诧异的看着卫龙，笑呵呵的道：“没想到龙兄竟然还会佛宗的东西啊！”

　　卫龙咧嘴轻笑着对李东然说道：“我已无妨！”然后有转头对着君千笑道：“呵呵，这也是运气，曾经碰到一个大师说我有什么慧根，便教了我一点东西。”

　　君千笑含笑不语，转头看向了那个正不停的冒出一丝丝灰黑色雾气的第三层入口，李东然刚放下去的心猛的有提到嗓子眼，结结巴巴的道：“君……君兄，你不会想下去吧？”

　　君千笑指着那第三层的入口，狂笑两声：“为什么不呢？既然已经来到这里了，就不能留下点遗憾么！”顿了一下，又看着卫龙，道：“况且，不是有龙兄么，没想到还能见到佛宗的传人，佛宗的人对付这些鬼物可是很有一套的……”

　　卫龙顿时就窘了，刚才使用了下大梵天往生大悲咒这种毫无攻击防御之力的技能，就差点被榨干了，谁知道下面会不会只有一个赤发鬼王，不说多的，就算再来一两个同级别的货色，卫龙这三人就一准的灭团了。

　　但是卫龙却也不甘心就这么离开了，前两层就找到一个八角罗盘的标记图案，已经说明了那个神秘的八角罗盘和凌霄宗有很大的关系，第三层却有这么一个隐形禁制遮掩住入口，里面出现更有价值的线索和消息的可能性就很大了。

　　原本卫龙也是觉得等修为高点了再来看，但是又不放心这个洞口已经打开了，过些时候再来会不会就被人光顾过了，看到君千笑这么坚持，也就苦笑这跟着点点头。

　　李东然也是咬着牙一副慷慨就义的样子：“既然你们这么坚持，那我就舍命陪君子了！”

　　君千笑拍着李东然的肩膀，道：“放心吧，有我俩在，你不会有什么危险的，多见识一下对于修炼也是有好处的么！”

　　第三层的通道阶梯格外的长，而且还是旋转着向下延伸，而且整个过程也出乎意料的顺利，连一个最普通的鬼物都没有，似乎刚才那个赤发鬼王也都是幻觉一般。

　　一出了第三层的阶梯通道，前方顿时大亮了起来，方圆五十里的距离，空间的高度也有百丈高，高层之上凝聚着怨气和死气形成的黑云，中央方圆十里处尽是红彤彤的地火熔岩，中央处还有一座五十丈高的土峰，其上布满了一道道火焰的裂纹，红光照亮了整个地宫三层。

　　而中央的十里之外，却诡异的无一丝流动的岩浆，却是阴气浓郁之极，地面的土壤更是黝黑的颜色，不时的有一丝实质的阴气化为一道黑烟冒出来。

　　卫龙的心中顿时闪过几个字：“阴极转阳，土绝之地！”脸色这次可是真正的绿了，迅速的运转真元在双眼周围的穴道经脉内运转了起来，施展极目术向着二十里外的那处土峰周围打量了起来。

　　果然，土峰的下面，一个巨大的无碑坟茔，其后方还有十个稍小一些的无碑坟茔，后方的那十个稍小的坟茔都是黑土的土包，坟堆周围一丈内都是散发着阴气的黑土，其上还有一株株矮小的黑草，看到这个，卫龙倒不至于多惊讶。

　　真正让卫龙有转身就走想法的却是前方那个稍大一些的坟茔，最普通的黄土坟头，周围没有一丝阴气的迹象，坟头上还有水迹，甚至还有地火阳气散发出来，卫龙抽搐着嘴角，“坟上无草，坟头渗水！土绝之地，极阴转阳！我操！”


第096章 沉睡中的旱魃

　　尸体葬于土绝之地则不腐，阴气重可化为僵，阴极转阳则为魃，这个地宫第三层中央那个土峰周围便是土绝之地，而且整个地宫的阴气一层比一层重，特别是地宫的第三层，浓郁的阴气已经化为实质，而且还有死气、怨气化为黑云盖顶。

　　土绝之地埋葬的那十一具尸体没有化为僵尸才怪了，而且那里不止是土绝之地，还是这个地宫三层中唯一的一处即有至阴又是至阳之地，埋葬的尸体转化成的僵尸也绝对不是什么低级货色。

　　特别最前方的那个稍大的坟茔，乍一看就跟一个简陋的凡人坟墓一样，没有什么特别的地方，但是埋葬僵尸的坟上一般都会长有剧毒的化尸草，那个稍大的坟茔之上毫无一丝化尸草的痕迹，坟头之上更像是刚被浇了水一般。

　　卫龙此刻就差骂出声了，“我操，竟然是旱魃！觉醒之时，立刻堪比化神期的老妖怪，这里怎么会有这种东西！”

　　卫龙此刻再也不想管里面有没有什么关于凌霄宗的痕迹了，管那个什么破八角罗盘去死，这个旱魃已经成型，就差躺在那里面安生的等这成熟觉醒了，但是仅仅刚成型的旱魃，可以比拟凝煞或者炼罡级别的修士了，卫龙现在可没有兴趣去打扰人家的睡眠。

　　那是很不道德滴！好吧，这是卫龙找的一个破借口，真实的情况就是，这里的死气和怨气浓重的都能积成黑云，虽然旱魃觉醒之后已经恢复了生前的记忆和神智，但是卫龙可不认为，在这种地方进化成的旱魃会是什么好相与的角色。

　　而且，僵尸从来就没有好相与的，没有开启神智恢复生前记忆的时候，就是残暴嗜血，开启了灵智的僵尸也都是杀人不眨眼的主，能进化到旱魃级别的僵尸，生前就不是简单的角色。

　　这种时候，卫龙是打死都进去了，不说那个旱魃，光那是个坟头里睡的，卫龙推测的结果，全部都是四阶的金甲尸，在场三人的一身精血估计还不够这些家伙当甜点用。

　　卫龙伸手拦在君千笑和李东然二人的面前，无奈的说：“君兄，李兄，中间有十一个睡了几百年的家伙，咱们还是别去打扰别人休息了，要知道打扰别人睡觉是很不道德滴！”

　　李东然一愣，问道：“什么？”

　　君千笑却脸色一肃：“龙兄说的是僵尸？有几只，大概什么级别的？”

　　卫龙二话不说就拉着二人向二层走去，随口答道：“应该是十个四阶的金甲尸！”

　　此话一出，李东然的脸刷的一下就白了，这下不用卫龙拉了，第一个向着二层奔去，君千笑也没问卫龙是怎么知道的，却犹豫了一下，道：“你们身上有买那位大师的敛息符吧？这样应该不会惊醒那些金甲尸吧？”

　　卫龙睁大了眼睛，看着君千笑，仿佛在看一个稀世的怪物一样，卫龙轻声道：“君兄，我刚才说我看到了十一个……你确定你还要过去？”

　　君千笑脸上的表情彻底的僵住了，艰难的道：“难道还有一个更厉害的？”

　　卫龙一边拉着君千笑向二层走去，一边随意的说了句：“不知道君兄听没听过旱魃？”

　　此话一出，君千笑的脸就如同卫龙刚才一样，彻底的绿了，讪笑了两声，便反拉着卫龙和李东然，向着二层就狂奔而去。

　　刚一出地宫的三层，君千笑就毫不犹豫的拿出一套阵旗布在第三层地宫的入口，卫龙略为诧异的道：“君兄真是大方啊，一套四阶的阵旗就这么扔到这了！”

　　君千笑这才一脸肉疼的骂道：“我大方个狗屁，旱魃一出，赤地千里！我可不想惹到这种因果，三千年前，宝龙国出现一只成熟体旱魃，而且可恨的是那旱魃当年是被一个凡间皇帝给活埋了，一出世就仇大苦深的，硬是把五千里地界都变成了火炎之地，无辜遭劫死伤的凡人都有好几十万，最后出动了四名化神期的老怪，才把那个旱魃给灭了，就这，还被拉了一个化神期的老怪陪葬！我还没有自大到那种地步吧！”

　　卫龙抿嘴偷笑了起来，他还以为君千笑真的是天不怕地不怕了呢，宝龙国？除了南乌国果然还有别的国家，卫龙没有追问君千笑这个神秘的家伙，君千笑也同样没有追问他的一些事，这便是默契。

　　李东然在一旁目瞪口呆的看着卫龙二人，出了地宫之后，李东然才忽然扯着嗓子惊叫了起来：“你们两个家伙竟然拉着我一个练气期的菜鸟去看可以干掉化神期老妖怪的僵尸！”

　　卫龙迅速的纠正道：“那个旱魃最多才六阶，只能被化神期的老怪物干掉！”

　　李东然哆嗦着手说不出来话，君千笑就彻底的大笑了起来，拍着李东然的肩膀，笑道：“放心吧，只要没有被吵醒，他们除非睡到自然醒才会出土的！你应该感谢下龙兄，若不是他提早发现，我们现在可能已经打扰了人家的睡眠，一个六阶的旱魃和十个四阶的金甲尸，会很有意思的！”

　　李东然的脸彻底的白了，这话说出去的确是很有面子，他一个练气期的菜鸟，先是打了一个三阶的鬼王，有差点把一个六阶的旱魃叫起床，说出来就能吓死一大半的人。

　　卫龙忽然道：“李兄，你可知数百年前，在这里被杀的那二十万所谓叛军的将领是谁么？”

　　李东然疑惑的道：“不知道啊，应该是世俗的人吧！龙兄怎么问这个？”

　　卫龙忽然摇头叹了口气，半晌后，才郑重的道：“刚才看到了点蜃境，若是我没猜错，那里埋的就是当年的那个领军的大将，而那十个金甲尸就是当年的那十个副将！”

　　李东然惊得半晌说不出话来，卫龙接着道：“以我估算的时间，若是没有意外情况将那个旱魃惊醒，正常的觉醒时间应该在五十年到一百年之内……”

　　接下来的话，卫龙就没有多说了，甚至看到天一剑派的人出手残杀了整整二十万将士都没有说出来，剩下的事情，李东然应该会明白的。

　　果然，卫龙的话一说完，李东然的脸色便勃然大变，对着卫龙和君千笑拱手道：“二位兄长赎罪，我得先行一步了，若是二位有空，可来我李家做客，就在上京西面两千里出的兰桥谷！告辞！”

　　卫龙和君千笑也并未阻拦，含笑与其告别，看到李东然已经走远，君千笑才笑着对卫龙道：“龙兄可有什么去处啊，若是没有什么要去的地方，跟在下一起到上京转转如何，看看这世俗的世界！”

　　卫龙沉思了一下，最近南乌国太平了不少了，他也正好要入世历练一下，便点点头表示同意。


第097章 凡人的世界

　　离开地宫，向着西北方向行走百多里的距离便是南乌国的国都上京，地宫周围五十里之内几乎都没有什么人烟，离国都这么近的距离，也难怪世俗的皇室会请求上京附近的修仙世家来铲除这个祸害。

　　那些大部分都是相当于练气初期的鬼物虽然对于修士没有什么威胁，但是若是放到世俗，估计也就只有军队里那些阳气旺盛，身含煞气的士兵，还有那些武者可以抵御了。

　　卫龙和君千笑二人一路不紧不慢的向着上京走来，可能是靠近上京吧，一路上见到的普通人也大多都带着满足的微笑，基本上算是人人都能安居乐业了，凡人的生命虽然短暂的只有数十年的时间，这么点时间可能还不够一个高阶修士闭一次关打个盹的时间。

　　但是这样的人生才是完整的，短短的几十年的时间，经历所有的悲欢离合生老病死，虽然短暂，但是却精彩，完整。遇到高兴的事会笑，遇到难过的事会哭，娶妻生子会乐，病痛送丧会哀。

　　如同种子发芽，历经风霜雨雪，慢慢的长出参天大树，再慢慢的枯萎凋零，化为泥土回归大地，这便是一个完整的轮回，完整的人生。

　　但是修士虽与天争寿，到了最后可能会寿与天齐，但是这每一步却都如赤手攀岩，若是掉下去就是无尽的深渊，每一步都要如履薄冰，只有生，没有老，没有病，更没有死，可能也没有悲欢，没有离合，这便是修士所要付出的代价，这个人生便是残缺的。

　　一路走来，卫龙再次看到这熙熙攘攘的凡人世界，恍如昨日的感觉油然而生，但是却永远的只是来路，也只能向着前方永不停息的走下去。

　　到此，卫龙眼中也略有一丝沧桑和感怀，那个靠着在游戏中拼搏的普通宅男也永远的成为了过去了，不，应该是上一世，上一世经历了病、死，这一世便好好的感受一下生，还有老，不是人变老，而是心慢慢变老。

　　坐在上京的一家酒楼的二层中，卫龙看着街面上菜贩的叫卖声，小孩的哭啼声，愤怒的争吵声，还有一朝得意的爽朗笑声，喜怒哀乐在这里演绎的淋漓尽致，卫龙端着一杯清酒送到嘴边，人却愣在那里了。

　　忽然，卫龙轻声道：“君兄，你我曾经也都是这些凡人，如同他们一样为了自己的目标和理想而奋斗，或许曾经想着成为一个所谓高高在上的修士，但是成为修士之后呢？却还记得自己的理想和目标了么？”

　　君千笑，含笑道：“龙兄可是头次来到凡人的世界啊？”

　　卫龙默然点头，君千笑看着底下的那熙熙攘攘的人群，略带感概的道：“这样也怪不得龙兄会有如此感概了，万事难两全，这些人虽然有简单安宁的生活，却几十年后便会化作一培黄土，吾等修士，逆天而行，为的可不就是这悠长的寿元！”

　　“一得必有一失，这本来就是天道索然，就像吾等修士修炼功法筑基一般，也只能选择一种或者两种，想要火系的爆裂攻强，便不能同时兼顾水系的阴柔宛转，凡事两难全，在修仙之初便要做出抉择，毕竟想要筑基成功所有的属性，那也基本是不可能的了，都是一样的道理，我想龙兄弟应该比我清楚吧！”

　　卫龙哑然失笑，这一刻他便想拿出一个青霖筑基丹来推翻君千笑的理论，但是自己却先笑了，一种可以推翻，他可以变换所有属性的真元，可以炼制无属性的筑基丹，但是另外一种呢，别的呢，这千千万万中可能。

　　卫龙忽然像是找到了自己的目标一般，在心中对自己道：“既然这样，我便要鱼与熊掌都要兼得！我当初既能炼就所有的辅助职业，此生定然也一样，谁说贪多嚼不烂，我卫龙偏要样样一哥，我可不是修真者，我是炼气士，炼气士可从来没有缺少过耐心和毅力，既然如此，那我便要成为这个世界唯一的一个全能炼气士！”

　　片刻之后，卫龙一朝顿悟，迷茫的双眼也再次恢复了神采，身上的气质也瞬间发生了变化，自信！沉着！这才是所谓一个大宗师该有的素质！看向那些熙熙攘攘的凡人时，虽然仍然带有一丝怀念的神色，但是眼神中却有着无与伦比的坚定。

　　而其体内，神识也无声无息的壮大了一倍，丹田那个封魔符形成的壁障轰然破碎，那个灰蒙蒙的逆向真元漩涡也猛然的增大了一倍，旋转的也更加的快速了很多。

　　这便是化解封魔符的最快捷的方法，他既然制造瓶颈，那么你突破了这个瓶颈，封魔符的效果自然不攻自破了，但是卫龙却毫无喜色，脸上依然表现的很淡然。

　　看着君千笑含笑道：“多谢君兄指点了！却是我着相了，原来一直以来我却是还未找到真我！这杯是我敬你的，先干为敬了！”说着卫龙便端起一杯清酒一饮而尽，仿佛这一杯略带灼辣的清酒划过口舌肠道便一如这修士的人生一般。

　　君千笑大笑两声，同样端起酒杯一饮而尽，“这样喝酒多不痛快，生当及时行乐！”说完，便对着忙走与酒楼之间的店小二喊道：“小二，十坛竹叶青，再拿大碗！这小酒杯喝着一点都不痛快！”

　　卫龙瞬间就笑不出来了，他的酒量若是不作弊，的确是差的厉害了，片刻后，两个碗口有婴儿头那么大的海碗摆在卫龙的面前，君千笑给卫龙和自己各到了一碗，便率先将一碗牛饮下去，引得一旁关注的人大声叫好。

　　卫龙苦笑一声，“我这是不是作茧自缚啊，罢了罢了，我便舍命陪君子吧！既然君兄有这兴致，我也不好败坏了！”说着便端起大碗，一饮而尽。

　　一个时辰后，地上摆放了十个空荡荡的酒坛，卫龙已经彻底的晕晕乎乎了，看人都是三四个不停的晃。

　　而君千笑却是越喝，双眼越有神采，看着卫龙的样子不由的大笑了起来：“龙兄弟，你的酒量还不错嘛！咦，世俗的拍卖会，走，咱们去看看！”说着不管卫龙同意不同意，便扔下一块银子拉着卫龙走了出去。


第098章 炎阳木

　　卫龙迷迷糊糊的被君千笑拉到拍卖的会场，不知道君千笑怎么搞到了一个二层的包间，来到这里以后，喝了一杯醒酒茶，卫龙才稍微的清醒了一些，这个世俗界的拍卖会场可比上次琅琊拍卖行的装饰要华丽的多了。

　　仅仅这个小包间内，椅子是上好的紫檀木，上面还有柔软的雪貂皮做成的坐垫，四面的墙壁上也都是用上好的实心木做成的层层格挡，隔音的效果非常好，而前方还有一个用特殊的手法编制而成的帷幔，从里面可以看清楚外面，但是外面却看不到里面的景象。

　　小桌之上还有纯银质的酒壶，里面不知道装的什么酒，但是单是那飘荡出来的浓郁酒香，卫龙就知道和自己在外面酒馆和的竹叶青完全不是一个级别的，而此刻君千笑就坐在前方的一张木椅上，端着个酒杯看着底下即将开始的拍卖会。

　　卫龙稍微运转了一下真元，脑袋顿时变得清醒了不少，看到君千笑到了这还在喝酒，苦着脸道：“君兄，你真是把酒当水喝的啊！这次你可别找我了，你自己喝就好了。”

　　君千笑爽朗的一笑，转头看着卫龙道：“贤弟啊，你的酒量还算不错了，多锻炼锻炼么，这酒可是好东西啊！一醉解千愁，男人不喝酒怎么能行呢！”

　　卫龙从后面的椅子上起身来到前台，做到君千笑的一旁，看着底下珠罗宝饰的大堂，摇摇头，道：“还是算了吧，我现在还有些晕晕乎乎的呢，你自己喝吧，还有，你怎么拉我到世俗界的拍卖会了？修真界随便拿出来个夜壶估计都是上千年历史的，这拍卖会有什么好看的，难道君兄还对那些珠宝古董感兴趣啊？”

　　君千笑神秘的一笑，“这你就不懂了吧，我刚才听说这是南乌国十年一次的大拍卖会，那些所谓的奇珍异宝我是没什么兴趣，不过古董么，说不来能有什么收获也说不定呢，看看再说吧！”

　　卫龙眉头一挑，看着底下马上就要开始的拍卖会场没有说话。片刻之后，一个梳理的一丝不苟的白发老人便走到了中央的拍卖台上，对着底下的参加拍卖的众人点头行礼，说话却也是中气十足：“老朽常平皓，有幸再次主持这上京十年一次的拍卖会，闲话便不多说了，下面，拍卖会正式开始！下面是第一件拍卖品！”

　　说话间，一位二八芳龄的少女便拖着一个托盘走了上来，上面一株尺高的观赏植株，通体被修剪的整齐对整，唯一惹人眼球的便是，这株观赏植株从枝到叶通体金黄没有一丝杂色。

　　看着底下大多都露出了疑惑的神色，老者含笑解释道：“想必有些人都已经猜出来这是什么了吧！”

　　底下传出一个不确定的声音，“常老先生，莫非此物是罕见非常的黄金木？”

　　老拍卖师点头微笑，“这位先生说的没错，此物就是黄金木，而且是罕见的长出了叶子的黄金木！诸位请看！”说着，老拍卖师拿出一张红布盖在黄金木的上面，只见丝丝金光从红布之上射了出来。

　　底下的众人都是惊声称奇，老拍卖师继续解释道：“此黄金木通体金黄，会吸收日月精华，到了暗处便会放射出金光，摆在家中，外邪不侵，起拍价，五千两黄金！一次加价不得少于一百两黄金！”

　　二层的包间内，卫龙已经对着君千笑嗤笑声了：“狗屁黄金木，不识货的人怎么这么多，这明明是炎阳木，而且都已经长出了叶子，少说也是三阶的灵木了，竟然被人剪成这样，暴遣天物啊！”

　　说着不等底下有人加价，直接喊道：“五万两黄金！”底下那些还在犹豫着要不要第一个加价的人顿时傻眼了，第一个喊价，少了会被人笑话，而且在这些人看来，这个黄金木在怎么珍贵到底只是一株植物，弄不好就死了，这迟迟无人喊价，若是喊高了直接拍下来了，就亏了！

　　但是卫龙可不在意什么亏不亏的，修士在世俗里从来都不会为缺少钱烦恼，一块下品灵石扔到世俗中那就是天价！

　　果然，卫龙直接一口气把底价犯了十倍，虽然在场的能拿出这么多钱的人大有人在，但是却不会真的和一个陌生人斗气花冤枉钱，老拍卖师看到半晌无人加价，出声问道：“二层的这位先生出价五万两黄金，还有没有人加价？五万两一次！五万两两次！……这可是罕见之极的黄金木，无人加价了么，好！五万两三次！成交！这株黄金木便是二层的这位先生的了！”

　　看到终于拍下来了，卫龙也稍微舒了一口气，这种炎阳木可不是什么吸收日月精华，而是吸收烈日阳气，初始时只有木体，也只是一阶的灵药，长出叶子后便是三阶，若是到了开花，便是五阶，到了最后，结出九个炎阳果，这便是七阶的灵药！

　　卫龙前面收集了数次灵材，却一次都没有见到过，而且只要好好培养，便可以不断的出产炎阳果，那可是七阶的灵药！现在放到卫龙的面前了，卫龙没有道理放过。

　　君千笑看着卫龙笑呵呵的道：“怎么样啊，来这里没有来错吧！”

　　卫龙这才想起，君千笑也在旁边呢，拱手笑道：“这株炎阳木，在下就收入囊中了啊！”

　　君千笑含笑不语，继续倒了杯酒独自品了起来，卫龙却来了精神，原本以为这个世俗界的拍卖会会很没意思呢，没想到第一件拍卖品就是一株可以灵药，而且还是可以长到七阶的灵药。

　　卫龙对于接下来的拍卖品也来了兴趣了，此时，一名少女便已经托着一个盖着红帕的托盘走了上来，老者揭开红帕，解释道：“下面的是一颗夜明珠，只不过这个夜明珠却是大为不一样，不仅比以往出现的过的要大，而且佩戴在身上，更是可以寒暑不侵，外邪不染！”

　　卫龙运转真元到双眼，目光直射到那个洁白无瑕的圆珠，一种似曾相识的感觉牟然涌上卫龙的心头，在什么地方见过这个东西？


第099章 阳极珠，乾坤石

　　想了半天卫龙也没有想到在什么地方见过这个东西，最终，卫龙还是肯定自己从来没有见过，但是那种似曾相识的感觉到底是怎么回事啊？

　　而底下的人却都已经是热火朝天了，一个个更高的加价不停的出现，君千笑看到卫龙看着这个夜明珠陷入了沉思，似乎看出来卫龙对于这个东西很感兴趣，便也没有出价，而是慢条斯理地出声叫道：“龙兄，你要是在不出价，这个东西可就被别人拍走了！”

　　卫龙这才如梦初醒，回过神来看着底下的加价，甚至有些二层的包间内的人也都有加价，原本一万两黄金的底价此刻都已经飙升到了四万多两，而且加价的人也只有那么一两个了，卫龙赶忙出声喊道：“十万两黄金！”

　　卫龙有这么多黄金么？当然没有，但是这普通的黄金放到修真界，还真是当装饰都嫌差劲，十万两黄金，若是费力凝练提纯成一阶的炼器材料精金，最多就能提炼出个一两斤，而且还不够功夫钱。

　　以卫龙现在的身家，随便拿出来一块中品灵石都够买下这间拍卖行了，修真界和世俗的价值差距就和下品灵石与上品灵石的差距差不多，虽然想不清楚，但是这个夜明珠卫龙还是志在必得了。

　　卫龙又是这样猛然提价，让原本的价格翻了一倍还多，在场的人都纷纷看向卫龙的这个包间，刚才以五万两黄金的天价买了一株观赏植株，已经让众人心中大骂白痴了，此刻，又是这样翻倍的叫价，底下的人虽然都知道能做到二楼包间的人都是惹不起的人，但是还是有些人忍不住窃窃私语了起来。

　　以卫龙的耳力，自然将那些人的窃窃私语听的真切，心中冷笑一声，“有眼不识金镶玉，那个炎阳木的价值何止那五万两黄金的千倍万倍，这个夜明珠通体透出一丝微弱的阳气，十万两黄金放到修真界，恐怕才会被人当成白痴吧！”

　　老拍卖师看到卫龙再次出价，一出价就是翻倍，也跟着激动了起来，提高了嗓门向着底下的众人喊道：“十万两黄金！还有没有更高价的了？”

　　稍微安静了一下，刚才出价的一人便出价道：“十一万两！”

　　不等老拍卖师继续喊话，卫龙就果断的出价：“二十万两！”

　　老拍卖师彻底的激动了起来了，拿着小木槌，喊道：“二十万两！还有没有出更高价的了？二十万两一次！二十万两两次！二十万两三次！成交！”说着猛的一敲小木槌。

　　片刻之后，便有一个一看就很是精明的中年来到了卫龙的包间房，卫龙拍下的那两样东西也被两个少女托着端了上来，一见到卫龙，便道：“这位客人，这是您拍下的东西，不知您要怎么结算？”

　　卫龙眉头一挑，笑道：“还有这种说法啊？你说说看。”

　　那中年也是露出一个职业化的微笑，道：“总共二十五万两黄金，自然不会有人带在身边么，您用上京钱庄的金票结算也行，或者用同等价值的物品代替也行！”

　　卫龙呵呵一笑，“我感情好啊，你看这个值多少钱？”说着，卫龙手一翻，一块半个巴掌大的下品灵石便出现在卫龙的手中。

　　那中年人顿时惊叫了起来：“仙石！”然后便满是惶恐的道：“原来是仙师驾到！不敢收取仙师的钱，这两样东西，仙师喜欢，就当是我们拍卖会孝敬给仙师的！”

　　卫龙眉头一皱，“我又不是白要你们的东西，买东西自然会付给你们钱，这一块下品灵石能折算多少两黄金？”

　　看到卫龙似乎是真的想要掏钱买，中年人才战战兢兢的道：“一般的价格都是一物抵万金，但是都是有价无市，出现了仙石都会比这个价高的多……”

　　卫龙听到后果断的一甩手，二十五块下品灵石便出现在中年男人的怀里，“好了，东西放下吧，这是二十五块下品灵石，足够了吧！”

　　中年男人忙不迭的点头道：“够了够了！”但是看到卫龙似乎有些有耐烦的样子，忙声道：“小人告退了，若是仙师有什么事尽管来找小人！”

　　卫龙神色一动，忽然道：“还真有一个事！”

　　中年人神色一凛，忙道：“仙师吩咐，小人绝对义不容辞！”

　　卫龙轻笑道：“紧张什么，我肯定不会让你去干什么难事，你能弄到南乌国的史书不？最好是五百年到一千年前的历史？”

　　中年人这才暗中松了一口气，要是卫龙真的让他去宰了那个修仙世家的人，他还真的干不了，又怕得罪了卫龙，这个事对于上京拍卖行来说，的确是很容易的事情，中年人顿时拍着胸脯道：“仙师放心，这个很简单，一会我便把这些文献记载给仙师送来！”

　　重新坐到椅子上，卫龙拿起那个夜明珠，一丝细微却浓烈之极的阳气便顺着卫龙的手窜入其体内，卫龙一运转真元，那丝阳气便消失不见，卫龙此刻才恍然大悟，终于想起来为什么看着这个东西总有种似曾相识的感觉了。

　　上次得到了那颗阴极珠，而这次的这颗却是阳极珠，同样的感觉，这是专门被人炼制过的，专门炼制成珠子的形状，而原本，这个东西应该叫阴极石和阳极石，而且是相伴相生的，阴阳乾坤，所以，这个东西合在一起便有另一个名字：乾坤石。

　　而乾坤石可是九阶的炼器材料，分开成为阴阳二极珠，便会沦为低阶的材料，卫龙也懒得管这个东西是怎么来的了，而且这两个珠子明显有炼制过的痕迹，问也白搭。

　　将炎阳木和阳极珠收入自己的储物戒指，卫龙含笑的倒了一杯酒，慢慢的品了起来，显然是心情极好了，那乾坤石卫龙可是有大用的。

　　君千笑挪揄的笑道：“看来收获不错了啊，不然你也不会主动跟我一起喝酒了！”

　　卫龙含笑不语，看着下面的拍卖，第一件和第二件都是好东西，卫龙这会算是彻底的相信君千笑的话了，世俗也可能会出现好东西的，但是接下来的一个多时辰的拍卖，却告诉了卫龙，这是走了狗屎运了。


第100章 恨天无柄，恨地无环

　　接连拍到两样极品的东西，卫龙对于后面的拍卖品也抱有非常大的期望，但是一件件拍卖品摆了上来，卫龙却越来越失望了起来，后面的东西在这些普通人看来的确要比前面的东西珍贵了许多。

　　但是却都是一些名人字画、奇珍异宝，又或者是什么数百上千年前的珍惜古董，却是没有一样是修士能用上的，中间出现了一个古董，却也只是一个中品的法器，这让卫龙也明白了，这的确是碰运气的。

　　君千笑看着卫龙的样子，笑骂道：“你这家伙，能一上来就捡了两个漏，那些凡人不识货才便宜了你，已经是运气好的不行了，怎么还不知足啊，我到现在还没有遇到一个能稍微看上眼的，那株炎阳木也便宜你了！”

　　卫龙嘿嘿一笑：“这人品来了挡也挡不住么，不过的确是收获颇丰啊，没想到世俗里竟然还有这好东西啊，以后再有这种拍卖会了我一定要来！”

　　君千笑大笑着摇摇头，卫龙仍然喜滋滋的，那株炎阳木虽然现在只是三阶，而且还让人给修剪的不成样子，但是好好培养的话，总能成长到七阶的，炎阳果那可是好东西啊。

　　另外的那个阳极珠，若是单另的一个的确没有什么大用，但是偏偏卫龙手里有阴极珠，亮相合一，到时候稍微炼制一下就能化为一块乾坤石，这个可是九阶的材料，若论珍惜程度，南乌国是绝对不会出现的。

　　况且，这个乾坤石可是卫龙刚筑基的时候就预定下来要搜集的东西，没想到上次当了把好人，得到了阴极珠，这次阴差阳错之下被君千笑拉来参加凡人的拍卖会，得到了阳极珠，而且以卫龙的经验看，这两颗珠子本就是一体的。

　　这便是机缘，就在这时，刚才那个中年人又来了，跟着的还有几个人抬了两个大箱子走了进来，君千笑仍然是背对着众人喝酒，卫龙却眼前一亮，大步走了过来：“这些都是么？”

　　中年男人微弓着腰，低声道：“是的，仙师，这两箱子就是南乌国五百年前到一千年前的史书，只不过时间仓促，不能找到更详细的了，只有这些了！”

　　卫龙笑道：“无妨，这些就够了，这个送与你吧，其实武道却也不比仙道差的，只是想要以武入道却是难上加难，这瓶黄芽丹就送与你，一颗以一碗水化开，每日服一口，这里有十颗，足够你突破了！”

　　说着卫龙翻手拿出一瓶黄品的黄芽丹，这种东西他现在也无用了，况且黄品的丹药，卫龙筑基成功后就再也看不上眼了，特别是黄芽丹还是给练气中期的人服用的，不过正好能让这个中年人用到。

　　卫龙想想也能猜到，这中年人为了自己一时兴起，肯定不像他说的那么简单就能搞到这些史书的，这瓶黄芽丹也算是回报了。

　　果然，这名中年人听到卫龙的话，接住黄芽丹的手都有些颤抖了起来，扑通一声就跪了下来，颤声道：“仙师大德，陈龙明没齿难忘，不敢妄言报答，只望仙师告知小人名讳，小人好铭记于心！”

　　卫龙却严肃的道：“起来！像什么样子，男儿膝下有黄金，只跪父母！我无道号，姓龙名卫！你只要记住，武道重在开发自身，武道亦为道就可！”

　　陈龙明感激的看着卫龙，双手捧着那瓶黄芽丹，似若什么稀世的珍宝一般，一个堂堂七尺大汉此刻都已经激动的说不出话来了，卫龙也是看这家伙资质不错，虽然无修仙的资质，却是十分适合修炼武道，而且现在已经卡在了先天的瓶颈上了，突破到先天，也就相当于练气四层的修士了。

　　然后再用练气四层到练气九层这个过程来缓慢的改变体质，便相当于筑基，自从上次看到那个蜃景，对于那个三阶的武修便甚为惋惜，看到这个中年人之后，便发觉他虽然无修仙的资质，却是个武道的根底，不仅是因为他帮自己办事才点播他两句了。

　　遣走了陈龙明，卫龙便打开一个箱子，拿出一本书，探出神念扫了过去，片刻之后，卫龙终于停下了翻书的动作，拿着一本线装的泛黄古籍看了起来，这是一本人物传记，里面的一个人物就是卫龙看到的那个大将军。

　　“祁连大将军志：泰康历二年，拜北防军千夫长，破北蛮部族偷袭计划；泰康历四年，拜北防军副都统，镇压北蛮部族，北蛮部族臣与南乌；泰康历六年，拜北防军左翼大将，平定南乌西北叛乱；泰康历九年，拜北防军总指挥大将军，迫使南乌北部各部族全部臣服于朝；泰康历十二年，拜南乌国南北大将军，总掌南乌国南北二向军事大权！时年二十六岁！”

　　卫龙看到这里，顿时诧异非常，这家伙不仅能以武入道，而且领军的才能更是没的说，天纵奇才这四个字已经不足以形容了，二十六岁，总掌一国一半的兵权，绝对可以用传奇来形容了。

　　卫龙接着向下看，但是关于叛变的那一块却是含糊其辞，聊聊几句就带过了，这史书上也没有记载到底是什么原因，叛变的具体过程也没有，就一句“泰康历十六年，叛变，一月后连同二十万叛军伏诛！”

　　接下来的才是一些记载这个祁连大将军的琐碎，“祁连大将军，原名已不详，天生神力，被人形容以‘恨天无柄，恨地无环’，二十岁进阶先天，后续不详……”看到这里，卫龙也差不多看完了，后面一连串不详。

　　但是卫龙却知道，这祁连大将军三十岁的时候就已经是三阶的武修了，史书上记载的估计也是有水分，这也能算是这家伙战无不胜的一点原因了，在那个地宫三层的那个坟茔，卫龙推测的九成九就是这个祁连大将军，只不过现在变成了旱魃。

　　这个家伙要不了多少年可能就会苏醒了，到时候说不来会见到的，恨天无柄，恨地无环！这八个字就足以说明一切了，天妒英才啊！

　　卫龙刚准备把看到的信息给君千笑说一下，便见君千笑忽然拿出一个圆盘，圆盘的中心闪烁着点点微光。


第101章 离别

　　待君千笑拿出那个小圆盘，中间一点微光闪烁了一下，君千笑伸手一指点在中央的那块温润的暖玉，稍时便是脸色一变，便又若无其事的收起了圆盘，对着卫龙哈哈一笑：“本来与龙兄一见如故，还想与君大醉个七天七夜的，但是现在有杂事在身，只能下次了！”

　　卫龙呵呵一笑，心道这也太匆忙了点吧？说走就走，不过二人虽然只是萍水相逢，但是却有一种莫名的默契，卫龙含笑取出一块玉符递给君千笑，道：“既然如此，君兄请便！这块玉符乃是我特制的传讯玉符，君兄若是有什么事要找我，捏碎即可！”

　　君千笑顺手收到腰间的储物腰带里，二人出了拍卖行，君千笑对卫龙道：“青山不改，绿水长流！龙兄，我们后会有期，下次，我们一定要好好的喝上个七天七夜不可！”

　　说着不等卫龙说话，便有一声龙吟轻鸣之声响起，君千笑便已经脚踏飞剑御空而起，一阵充满豪迈的颂歌之声从空中徐徐传来：“肆意行，随心歌，渴时饮酒，饿时饮露，你问我困来？困来白云天上卧！日月长，天地阔，谁能有我逍遥快活！”

　　歌赋中充满了任性而为的率真豪放，曲终又有一阵大笑传来过来，丝毫不介意这是世俗的世界，惹得街面上不时的传来“仙师！大仙！”之类的惊呼之声，弄的卫龙哭笑不得。

　　心中却不住的感概，好一番逍遥自在的风范啊，与君千笑相交，虽然只是认识了寥寥数天的时间，但是二人却十分的有默契，虽然都看出来对方隐藏的甚深，但是却没有一个人在意追问，一举一动一言一行之间都已经变得如同多年的老友一般。

　　对方的一切都似乎变成了一种无言的默契，人说君子之交淡如水，卫龙现在就颇有这么一番感触，回想起这几天的动向，似乎都是君千笑邀请卫龙的，来上京，来世俗的拍卖会。

　　事实上，卫龙的确收获颇丰，心神的境界拔高了数筹，而且连封魔符的瓶颈都顺利的突破了过去，无声无息，却又自然而然的进入到了筑基中期的境界，对于君千笑，卫龙除了有视之为兄长的念头之外，更还有一丝感激。

　　不入世感悟，何谈出世修仙，卫龙原本自己都没有注意到这一点，但是君千笑却发觉了，现在君千笑走了，卫龙却还有一丝不舍，虽说今日的离别是为了他日的重逢，修仙者不可执念太多，卫龙摇摇头，低声笑骂了一句：“去他娘的狗屁执念，不舍就是不舍，不过这几天，的确是这么久以来最自在的几天了……”

　　而且卫龙注意到君千笑的表情，一向整日都会微笑的人，却脸色一变，定然是什么棘手的事了，卫龙虽然有心想要帮忙，但是却也相信君千笑自己能搞定，这才在最后送与他一块玉符。

　　仰头望着君千笑飞去的天空沉思了片刻，便看到周围越来越多的人群远远的看着自己，即是好奇，又有敬畏，但是更多的还是畏惧，卫龙无奈的笑了笑，修士在普通人的眼里恐怕就是神仙一流了，飞天遁地无所不能，而且是脾气古怪，杀人如杀麻……

　　暗中诽谤了君千笑两句，走就走了，还要耍个帅，弄的自己现在被人当成稀有动物围观，这上京城是待不成了，卫龙取出自己的代步飞剑，变大了形体之后踏足其上，此刻也顾不得什么惊世骇俗了，总比留在这里被人围观的好。

　　飞在高空之中，卫龙并未全力飞行，御空飞行在数百丈的高空，看着底下的山河大川，似乎再一次提醒了卫龙，他现在只是一个修士卫龙，而不是别的。

　　飞离凡人生存的地界，再次回到如同丛林一般的修士活动的世界，几天前的还关注着的事情似乎都成了很久之前的往事了，恍如隔世，这便是卫龙现在的感受，怪不得低级的修士都会去入世感悟一番。

　　沿途遇到过几个御剑而过的修士，不过大多都是刻意的避开对方，而地面上也时常能见到在野外搜寻灵矿灵药的散修，整个修真界也变得安定了下来，似乎并未有什么大的冲突出现。

　　但是有那些黑衣人的势力在，爆发大冲突也是早晚的事，卫龙最多就是戳戳着鬼手和申冬维这两个家伙打打架，看看热闹，那些黑衣人却是要暗中不断的搅和着四大门派以死相拼。

　　卫龙就一直想不通了，四大门派到底怎么惹到人家了，弄的从最低级的练气期修士到高级点的元婴期高层，都是人家算计的对象，这么久以来也没见人家对付中小门派或者修仙世家之类的势力，就是处心积虑的跟你四大门派死磕了。

　　连阴魂宗的一个元婴期的长老都是卧底，这得多少年前就安排好啊，一般抱成一团的势力大多都是为了利益，更好的修仙资源，灵气浓郁的驻地，灵石矿，天材地宝，还有道统的传承，没有利益，谁会打死打活的。

　　卫龙飞在空中，无聊的推测这件事，想了半天，卫龙都没想出来这些黑衣人的势力铁了心的要把四大门派一起搞垮，会有什么好处，要是他们势力足矣压制四大门派了，还用得着费这劲么？

　　若是四大门派真的打了起来，最后打红了眼，也就是两败俱伤的下场，要么就是打到最后，底下的那些中小门派也跟着参与进来，要么就是四大门派全部残了以后，底下的人开始为了抢资源爆发整个南乌国的大冲突。

　　那些黑衣人能得到什么好处？卫龙想了半天，也没想出来，这些人会得到什么大好处，修真界的争斗也就这么两种，一种就是为了利益，另一种就是为了报仇，不是前一种，那么后一种的可能性就大的多了。

　　想到这里，卫龙更不准备掺活这些破事了，这估计都不知道是多少年前的老恩怨了，卫龙管不了，也不想管，现在想想，还是跟着君千笑一起毫无顾虑的喝酒最为爽快啊，想到这里，卫龙加速向着千符宗飞去，趁早的提升自己的修为，不然筑基期的修为，你想帮忙，别人都不好意思让你以身犯险。


第102章 小贼，原来是你！

　　卫龙炼制的这柄飞剑，没别的功能，虽然是说的是上品法器，但是除了坚硬程度达到了上品法器，里面的阵法清一色的能加快御剑速度的，而且还是没有剑柄的，说的难听点了，就是一刀片。

　　不过卫龙却不甚在意，代步的飞剑就要速度快就行，这不，卫龙现在筑基中期的修为，御剑飞行的速度比筑基后期的人还要快一些，从上京到千符宗数万里的距离估计飞行个一两天就到了。

　　这一次一路没有耽搁，虽然出来的时候是挂着个要监视阴魂宗动向的任务，但是最近这么太平，出来的时候没给说要多长时间，摆明了就是要卫龙出来送死的，这个劳什子任务能轮到他这个明面上刚筑基成功的人就是个问题。

　　原本准备随便找个地方闭关吧，但是却有念叨着玄远子和大牛，玄远子也不知道出关了没有，这正好回千符宗看看。

　　所以这一路上，卫龙就是全力御剑飞行，真元消耗完了的时候就嗑一颗蓝耀回元丹，刚飞到一半的时候，便看到下面有一群黑衣人在围攻两个女子，一个一身浅蓝色的长裙，另一个一身素白色的衣服，一头及腰的长发极为惹眼。

　　卫龙看着那熟悉的瓜子脸，此刻正气鼓鼓的等着眼睛，操纵着一柄淡蓝色的飞剑不住的防守者三个黑衣人的攻击，卫龙顿时失笑：“我说是谁呢，被一个筑基中期，两个筑基初期的修士围攻，竟然会这么狼狈，打不过也不知道跑，原来是这个傻妞啊！”

　　可不就是当初卫龙在大西云边缘的时候遇到的自称菱花仙子的傻妞，而另一个一身一身浅蓝色长裙的少女，同样操纵者一柄淡蓝色的飞剑和三名黑衣人游斗着，一招一式也颇有章法，虽然对手还有一名筑基后期的修士，但是一时之间倒也不会落败。

　　卫龙自然认出这两人都是望月楼的弟子，还没来得及做什么呢，地上就传来一声清脆的声音：“我们是望月楼的弟子，天上的这位道友可否助我等一臂之力击退这些歹人，夏玲感激不尽！之后有一瓶十三大师的回元丹为谢礼！”

　　瞧这话说的，和那个傻妞完全就不一样，最少明白修真界可没有见义勇为这种事，想要让一个无亲无故的人帮忙，好处必须是要有的，光拿名头吓人是请不到人的。

　　卫龙这边还没感慨完，那傻妞就已经抽空惊叫了起来：“什么！夏师姐，我们又不是打不过这些阴魂宗的家伙，你怎么能拿十三大师的回元丹当报酬！”

　　此话一出，那位正在操纵着飞剑对抗三名黑衣人的夏玲猛的一抖，差点就露出一个大破绽了，手忙脚乱的才再次将那三人击退，不过脸色也很是难看了起来。

　　卫龙顿时大笑了起来，“人说三日不见当刮目相看，要我说啊，的确是应该刮目相看，你变得更傻了啊！你怎么知道这些人是阴魂宗的啊？”说着，卫龙便从空中御剑飞了下来。

　　看到卫龙出现，那些正在围攻的黑衣人果断的向后退了下去，菱花仙子这才喘了口气想也不想的就道：“整个南乌国修炼魔道功法的除了阴魂宗的那些爱藏头露尾的家伙还有谁！”

　　卫龙御剑飞行着都差点被笑的掉了下来，刚一接近地面，卫龙便转瞬之间进入战斗状态，伸手一挥，三张地品的寒冰符和一张地品的神行符便出现在面前，一丝真元分别输入到三张寒冰符内，却只是到了引发的边缘。

　　而另一张神行符却瞬间引发加持在了那三张寒冰符上，三道符篆在空中率先在空中划过一道残影向着底下的六个黑衣人冲了过去，三张寒冰符分别射向了那个筑基后期的修士和两个筑基中期的修士。

　　看到卫龙连符篆都没有引发便扔了出去，那傻妞忍不住嘀咕道：“连符篆都没有引发就扔出去，这人还真是笨！”

　　就在她说话间，那三个黑衣人根本来不及被神行符忽然加持上的符篆，都是召唤出自己飞剑向着那三张符篆劈去，但是瞬间，已经在引发的边缘的三张寒冰符被外力一击，瞬间引发爆裂了开来。

　　三个冰球同时炸开，变成一团冰蓝色的淡淡迷雾笼罩着那六名黑衣人，这样的变化让在场的人都是同时一惊，而就在此时，卫龙便已经沉着脸放出了自己的那柄漆黑的飞剑。

　　整个人也落到了地面上，那柄漆黑的飞剑在冰球炸开的一瞬间便已经化为一道黑影爆射了出去，速度更是远超过筑基期的御剑速度，就在那些黑衣人被寒冰符的效果顿了那么一瞬的时间。

　　黑剑便已经横穿留人的咽喉，飞剑再次化为一道黑影飞了回来，卫龙顺手收到了储物戒指里，而此时，寒冰符的效果才彻底的爆发了出来，三个黑衣人都是瞪大着眼睛看着卫龙，眼中满是不可思议，转瞬之间，六个人，不，应该说是六具尸体便被寒冰符的效果完全冰封。

　　整个过程最多只有一个呼吸的时间，菱花仙子的那句话也刚说完，卫龙也正好落到地面，菱花仙子傻了，夏玲更是傻了，转瞬之间，将他们苦苦抵挡了半天的六个黑衣人秒杀，而且卫龙露出来的修为还没有他们高。

　　卫龙此时才重新露出了笑容，缓缓的转过头来，看着菱花仙子，笑道：“傻妞，都好几个月没有见到你了，怎么一见到你又是这么狼狈啊，哈哈哈……”

　　夏玲一愣，露出一丝疑惑，看着菱花仙子和卫龙，菱花仙子看清楚卫龙的样貌，顿时长大了嘴巴，瞪着眼睛，指着卫龙，嘴巴一张一合半晌才蹦出来句：“小贼，原来是你！”

　　卫龙的脸顿时就垮了下来，这傻妞还是这样，见到救命恩人就说了句这，虽然卫龙也没打算听到什么好话，小贼是什么意思？

　　夏玲尴尬的一笑，她现在看出来了，这人和自己师妹认识，看到自己师妹这么不识好歹的冒出来这么一句不妥的话，连忙打圆场：“多谢这位道友仗义出手，小女子夏玲，道友可与我师妹菱花有什么……呃，误会么？”

　　卫龙撇着嘴，斜眼看着菱花，“傻妞就是傻妞，我救了你两次都不说句谢谢，还是那么胸大无脑！”

　　菱花也同时激动的吼道：“谁认识这个小贼！”


第103章 要谈判了？

　　卫龙和菱花同时出口，夏玲却掩口轻笑了起来，看这种情况，她也明白了，卫龙以前就救过菱花一次，对于这点从刚才所见，夏玲是绝对相信的，卫龙的战斗力强悍的离谱，菱花的战斗经验低的离谱，但是二人显然有什么别扭。

　　但是刚才虽说一时半刻没有什么危险，但是却已经处于下风之中了，而且看那些黑衣人的手段，招招毙命，显然是没有什么怜香惜玉的心思，对待两人也是打了辣手摧花的意思。

　　卫龙出现伸出援手，转瞬之间秒杀了六人，不管是这份援手之谊还是这份战力，夏玲都变得谨慎了起来，翻手拿出一个玉瓶，递到卫龙的身前，诚恳的道：“原来公子已救过菱花师妹一次，夏玲在此多谢公子出手相救，这是提前说好的，十三大师炼制的回元丹，务必请公子手下！”

　　卫龙含笑摆摆手，道：“夏姑娘言重了，在下龙卫，这个东西在下却是不敢收，况且我菱花仙子也算是旧识了……”

　　菱花看到夏玲真的要给卫龙丹药作为谢礼了，顿时急了，也顾不得跟卫龙赌气了，大惊小怪的扑了过来，一把抢走夏玲手中的玉瓶揣在怀里，一脸不满意的嘟囔着嘴道：“师姐，你怎么真的拿十三大师炼制的回元丹送人啊！这个小贼好像是千符宗的人，我们被阴魂宗的人袭击还不都是他们惹得事，帮我们是应该的！”

　　卫龙看着这个小姑娘果然记不清楚上次的事了，要知道玄远子当时可是当着众人的面叫自己师父的，卫龙也暗自松了一口气，这傻妞傻一点还是有好处的，要是当时是别人，就算是夏玲这样的，怕是现在整个望月楼的高层都知道千符宗的制符天才玄远子拜了个筑基期的师父吧。

　　数次听到他们说十三大师，卫龙不禁有些好奇的道：“傻妞，那十三大师是谁了？修真界没这号大师吧？一瓶回元丹值过你这么宝贵啊？”

　　得，这下又捅了马蜂窝了，夏玲看着卫龙都有些不善了起来，菱花更像是被人踩了尾巴的猫一样跳了起来，扯着嗓子尖叫道：“你个小贼懂什么！孤陋寡闻！十三大师岂是你这种小贼能揣摩的！”

　　卫龙有些尴尬的笑了笑，转头问向夏玲：“夏姑娘，劳烦赐教！这个……”

　　夏玲看卫龙的确是不知情，面色才缓和了一下，脸上挂着憧憬的神色，缓缓的道：“龙公子最近都在闭关吧，不然不可能不知道的！十三大师才出山不久，便有几种新品种的符篆、丹药、法器放出，这瓶回元丹不仅回复真元的速度比一般的要少一半，效果更是一倍，听说还有一种能瞬回的蓝耀回元丹，可惜数量有限，不是我们能得到的了！”

　　“十三大师其实是三个人，但是却没有人知道这三位大师的名讳道号，只有那位炼器大师炼制的法器上有十三这个标志，所以，大家都以十三大师代称这三位大师了，真想知道这三位大师的名讳和道号了，能见到就更好了！要是能拜师那就完美了啊！”

　　卫龙顿时傻眼了，听到夏玲没说完，就明白过来这是什么事了，这算什么？传说中的粉丝么？修真界还有这东西啊？自己竟然有粉丝了？还被自己的粉丝鄙视了？

　　这叫什么事啊！卫龙看着两人都是那种双眼冒星星，一副崇拜至极的样子，差点就脱口而出道：“其实我就是十三大师！”

　　但是看情况也明白了，感说出这句话，就等着被吐沫星子淹死吧，卫龙顿时感觉这一刻蛋疼无比，片刻之后，卫龙才轻咳一声打断二女的遐想：“夏姑娘，最近修真界不是有点不太平么，你们怎么离开望月楼了？”

　　说着，卫龙转头看了一眼那六个冰人，夏玲才道：“千符宗和阴魂宗的冲突最近已经平息下来了，因为二派都发觉了这都是一个暗中势力从中作梗造成的，正准备磋商解决二派的纠纷了！我们刚从外面回来，准备给师门报告的！龙公子是千符宗的弟子么？”

　　卫龙听到后感觉怪异无比，磋商？谈判？修真界也有这一套么？听着怎么这么像两个社团势力闹了纠纷，下面的人打的不可开交后，后面的大佬跳出来玩谈判。卫龙脸色怪异的道：“是啊，在下现正在千符宗学艺！”

　　菱花这个傻妞在一旁看着搭不上话，正撅着个嘴不知道生什么闷气，夏玲却笑道：“原来是这样啊，那我应该称呼你龙师兄了啊！龙师兄这是收到了召集令要赶回门派么？”

　　卫龙却不知道什么召集令不召集令的，笑道：“那么也不夏姑娘这样叫了，我们二派一向同气连枝，我便称呼夏师妹吧！我这就正要回千符宗呢，这不正好碰到你们！”

　　又与夏玲闲谈了一阵子，卫龙便与其挥手告别，临走了还不忘对菱花调侃了一句：“傻妞，希望下次见到你时，你能聪明一点，别这么傻了啊，哈哈哈……”说完，卫龙便嗖的一声的御剑飞走，只留下菱花狠狠的在原地跺脚，给卫龙的背影示威似的举了举粉拳。

　　原本卫龙还纳闷，离开千符宗的时候，千符宗上下都还是火气很大呢，怎么这才没多长时间，就彻底的平静下来了，看来是发觉有暗中的势力在添油加火啊，这样看来倒还正常了。

　　那伙黑衣人这样不停的宰了千符宗的人嫁祸给阴魂宗，又在那边宰了阴魂宗的人嫁祸给千符宗，常言道，常在河边走哪有不湿鞋，况且，两派怎么说也是南乌国的四大门派里的，这么久了要是还一点迹象都发觉不了才奇怪了。

　　卫龙速度全开，向着千符宗御剑飞去，马上到千符宗的时候才降低了速度，此刻都已经能偶尔看到一个个御剑的身影向着千符宗飞去，看来这是在召回派出去的弟子了，两派的大佬估计近期就要开始谈判了。

　　当然这个近期，卫龙估计最少也要一个月以后了，修真界干事就是一个字：拖！


第104章 意外的消息

　　回到千符宗，一切都很顺利，派出在外的弟子都被召回了，卫龙这出去溜达了一圈就跑了回来自然不会有人追究，而且以卫龙刚回到内门的时候，那个当初给自己传讯的弟子一副见了鬼的样子，没有猫腻才怪了。

　　卫龙心中冷笑：“见到小爷一个人出去还能安全的回来很惊讶吧，想借刀杀人，也要看你能不能借来刀，能不能杀的了人了，这种情况下还想着怎么陷害同门，简直是个猪脑子，真以为待在四大门派之一的千符宗就能高枕无忧了？”

　　不过这些想法，也就在卫龙的脑海里打了个转就丢到一边去了，耳朵留心倾听着周围回来报道的弟子的谈话，千符宗和阴魂宗要和谈的消息现在已经传开了，而且还有一部分人知道两派在外的弟子大多都是被第三方势力给杀的嫁祸给二派的。

　　听到不火拼了，大部分低阶的弟子都是抱着庆幸的心态，毕竟两派火拼，低阶弟子的死伤恐怕是最多的了，而剩下的也只有一少部分激进分子，听到现在和阴魂宗打不起来了，枪口就转向了那个下黑手的第三方势力，大有决一死战的意头。

　　卫龙听到后也就笑笑，要是真的两派或者三派大火拼起来了，这些叫嚣的最厉害的人，恐怕到时候是逃的最快的人，要么就是死的最快的人，回来报道的大部分都是筑基期修为的弟子，说的不好听点，筑基期的修为放到两个大门派的战场上，那就是炮灰，练气期的弟子连炮灰都算不上，结丹期才是主力，元婴期还有以上的才是胜负的关键。

　　不过能不打了，大多数人还是都很支持的，现在差不多已经可以确定，这包括千符宗的那个七长老，还有各派在外面挂掉的人，细算下来之后基本上都在各派找不出下手的人了，千符宗损失了一个元婴初期的长老，阴魂宗更是亏，一个元婴中期的长老叛变了，连带着还损失了一部分藏经。

　　而且现在看情况，双方的高层早已经对上话了，就算是没有什么确切的证据，但是现在被抓到的蛛丝马迹就已经可以推测出来了，修真界办事可不需要那种铁证如山的证据的，有迹象，有怀疑就够了。

　　那接下来就顺理成章了，再打下去，一没有什么利益，二没有什么深仇大恨要举派以死相拼，那还打个屁啊，所以这次跟社团谈判一样的所谓磋商就出来了，说的是磋商，其实也就是两派的高层面对面的谈一谈，信息共享一下，然后再考虑怎么把隐藏起来的那个添油加火下黑手的势力挖出来。

　　不过这些看样子基本上就和卫龙有没一个铜板的关系，在内门报了个到，卫龙便向着自己内门的院子走去，按说的是进阶筑基期便可以进入一脉长老的山峰修炼，但是这划分可大了，每个长老的一脉可不只有主峰的，而且主峰也不是什么人都进去的。

　　这不，算是内门，却进不来诸位长老的主峰的人，便在九座主峰之间或者周围安家了，正好卫龙也不想进去哪位长老的主峰修炼，这也正好合了卫龙的意，来到自己的小院，过程中便看到好几个当初跟自己一起混进来的筑基期修士。

　　卫龙才想起来这些家伙可是那些黑衣人势力安插进来的，现在千符宗和阴魂宗都拉下脸不打了，这些人会不会搞些事？

　　在内门，诸人居住修炼的地方都在那些主峰的山脚下，人少了，地方还大了，每个人都有一个单独的院子，刚一来到居住区的附近不远，卫龙便看到两个筑基初期的修士偷偷的聚集在一座小林子里。

　　同门之间切磋道法，应正所学这是很正常的事，要是别人看到绝对不会有什么怀疑了，但是卫龙露出一丝玩味，这两个人他可是记得一个的，其中一个人就是当初混进来的一名筑基期的修士，现在只不过露出了原本的修为而已。

　　看到四下无人，卫龙轻笑一声，拿出一张隐身符和敛息符轻轻的引发后加持在自己身上，瞬间，卫龙的身形和气息就完全的消失在空气中，靠近这二人之后，卫龙便听到其中一人道：“刘师兄，小弟刚习得了五行迷踪阵，但是却不得变化要领，劳烦刘师兄指点一下！”

　　另一人很是爽快的就笑道：“这有何不可啊，赵师弟请吧！”

　　说完，另一人便手脚麻利的用几块灵石材料在地面上布下一个五行迷踪阵，完了二人便走入了阵法之中，卫龙站在一旁很是诧异，“难道真的是找人讨论所学的？”

　　但是卫龙还是疑心大起，五行迷踪阵虽然只是一个低级货色，但是却有一个作用，那便是干扰神识，想到这里，卫龙果断的抬脚踏入那个五行迷踪阵，以卫龙的水平，就算是布阵人也发现不了，况且这还是固定的阵法啊，若无人专门操作，就和陷阱差不多。

　　一进入这个方圆数丈的阵法，卫龙便悄悄的来到二人两丈远的地方，这个地方，以卫龙的耳力也绝对能听到二人的谈话，但是片刻之后，二人都是在讨论这个五行迷踪阵的事，就在卫龙以为自己想错了，想要离开的时候。

　　二人话音一转，其中一人道：“师弟，最近首领可能要有大动作了，千符宗和阴魂宗听说都要磋商两派的纠纷了，若是两派的高层一见面，估计首领的计划就要失败了……”

　　那个和卫龙一起进千符宗的人却犹豫了一下，道：“是有大动作了，听说这次首领会亲自出手了，而且一直没有人见过的祁连大将军也要出现了……”

　　另一人一惊，压低了声音道：“什么？军师大人终于要出现了么？我可是仰慕这位大人已久了啊，一直只听人称祁连大将军，但是听说就连诸位长老都没有人见过的……”

　　卫龙暗骂一声：“这两个家伙也太小心了点吧？”不过听到后面却没有什么有价值的话了，但是卫龙心中却大为震惊，祁连大将军？莫不是一个人吧？那么在地宫里埋的那个旱魃又是谁了？


第105章 谈判惊变

　　听到后面，也没有什么有用的消息了，两人又开始互相交流起了修炼心得，卫龙悄然退了下去，一路慢慢的走回自己的小院，卫龙心中乱糟糟的，那些人说的什么大动作，卫龙压根就没有在意，那些人真的要是有绝对的实力了，就不会一直躲在暗中抽冷子下黑手了。

　　倒是“祁连大将军”这五个字让卫龙纠结了，在上京附近的那个地宫中看到的蜃景，那个狂猛无匹的三阶武修，就是祁连大将军，而卫龙推测的，地宫三层中沉睡的那个旱魃，还有那十个金甲尸，就是祁连大将军蜕变的，而且算算时间也差不多刚好。

　　一个三阶的武修为底子，以武修修身的特性，经历六七百年蜕变成高级的旱魃也差不多刚好，他的那十个部下，底子差，埋在土绝之地，土生金，蜕变成四阶的金甲尸。

　　而当时蜃景中看到的画面，却没有看到祁连大将军最后怎么样了，以那些黑衣人的素质，雷厉风行，稍有被擒的危险便立刻集体自绝，现在想想的确颇有一点军士的感觉，那刚才那二人口中的祁连大将军可能就是六七百年前的那个世俗的大将军了。

　　这样想也很说的通了，这些黑衣人的势力是铁了心的要搞垮四大门派，当初动手残杀了二十万普通将士的就是天一剑派动的手，现在若是千符宗和阴魂宗真的大大出手了，望月楼肯定会站出来帮千符宗，天一剑派肯定也会不可避免的被拉进战团。

　　原本卫龙分析的就是不为利益，那就只有仇恨，这样想，祁连大将军恨极了天一剑派，连带四大门派一起恨上也没有什么不可能的，这样想，黑衣人的势力中，祁连大将军就是幕后的巨头，这个可能性却也是最大的了。

　　但是那个旱魃又是谁了？卫龙想的头都是大了，那个旱魃就跟个超级定时炸弹一样，自主觉醒的旱魃，最低都是七阶的，而且那身体绝对堪比体修，硬抗几乎所有灵器的攻击，宝器之下的法宝，连挠痒痒都算不算。

　　那个沉睡中的旱魃卫龙估计也有六阶了，现在南乌国都一千多年没有出过七阶的化神期高手了，若是有什么意外情况，比如是地震啊什么的，这个几率不大，现在就算是谁在地宫三层打斗一下，反正只要是能把地宫三层的平静稍微打破一点，那个旱魃就可能苏醒了。

　　在那种怨气都浓烈到化为浓云的地方走出来的旱魃会是什么好鸟，想想卫龙就觉得心头狂跳，光那一个六阶的旱魃就能横扫整个南乌国了，更别说旱魃的招牌，旱魃一出，赤地千里。

　　卫龙叹了口气，走到自己的小院子附近，看到那些筑基期的弟子都是一副努力修炼的模样，要么就是聚集在一起讨论这千符宗和阴魂宗的事，卫龙心道：“无知有时候真的是幸福啊，他们还不知道南乌国的地下埋了个能炸平整个南乌国的超级核弹吧！”

　　忽然，卫龙摇头失笑，一拍自己的额头，自语道：“我这是瞎操什么心哪，那里有君千笑布下的一套四阶的阵旗，等闲的人也破不开，有高手也不会蛋疼的去刚开始修行的菜鸟历练的地方，就算是那个旱魃真的是一个绝世凶魔，也有个高的人去顶着，我是杞人忧天个什么劲啊！”

　　反正那个旱魃若是无人打扰，还能睡个几十年了，虽然到时候可能就是七阶的旱魃了，但是卫龙那时候有没有能力干掉他还说不准呢，想通了此节，卫龙脚步也轻快了一切，说到底南乌国也算是卫龙的家乡了，若是被弄成了一片赤炎沙地，卫龙肯定不愿意看到。

　　安安稳稳的在自己的独立小院里修炼了一个月，不出卫龙所料，修真界办事就是拖的厉害，到了现在千符宗的掌门还有几位长老才出了千符宗，卫龙此刻还在闭关修炼，上次无意中突破到了筑基中期，还没有好好修炼过一次。

　　谈判的地点双方都不放心在对方的地盘，所以就放到了南乌国的西北方向，正好是两派的中间，和别人猜想的场景不一样的是，千符宗的掌门万凌哲，阴魂宗的那个一直盛传脾气火爆的莽汉掌门李子培，见面以后不但没有拔剑开杀的样子，双方甚至还友好的客气了一番。

　　这让那些跟来的长老和弟子都不住的感概，掌门真的不是什么人都能做的，上一刻还是杀父仇人一般的，下一刻就像是多年没见的好友一般，双方都很有默契，一见面稍微客套了一番，便直入正题，而且都没有谈双方的冲突问题。

　　直接开始谈隐藏在暗中的势力，双方关于这点的信息一共享，对方还存在的疑点都被一点一点的解开，谈了没一会，就彻底的确定了下来，这一切都是有势力在暗中捣鬼的原因，甚至是双方每一个没杀的弟子，谁杀的都确切的对照了一下。

　　但是刚达成一点共识，一股可怖之极的威压在众人的头顶凭空出现，一团浓的化不开的灰黑色的魔云在众人头顶炸开，转瞬之间笼罩了方圆十里的范围，天空仿佛都在一瞬间被遮掩了起来。

　　而同时，数十道遁光从四面八方向着谈判的地点飞遁了过来，一股股毫不掩饰的杀意浪潮向着众人狂涌而来，而空中的那片魔云之中更是传出一阵阵如同夜枭的哭声一般的大笑，怨念、狂乱、暴虐、杀意，随着这阵阴森可怖的笑声，一片片形成了实质一般浪纹的负面意念从魔云之中倾泻而下，如同六月天的雷雨一般迅速猛烈。

　　千符宗和阴魂宗，上到掌门，下到跟随而来的结丹期弟子，无不感觉身上像是被压了一座山一般，神识更像是被人拿锤子狠狠的敲击了一下，脸色齐刷刷的白了起来。

　　千符宗的掌门万凌哲和阴魂宗的掌门李子培不约而同的拿出一柄细小的飞剑，不顾神识受创，第一时间的将飞剑射了出去，光华一闪，飞剑已在百里之外，向着各自的山门飞遁而去，大敌！比他们想的还要强的多的大敌！


第106章 调虎离山

　　千符宗和阴魂宗的人也早知道双方要和谈的消息是包不住的，索性放出去的这个消息，也猜测到那个一直隐藏在暗中的势力肯定要出来搅和，所以双方除了掌门亲自出马，更是有数个元婴期的长老跟随着，还有一些结丹后期的弟子。

　　但是谁也没想到，来搅黄谈判的人却成了劫杀他们的人，他们还一直以为这个势力一直隐藏在暗中，连一次正面都不敢出现，肯定实力不怎么样，有一两个元婴期的高手压场子就不错了。

　　但是此刻，被人站在头顶上了还不知，还有那瞬息之间笼罩方圆十里之地的厚重魔云，更是仅仅一声狂笑便伤了在场所有人的神识，千符宗和阴魂宗的人那脸色甭提多难看了，就像是信心满满的挖出来的宝藏，却发现是一只被惊醒的旱魃一样。

　　万凌哲和李子培都是想都没想的便将求救的信号发射了出去，这才阴着脸，对视了一眼，异口同声的从牙缝里挤出来五个字：“炼罡期高手！”

　　千符宗内，原本平静的宗门驻地瞬间警铃大作，千符宗山门处的阵法被人直接暴力通过，卫龙刚走出自己的小院，便看到一道细小的遁光向着千符宗的后山飞去，瞳孔不由的为之一缩，喃喃自语道：“飞剑传讯符！出了什么大事了么？要报废一件下品灵器作为代价传讯？”

　　下一刻，千符宗的后山忽然涌起一股滔天的气势，上千丈之上云层猛然被击成了粉碎，一声急促的长啸声从后山想起，仅仅一个呼吸之后，便又是数声爆破之声，六道遁光便从千符宗的后山飞出，转瞬之间便飞出了山门。

　　卫龙站在原地，还没搞清楚发生了什么事情，千符宗便又重新的平静了下来，一道悠长的声音便向着整个山门驻地传开，“千符宗弟子听令！所有人不得妄动，戒备！”

　　卫龙眉头一皱，到底发生了什么事情，一个炼罡期，五个凝煞期，千符宗后山那些整年闭关的老家伙这么急？难道是谈判的时候出了什么事了？卫龙可记得除了掌门还有六位长老跟随，七个元婴期的大高手，什么人能逼的掌门使用飞剑传讯符这种东西求救？

　　混乱很快的就平息了下来，不过刚才那个炼罡期的老怪物的出场可是把整个千符宗驻地都给点燃了起来了，看着周围的小院内从来不出来的人也都纷纷走了出来，卫龙也皱着眉头回到自己的房间内。

　　变化的太快，应该不是阴魂宗的那些人在谈判的时候下黑手吧，那到底是什么呢？想了半天，卫龙也没有重点考虑是那些黑衣人的势力，而是在之初就被排除了，这些家伙安排卧底都能追溯到几百年前了，而且从来不露面，都是暗中行动，卫龙也没有想到这次会正面的硬碰硬了。

　　一个时辰过后，整个千符宗的驻地再次的警钟长鸣，卫龙赶紧走出自己的小院，刚一出来，卫龙便是浑身一震，一丝真元意随心动，瞬间在眼睛周围的几个穴道和经脉内运转了一圈，极目术！

　　二三十里外，整个千符宗东面山门处的阵法完全的被破坏掉了，外界的景色毫无掩饰的暴露在了卫龙的眼里，东面纵向十里之内的阵法完全的瘫痪掉了！

　　卫龙心中大震，他还真的没有想到在南乌国会有人敢这么攻上千符宗的驻地的，猛然间，卫龙回头向着四周巡视了一下，跟着自己一起混进来的那些筑基期的修士已经消失不见了。

　　卫龙瞬间便明白了，是那些黑衣人，他们终于要跳到台面上来了！为什么那些人要筑基期的修士混进来，而不是更高的了，现在也有了解释了，外门靠近东面的山门，而且外门跟放羊似的管理，这些人想要在那里干什么都不会轻易的被发现。

　　而现在，这些人的作用终于到了，数十个筑基期的修士，从内部破坏绵延十里的阵基绝对的非常容易，而刚才后山闭关的老怪物刚走没多久，现在整个千符宗可以说是防御对低的时候，特别是，第一道防线，山门阵法已经算是彻底的废了。

　　先是安插卧底，再是劫杀嫁祸，双方没有打起来，又劫杀谈判，最后调虎离山，大军攻入千符宗大本营，卫龙心中寒气大盛，一计不成又是一计，这些人阴狠之极了。

　　不给卫龙多想的时间，山门处已经有数百黑衣人影御剑飞了进来了，卫龙凝目望去，整个外门地带已经成了一片废墟，外门的数千弟子已经不知道去了哪里，而千符宗中央的九座主峰上已经不断的有人御剑飞了出去。

　　很快，双方便已经短兵相接，千符宗这边齐刷刷的拿出符篆各自御敌，但是对方确实配合默契，很快便有千符宗的弟子发出惨叫声，在空中化为一团血雨飘落了下来。

　　这时，一声大喝从千符宗的上空响起：“千符宗众弟子听令，不可妄动，结阵御敌！”

　　这下，那些冒冒失失就冲出去各自为政的弟子才赖好的有了一点秩序，但是和对面攻防有序，进退配合之间犹如军队一样的黑衣人差的不是一点半点。

　　虽然对方的实力整体上还不如千符宗这边，但是时不时化为碎肉血雨飘落到地面的却大多都是千符宗的弟子，就在这时，千符宗方圆数十里之内的天地元气忽然躁动了起来。

　　千符宗中央靠近东面的一座主峰上，天地元气躁动的更加的厉害，方圆数十里的天地元气缓缓的向着这座主峰聚集着，一道道五彩的光华在这座主峰之上缓缓的流溢了出来。

　　而其中流露出的一丝熟悉的气息让卫龙脸色大变：“我操，丹破成婴！玄远子！怎么在这个时候！”

　　卫龙再也顾不得前面的战场了，瞬间拿出三张符篆，隐身符、敛息符、风行符，加持在身之后，卫龙想也没有想的就向着那座主峰飞去，丹破成婴的场面在此刻想掩饰也掩饰不了，卫龙心中第一次有了焦急的感觉了，飞速的速度提升到极限，心中不住的骂着：“这些王八蛋什么时候不来，非要选在这个时候，要是老子大弟子结婴受影响了，老子跟你们没完！”


第107章 玩命了！

　　此刻，方圆数十里内的天地元气都像是受到了吸引，躁动着向着千符宗中央的一座山峰上聚集，一圈直径数里之大的五彩匹练不断变换着色彩围绕着那座峰顶四周，峰顶之上，一片数里大小的乳白色白云渐渐形成，震耳欲聋的雷音在其中不断的传出。

　　这下，方圆百里之内，就连凡人都可以看的清楚那一圈炫目的五彩匹练，更不要说这些修士了，此刻，不止千符宗的那些弟子惊讶的看着那一圈五彩的匹练，就连那些黑衣人都被这一变化给震住了。

　　留守千符宗的二位长老，一位是看守藏经阁的三长老，此刻却是坐镇黑云峰脱不开身，而主持大局的人便是重伤未愈的六长老，原本元婴中期的修为也掉落到了元婴初期，此刻就脸色苍白的站在半空中，嘶声力竭的嘶吼道：“千符宗众弟子！御敌！不可让其突破到连云峰！所有结丹期初中期弟子，服元龙丹！”

　　这位到底是元婴期的高手，看到这个场面哪还不明白，此刻千符宗有人要丹破成婴了，而且还是千符宗报以大希望的玄远子，只要玄远子突破了，不说可以多一个元婴期的高手助阵，更重要的，玄远子已经可以制作出一阶地品的符篆，突破到元婴期之后，符道的感悟定然会大增，只要有天品符篆，千符宗就不会没落！

　　而对面的人哪还不明白这个道理，一直没有动手的元婴期的修士此刻也终于出手了，“全力进攻，不可让对方结婴成功！”一声浩浩荡荡的低喝声传到那些有些犹豫的黑衣人耳中。

　　于此同时，三道遁光便从黑衣人的后方急射而出，目标赫然是玄远子所在的连云峰，六长老脸色一变，正要迎敌，却看见黑云峰之上飞出一面容枯槁的老者，提着一把三尺黑剑，满脸杀气的冲了出去。

　　对方的三个黑衣人全部都是元婴中期，三长老以元婴后期的修为以一敌三，符篆飞剑交替不停，暂时打的难解难分，而那些筑基期和结丹期的弟子更是杀红了眼，每个结丹期弟子的身上都配有一颗卫龙出售出去的元龙丹，服下元龙丹之后，几个呼吸之间，便都从结丹初中期爆涨到结丹中后期。

　　但是还是太少了一点，虽然能暂时抵住那些黑衣人默契的进攻，但是不断的有人发出惨叫声从空中跌落了下来，卫龙眼睛腾地一下的就红了，虽然一直以来对千符宗就没什么归属感，但是此刻，这些人却是在拿命在那里拼了。

　　尤其是那些筑基期的弟子，没过几个呼吸便会有人惨死，或者重伤跌落下来，卫龙此刻再也不管什么啊，去他娘的低调，去他娘的修为低，卫龙现在只想让那些攻上来的黑衣人全部死！

　　不再犹豫，卫龙飞到空中，隐身符和敛息符的效果还在，卫龙向着六长老就甩出十五个玉瓶，以千里传音术道：“玄品元龙丹五百颗，玄品小续命丹五百颗，玄品蓝耀回元丹五百颗，这里交给你了！”

　　说完便向着连云峰顶飞去，六长老刚感应到有人接近，便看到从空中飞来的十五个玉瓶，更是听到了那句话，顾不得惊疑不定，六长老随意的打开一瓶丹药，一股浓郁的清香扑鼻而来。

　　此刻六长老也顾不得刚才是谁给自己的丹药了，眼下的状况已经是危机十分了，看着那些弟子，每一个的陨落六长老心中的杀意就沸腾一份，收起这些丹药，便向着那些弟子飞去。

　　而另一边，卫龙飞到连云峰的封顶，看着一间石室内传出的阵阵灵气浪潮，石室之外，大牛如同雕塑一般伫立在那里，卫龙来不及与其打招呼，飞到连云峰顶百丈之上，拿出一颗散发着蒙蒙微光的赤红色丹药便塞进了自己嘴里。

　　天品元龙丹！霎时间，卫龙身上的气势就以几何之势的拔高，筑基后期，结丹初期，结丹中期，结丹后期，结丹期大圆满！忍受这经脉内那似乎下一刻就要涨爆了撕裂感，嘴角也不住的渗出一丝鲜血，体表之上也有一团团血雾渗透了出来。

　　暂时的提升修为，可不是没有代价的！飞快的吞下一颗小续命丹，接下来的事情，没有结丹期的修为根本完成不了，卫龙可是下了血本直接吞下一颗天品元龙丹，做外这一切，卫龙没有丝毫停顿。

　　翻手拿出三张天品聚气符，咬破手指在其上画出一个诡异的符号，便将其引发，同时左右迅速的探出，将那三张天品聚气符所化的光符瞬间捏碎，霎那间，连云峰顶便出现一个巨大的灵气漩涡，周围聚集而来的天地元气蜂拥而至。

　　做完这一切后，卫龙又拿出九张天品的聚气符，如法炮制，看着那九个漂浮在空中的光符，卫龙双手结印，同时一口精血便喷到那九个光符之上，口中大喝一声：“九宫聚元！符阵！结！”

　　瞬间，九个光符以九宫之势排列虚空之中，卫龙吐出的精血则在空中化为一条条血线连接九个光符形成一个巨大的九宫聚元符阵，霎那间，风起云涌，一股无形的灵气旋风在连云峰周围形成，方圆百里之内的天地元气如同受到了暴力的撕扯一般，化为具象化的狂风向着连云峰顶聚集而来。

　　卫龙嘶声力竭的狂笑两声，一挥手一百二十五张天品的五行剑气符飞到空中，卫龙再次喷出一口精血，每一滴精血便随着卫龙手中的印诀，印到那些符篆之上，这是卫龙牺牲了这些天品符篆的提升潜力，瞬间将其吸收灵气提升一阶。

　　而就在此刻，一道遁光带着远超元婴期的气势从千符宗山门外飞遁而来，卫龙脸上狠色一闪，对六长老千里传音道：“吞下十颗元龙丹，阻他半炷香的时间，我保你不死，更助你恢复元婴中期的修为！”

　　六长老听到后想都没有想，便吞下十颗元龙丹，这种时候，是要拼命的！元婴初期的修为忽然暴涨，两个呼吸之后便恢复了元婴初期，三个呼吸之后便停到了元婴后器，但是此刻六长老以状若血人，形如疯魔。


第108章 逆转大五行灭绝符阵

　　周围不断的大战，搅和的天地元气不断的暴虐了起来，玄远子结婴之时吸引而来的天地元气已经远远不够结婴之需了，而透支符篆生命的秘法，符阵的秘法，却都是要结丹期之后才能使用的出来的。

　　由不得卫龙不拼了，有卫龙送出的三种丹药，场面暂时的稳定了下来，三长老老当益壮，虽然看起来形如枯槁，但是战斗起来却也状若疯魔，一人敌三，却硬是把三人打的落入下风。

　　六长老周身的毛孔中更是不断的喷出血雾，而其对手便是刚才飞遁而来的黑衣修士，凝煞期的高手！但是此刻六长老似乎已经入魔了一般，尽是同归于尽的打法，不求以命换命，只求以一命换其重伤。

　　卫龙漂浮在连云峰的峰顶，控制着周围的结成的九宫聚元符阵，一百二十五张天品五行剑气符也如搏命了一般，疯狂的吸收着周围的天地元气，而方圆百里的天地元气也不断的被九宫聚元符阵撕扯而来。

　　周围的天地元气已经浓郁到了雾化的地步，卫龙看着战场上，心中焦急异常，玄远子不断的吸收天地元气，此刻还未结婴成功，要是十绝阵再升级一次，就不用这么被动了。

　　时间一分一秒的过去，黑衣人的那个凝煞初期的高手却是十分顾忌已经入魔了一般的六长老，却是害怕逼急了六长老会自爆了，一个元婴后期的高手自爆，他这个初入凝煞期的高手不死也会重伤，打定了主意慢慢的等六长老自己喷血而死了。

　　而就在这时，连云峰上天地元气忽然猛烈的暴动了起来，疯狂的涌向了玄远子闭关是石室，千符宗的弟子都是心神一震，状若疯狂一般的逼退那些黑衣人，向着千符宗的中央聚集了起来。

　　三长老一声长啸，挥手洒出一大片的符篆，飞剑连击三声，击退那三名元婴中期的黑衣人，而六长老更是面容扭曲，狂笑两声，身上的真元波动猛烈的暴乱了起来，那名凝煞期的黑衣人惊叫道：“自爆！”身形毫不停歇的向着后方就急遁而去。

　　而六长老却快意的大笑了两声，飞回了连云峰，身上的惊天气势也随之彻底的消散了开来，如同一个行将就木的老人家一般瘫坐在地上，修为也掉落回了元婴初期，甚至有掉落元婴期的趋向。

　　卫龙赶紧传音道：“吞下三颗小续命丹，再自封元婴，接下来的事，你就不用管了！”卫龙话音未落，连云峰顶的石室中便传出一声悠长的长啸声，其中中气十足，更是包含暴怒的意念。

　　卫龙心中却稍微松了一口气，玄远子终于结婴成功了！看着一波攻势已经彻底的停息了下来，千符宗的弟子也都退了回来，卫龙心中豪气顿生，看着那些又紧逼着攻了过来的黑衣人，卫龙杀意冲天。

　　石室之门猛然炸开，一道人影冲天而起，卫龙现出身形，玄远子出现在卫龙身边，却无多少结婴成功的喜悦之色，虚空对着卫龙一拜：“拜见师尊！有劳师尊相助，弟子惶恐！”

　　卫龙脸色虽然带着异样的潮红，但是心中却大为欣慰，玄远子没有感觉拜了一个只有筑基中期的人而感觉丢人，反而不耻下拜，这进阶元婴期了，仍然是恭敬有加，卫龙不由的生出了一种真正为人师者所有的情绪，欣慰，骄傲。

　　卫龙含笑道：“你能进阶元婴期，也是你自己的努力，若你自己没有上进之心，为师就算是把九转金丹放到你面前也是白搭，好了，接下来，为师便教你符篆的另一种用法，天下之道，都是多有联系，现在看好了，这就是符阵！”

　　此刻，整个千符宗的弟子都聚集到了连云峰上，也许有些人心存畏惧，也许有些人开始时想着当逃兵，但是此刻，看着那一名凝煞期初期的修士，三名元婴中期的修士，还有数百筑基、结丹期的修士踏剑而来，却没有一个人退缩的。

　　卫龙喷出一口鲜血化为一片片血丝将那一百二十五张天品五行剑气符连接了起来，狂笑了两声：“元婴期又何妨，凝煞期又何妨，人多又何妨，在我看来，不过是土鸡瓦狗，不堪一击！玄远子！看清楚了！”

　　瞬间，卫龙的双手仿若千手观音一般，飞速的结出一个个印诀打向周围的虚空，九宫聚元符阵更是猛然炸开，发挥出最后的作用，方圆二百里的天地元气疯拥而来，所有的五行剑气符都进阶三阶。

　　虚空中一条条血丝飞速的将每五张不同属性的五行剑气符以相克之势连接起来，再以每五张的小阵为基，二十五张符篆再次以相生之势结成阵势，卫龙此时却已经到达了控制的极限，眼中疯狂之色一闪，一道闪电便从卫龙的双眼中浮现。

　　周围的画面似乎瞬间静止了下来，那些天地元气形成的风穗也定格在了半空之中，众人的表情也全部凝固在了脸上，而御剑飞来的那些人脸上那种厮杀的快意也定格在了那里，卫龙向着嘴里塞了三颗蓝耀回元丹，咬破舌尖，一口精血喷出。

　　双手结印的速度更加的快捷，一个个印诀不断的打入周围的符篆之中，昨晚这一切，时间才仿佛再次恢复，卫龙一声暴喝：“逆转大五行灭绝符阵！给老子结！”

　　瞬间，一百二十五个印诀便尽数没入那些符篆，原本五个相克结合在一起的小符阵，又以五个小符阵以相生之势结成一个大的符阵，现在，剩下的五个大的符阵，再次以相克之势结成一个大符阵，一百二十五张三阶天品五行剑气符形成的一个大阵。

　　而此时，连云峰上，一阵恐怖之极的灵气波动向着四面八方席卷而去，那个凝煞初期的黑衣人首先一声暴喝：“退！”整个人便率先向着后方急遁而去。

　　卫龙露出一个残忍的笑容，大吼一声：“我操你仙人，想来就来，想走就走么！逆转大五行灭绝符阵！灭绝！杀！”

　　一声吼完，一百二十五张天品五行剑气符齐齐爆裂开来，一百二十五道丈长的五彩剑气瞬间吸收周围已经雾化的天地元气，一柄长约十里的惊天剑气猛然从连云峰顶急射而出，这道惊天剑气周围，还有密密麻麻的细小剑气紧随其后。

　　刚才还带着杀戮快感的黑衣人顿时亡魂大冒，一个个都恨爹没给多生两条腿一般的向着千符宗外飞去，由以那三个元婴期的修士跑的最快，而那个凝煞期的修士，此刻已经快要飞出千符宗了。

　　而这都是无用功而已，卫龙叠加三次符阵，三阶的天品符篆透支潜力已经可以发出超越元婴期的攻击了，况且那一道最大的剑气足有十里长！

　　剑气转瞬之间便以从连云峰顶射到那些黑衣人中，正面中了那一道惊天剑气的黑衣人连惨叫声都来不及发出便连同身上的法器储物袋一同化为齑粉，而周围跟随的那些小剑气也是瞬间将所过之处的任何东西绞成粉碎。

　　那三名元婴中期的修士也只是坚持了不到一息的时间，便连同元婴在内尽数化为齑粉，到此，卫龙服用的元龙丹的效果也彻底的消失，连带刚才使用眼中闪电的功效，浑身僵硬，体内真元完全消耗完，神识也是大损，眼睛一翻，便晕厥了过去。


第109章 战后反应

　　解决了千符宗的危机，玄远子也顺利的结婴成功，卫龙也脱力晕了过去，天品的元龙丹能把卫龙的修为硬生生的从筑基中期拔高到结丹后期，但是这种短暂提升修为的丹药哪怕是天品，后遗症也是非常严重，更被说卫龙无论真元还是神识，甚至是精血都销号颇大，这后遗症又的他受的了，这是代价，天道规定的代价，谁也不能摆脱了。

　　更别说卫龙还使用了瞳孔中那道诡异的闪电，使用之后，如同时间空间全被静止了一般，不然就算卫龙有符道大宗师的修为，也无法以结丹期的修为将符阵叠加到一百二十五张符篆之多。

　　来犯之人除了那个凝煞期的修士眼见事情不对劲第一个跑的快只是受了些伤就逃掉了，剩下的连同那三个元婴中期的修士，还有数百个筑基期和数十个结丹期的修士非死即是重伤。

　　半日之后，千符宗内，从东面的山门外，延伸到千符宗内二十多里，一条宽有里许深数十丈的巨大裂缝宛若一个巨口一般，整个千符宗东面的山门内外十里之内，都被细小的剑气摧残的坑坑洼洼的。

　　满地的碎肉残肢，破碎的法器，就是没有一个活人，闻讯赶来的诸多势力的探子看见那道完全不是人力所能开辟出来的巨大裂缝，心中顿时胆寒，就算是那些黑衣人的探子也是第一时间离开千符宗的周围。

　　哪怕现在千符宗整个东面的护山大阵包括山门都完全不存在了，看上去连个看守的弟子都没有，像似完全不设防一般暴露在世人的面前，但是却无一人敢靠近千符宗驻地十里之内的。

　　天品符篆一直被用于震慑的作用，而且已经有上千年没有天品符篆被使用出来的记录了，这一次，却是让所有的人都想起，天品符篆的地位，这种可以自主吸收灵气进化的符篆，再进化到了高级之后是多么的可怕。

　　而另一边，去谈判的千符宗和阴魂宗的人，也是伤亡惨重，虽然很快就有人前去救援，但是千符宗还是有一个长老彻底的寂灭，剩下的人包括掌门万凌哲，还有前去救援的一位炼罡期、五位凝煞期的老怪物也都受了或轻或重的伤势。

　　阴魂宗那边更是悲惨，光长老就死了两个，李子培更是受了重伤，同样的调虎离山之计，阴魂宗的驻地也是受到重创，不过阴魂宗整体实力都强于千符宗不少，虽然如此，却还是在付出了惨痛的代价之后成功的击退了前去偷袭的黑衣人。

　　此刻，千符宗那座五彩烟霞笼罩的主峰烟罗峰的大殿之内，千符宗唯一一个炼罡中期的修士万松义坐在主位之上，这个长的也甚为威严的中年人却眉头紧皱，其下，左边五个看起来气色不是很好的人赫然就是前去救援千符宗一行人的五个凝煞期的高手。

　　主位右侧，千符宗的掌门万凌哲，还有两个受了轻伤的长老也坐在那里，坐在末位的就是新晋的长老玄远子，玄远子此刻也有些纠结了，上次他回到千符宗，直接就去闭了死关，而且没有得到卫龙的同意，他也不敢把卫龙的消息到处说。

　　但是现在怕是整个南乌国都知道了千符宗忽然冒出来一个高手在危机时刻力挽狂澜，而且当时那整整一百二十五张散发着天品符篆特有的符光的天品符篆漂浮在空中，整个千符宗的弟子，只要不是傻子，都能认出来那是天品符篆。

　　而且是进阶时间不长的符篆，这就说明是有人在近些年制作出来的，也幸好当时天地元气浓郁成雾，卫龙周身的天地元气更是暴动的如同沸水一般，没有人见到卫龙的真面目，但是此刻，整个千符宗都传开了，一位远游的前辈正好归来，化解了千符宗的危难，那耀瞎众人眼球的天品符篆，还有那些派发出去的丹药，虽然无人在当时得见卫龙真颜，但是卫龙现在在千符宗的人气比掌门还要高。

　　但是此刻，在做的众位千符宗的高层，也都知道了卫龙才筑基期的修为，顿时感觉不可思议到了极点，更是知道了卫龙还是玄远子的师父，玄远子能顺利结婴还是得了对方之助。

　　万松义看着一脸木讷的玄远子，却是实在不知道怎么问话了，他们救回了万凌哲这一干去谈判的人回来一眼就看到了那道巨大的裂缝，以万松义的眼里，自然能看出来，这是一招之下造成的结果，看着那满地的碎肉残肢，甚至可以想象，当时进犯之人，在这一招之下，天崩地裂，所过之处尽数灰灰的场景，现在想起来还有些惊骇。

　　斟酌了好半天，还是万凌哲开口道：“玄远子师弟，你是千符宗之人，你拜了师，你师父也算是千符宗的人了吧，我们没别的意思，就是问一下卫……恩，卫大师的事情？身体并无大碍吧？”万凌哲想了半天也没有想出来怎么称呼卫龙了，只能直接以大师相称了。

　　玄远子犹豫了一下道：“师尊已无大碍，是服用丹药，更是消耗过度后的后遗症，休息一下便好，关于我师尊的事情，我不敢妄言，师尊做事一向难以捉摸！”看到千符宗诸位那纠结的样子，玄远子忽然提高了嗓音，一脸崇敬的道：“但是，我师尊的符道修为，远不是南乌国任何一人能比的，以我的符道修为，连师尊的万一都足！”

　　虽然听到玄远子的话，众人下意识的一阵不服，但是却瞬间变成了一阵沮丧，玄远子的话一点都没错，众人不由的有些无力的感觉，不管怎么说，卫龙当时可是力挽狂澜救了千符宗的众多弟子。

　　万松义忽然叹了口气道：“玄远子你是拜了为好师傅啊，若不是拉不下脸，我也去拜师了……”众人虽然没说话，但是那表情都是如此，这些人一生制符，虽然战斗的时候不一定是以符篆为主，但是却无一不是向着这个方向努力着，要拜一个筑基中期的修士为师，这些人还真的拉不下脸。

　　万松义忽然一笑道：“诸位战斗都或多或少的受了伤，都各自回去疗伤吧！玄远子你也去照看卫大师吧，等卫大师醒了，吾等在登门拜访！”

　　玄远子这才匆忙起身辞别众人，问了半天屁都没有问出来个什么，不管问什么，玄远子都是一句“不得师尊同意，不敢善言！”除了知道卫龙是玄远子的师父，筑基期的修为，剩下的什么都没问出来。

　　一位长老忍不住道：“师叔祖，您怎么不问了？”

　　万松义轻笑道：“问什么问啊，你是不是被那个魔头给打傻了啊？凌哲不是说了么，玄远子是我千符宗的弟子，他师父自然也算是了，还问什么，问那么清楚干嘛，都回去疗伤去吧，凌哲派人把驻地收拾一下，那个裂缝就留着吧！”


第110章 忽悠，接着忽悠

　　朦朦胧胧中，卫龙缓缓的睁开了双眼，刚一清醒，一股强烈之极的虚弱疲惫之感便涌上心头，这是元龙丹的后遗症，哪怕是天品的元龙丹也不例外，而且更是因为药效猛烈，这种疲惫虚弱之感却更加的强烈。

　　原本筑基中期的修为此刻感觉已经掉到了初入筑基初期，虽然卫龙知道这是错觉，等虚弱期一过就会恢复过来，但是还是忍不住苦笑一下，而且因为使用了瞳孔中那道闪电虚影的效果，此刻全身的肌肉也都像是做了三天三夜的剧烈运动一样酸痛不已。

　　眼神一转便看到坐在一旁打坐的大牛，半年不见，大牛一身的肌肉盘根交错，一块块如同磐石一般，整个人坐在那里就如同一座铁塔一般，给人一种充满暴虐力量的美感，微闭着的双眼，面容也显得冷酷至极。

　　卫龙不禁轻笑了起来，这时，大牛也忽然警醒的睁开了双眼，看到卫龙之后，满是惊喜，起身走到卫龙身前，扶起想要坐起来的卫龙，脸上露出一个憨厚的笑容：“少爷，你醒了！玄远子师兄说，你要多休息的！”

　　这眼睛一睁开，露出一个憨笑，顿时把那种充满钢铁意识的冷酷之感给破坏殆尽，卫龙失笑，但是这种感觉的大牛卫龙却感觉更为亲切一点，摇头笑道：“放心吧，我可没有那么脆弱，只是暂时的掉了一级的修为而已，这才多久不见，你都练气九层了啊，体修的路果然很适合你啊！在这里还习惯吧？修炼有什么问题么？”

　　大牛说不上来什么别的话，一个劲的憨笑着说都很好，就是看样子显得很激动，卫龙伸手拍拍大牛的肩膀，却也不知道说什么了，只是轻声道：“好着就行，以后你就跟在我身边吧，过两天，帮你筑基了！”

　　大牛还只是讷讷的说不出来什么，只是憨笑着点点头，谁对他好他可比谁都清楚，只是性格使然而已，但是卫龙却就喜欢大牛这淳朴的样子，卫龙忽然道：“哦，大牛，玄远子呢？你怎么称呼他师兄啊？”

　　大牛讷讷的道：“玄远子师兄让我这么叫的，玄远子师兄说是去什么大殿了，一会就回来了！”

　　正说着，门外一道遁光一闪而落，玄远子大步走了进来，结成元婴之后，玄远子看起来就是个三十多岁的壮年，一进门，便看到已经清醒过来的卫龙，连忙大步上前行礼：“弟子拜见师尊，有劳师尊费心，弟子惶恐！”

　　卫龙无奈的道：“算了，甭那么多礼，掌门他们都回来了？没说我的事吧？”

　　玄远子又是一惊，又想拜下，卫龙赶紧道：“坐下说吧，后来怎么样了？”

　　玄远子这才坐待椅子上徐徐道来：“不得师尊允诺，弟子不敢善言，掌门都被师门的前辈救了回来，只是有一位长老不幸陨落了，来犯千符宗的黑衣人除了那个凝煞期的高手，其余之人尽数伏诛，师尊当时昏迷了过去，弟子便将师尊安置在这里养伤，并无人来打扰！”

　　卫龙这才松了一口气，他可不想出这名，现在南乌国暗潮汹涌，他才筑基期的修为，出这么大的名可不是什么好事，若是正面开战之后，他这个出头鸟就是贴着千符宗的标签，而且还是那种修为低，却很重要的人物标签。

　　若是对方真的不要脸了派个元婴期甚至是之上的人来偷袭刺杀，他还真的不一定能接下来，下一次可没有这么好运，给他时间施展符阵叠加之术，这种大势力之间的战争，冲到最前面的永远都是炮灰，躲在后面下黑手才是王道。

　　卫龙第一次感觉到玄远子这种墨守陈规到保守的人也有那么点好处，卫龙轻笑道：“有人问了，你就什么都别说，或者什么都不知道就行，他们都知道些什么？”

　　玄远子接道：“掌门他们都受了些伤，说是等师尊醒来后前来看望，目前就知道我已拜在师尊门下，还有，师尊目前是筑基期的修为，别的什么都不知道了！”

　　卫龙心中大定，搁到平常的时期，这名出了也就出了，现在卫龙可不想当出头鸟，还是扯起虎皮接着忽悠吧，卫龙道：“那些人现在还都在烟罗峰的大殿吧？”

　　得到玄远子的肯定之后，卫龙果断的使用出千里传音术，连云峰这里离烟罗峰还不到十里的距离，很快，千里传音术锁定了千符宗的大殿之中中央坐的那位，此刻，大殿之内议论之声还是不绝于耳，谈论的对象大部分也都是关于卫龙的。

　　卫龙变换成一种苍老的音调千里传音道：“你等不比多疑，老夫与你千符宗有些渊源，正时此次老夫有要事不得移身，故而借卫小友之手诛杀来犯之人，你等不得惊扰卫小友，卫小友借你千符宗之地修行，对你等来说也是好事！”

　　端坐于大殿中央的万松义忽然挺直了脊背，惊疑不定的站了起来，神识却又不敢贸然探出，只得回话道：“多谢前辈出手救我千符宗与危难，不知前辈尊号……”

　　卫龙再次传音道：“老夫尊号已忘却千年了，你也不必多问，此次只是过往的渊源而已，你等也不必在意，另，上京城外有一地宫，内有一沉睡中的旱魃即将在五十年内苏醒，提醒尔等做好准备，切不可将其提前惊醒！言尽于此！”卫龙再次转移话题，便果断的收回了千里传音术。

　　而显然，见多识广的万松义也明白这不是神识传音，而是一种高深的秘术，这种与人相隔千里之外，却能如在眼前一样对话的神通，在场的人都是听都没听过，当下也就对卫龙所说的话深信不疑了起来，最后那句关于旱魃的事情一说，众人的注意力便瞬间转移。

　　万松义更是脸色大变，急忙叫道：“前辈！前辈！”却早已没有了回音，在场的几人，有人有幸听说过旱魃的人也是脸色难看的不行，万松义从牙缝里挤出来一句话：“旱魃出世，赤地千里！七阶之下无一合之敌！”

　　万松义忽然叹了口气，严厉地道：“关于卫大师的事情，不得外传！无要事不得惊扰！”卫大忽悠成功的将这名头揽到了一个莫须有的前辈高人头上，这才长出一口气，大的战争面前，个人的影响很小的，这放到修真界虽然不是那么绝对，但是也同样适用，出手并不代表想当出头鸟。


第111章 平静的日子

　　连云峰原本的长老在谈判的时候就已经被杀掉了，现在顺理成章的归到了玄远子的名下，卫龙就在连云峰顶的一座院落里静养，天品的元龙丹虽有可以将虚弱期缩减到一个月，但是却是要以暂时的掉落一级为代价的。

　　而南乌国却也出现了一种诡异的平静，无论是千符宗还是阴魂宗，都没有对这件事表示什么，似乎都是元气大伤，要安息休养了，千符宗的内，众多弟子都津津乐道着那位出手力挽狂澜的前辈，不论是丹药，还是最后出手的大招，都算是直接的救下了大部分人的性命，虽然流传的版本十分的多，但是真正知道的见过的，却一个人都没有，这就更增加了神秘感。

　　而千符宗的诸位高层，对于门下弟子的偷偷议论却也是睁一只眼闭一只眼不管不问，而且千符宗的众位高层好像也忘记了有这么一个人一般，不过也确实是这样，不说现在刚刚被人调虎离山引走了大部分高手，门派的驻地差点都让人给灭了，这仇恨可是结大发了，过两年还有更加重要的事情。

　　现在又被卫龙装高人告知了一间更为棘手的事，那个地宫里有个沉睡中的旱魃，当然还有十个四阶的金甲尸，更重要的那旱魃快醒了，你们小心啦。

　　这个才是千符宗的诸位高层最头疼的事，就连千符宗的那个炼罡中期的高手万松义听到旱魃这两个字的时候都是浑身冒冷汗，他可比别人清楚的多了，年轻时在外游历，遇到过一只连神智都没有的白毛僵尸，浑身的白毛恍若精铁一般，更兼力大无穷，跳纵之间更是堪比御剑，这还是成型的最低级的僵尸，当时筑基初期的万松义差点就被那只白毛僵尸当成甜点了。

　　回来后便对僵尸一脉特别的关注，更是从当时的前辈口中得知宝龙国发生的那件事，四个化神期的老怪物围攻，就这还付出了一死三伤的代价，还好能进阶成为旱魃的僵尸数千年都不一定能见到一个，他也只当成传说听了。

　　但是这次，他相信那位能相隔不知多少里的地方施展秘术与其交谈的前辈不会拿这个事开玩笑的，能化为僵尸的人，哪个不是怨气冲天，一出世就将山水泽国变成火炎荒漠的，正好前辈不让打扰，万松义也正好不知道怎么处理了，所幸直接不管不问了。

　　卫龙自然乐的如此，连云峰的那个倒霉催的长老被那团魔云中的高手宰了，他的这座山峰自然不能闲置下来了，还有那个老早就被人给杀了的七长老，他死了之后，他的那一脉山峰自然也成了无主之物。

　　千符宗的掌门万凌哲还想给卫龙一个长老的头衔，将这座山峰顺手归到卫龙名下，卫龙哪还不知道万凌哲打的那点小九九，自掌一脉主峰之后，便可以发展自己那一脉的弟子，有了羁绊自然对千符宗归属感强了。

　　卫龙想都没有想就让玄远子回绝了万凌哲，玄远子名义上已经有了一座主峰了，还要那么多干嘛？再说卫龙也实在不想走到前台，风头最盛的，一有情况就肯定死的最惨。

　　现在卫龙在连云峰每天嗑一粒筑基丹巩固基础，剩下的时间就是知道玄远子制符之术，玄远子能在之前就被千符宗报以厚望，自然不会太笨，更加让卫龙欣赏的是，玄远子对于符道的那种执着，甚至已经达到了偏执的地步。

　　虽然卫龙对于这个家伙那种死板的墨守陈规很不感冒，但是一美遮百丑，卫龙一直对于前世那句：“这个世界只有偏执的人才能活下去”很是赞同，放到修真界一样适用，只有对自己的道到达了偏执的修士才能更远的走下去。

　　卫龙自己何尝不是这样呢，几乎完全放弃了等级，全力攻克各种辅助职业、技能，而在游戏中，只要玩过的人都知道等级越高的人越牛逼，说出去的时候也是先说多少多少级了，再炫耀牛逼的装备，这几乎都是定律了。

　　而大牛也顺利的一次筑基成功，那颗卫龙留下来的火属性的筑基丹正好排上用场了，大牛依然不会说什么感恩之心犹如滔滔江水连绵不绝的恶心话，只会感激的对着卫龙憨笑，却最是淳朴真诚。

　　来到修真界也有一年了，卫龙头次这么放松了下来，一直紧紧张张毫无安全的感觉也终于能缓解了，坐在连云峰顶部院子里，卫龙忽然觉得，这个虚弱期的确是个好事了，望着周围具化成白雾的天地灵气，一时之间，感到前所未有的轻松。

　　“最近南乌国很平静啊，这是不是暴风雨前的平静呢？听玄远子说，当时劫杀万凌哲的那人能瞬息之间聚拢十里魔云，其中怨气甚浓，更有阴魂煞气，看样子是个实力强悍炼罡期鬼修吧，这下好了，鬼修也出来了，就差妖修出来凑个热闹了，不过这关我什么事呢，真不知道这些人是因为什么深仇大恨，一副抱着灭人满门的心思……”卫龙斜倚在身下的竹椅上，喃喃自语道。

　　他所求者，不过是炼炼丹、画画符，没事了喝点酒，酒醉了便天为被地为床大睡一觉，想起君千笑那种浪子般的风范，卫龙便是一阵羡慕，斜眼看了下走出房门的大牛，卫龙一副懒散的样子道：“大牛啊，你修炼的《大日金刚诀》可是体修的法门，讲究的是引动太阳真火熔炼己身，你窝在房间里修炼怎么能快呢！哎，你把那个飞剑赶紧扔了，你一体修要飞剑干嘛，什么是体修，身体就是最好的武器，等你练到七阶，下品的宝器都能硬抗了，学人家玩什么飞剑啊！”

　　处在虚弱期怎么修炼都没什么大用，除了每天磕一粒筑基丹巩固基础之外，卫龙都是这副没精打采的样子，就在这时，玄远子忽然从宅院之外走了进来，他现在差不多都成了千符宗掌门和卫龙的联络人了。

　　卫龙抬抬眼皮，随口道：“我说玄远子啊，一阶的天品火球符炼制出来了么？”

　　玄远子恭敬的对着卫龙行了一礼，才道：“禀师尊，是万掌门托我来的……”


第112章 梦魇仙境

　　玄远子恭敬的对着卫龙行了一礼，才道：“禀师尊，是万掌门托我来的……”

　　卫龙撇撇嘴，道：“上次想拿一个搬不走山峰来绑住我，还给一个劳什子长老的称号，千符宗的长老这才几个月就被宰了俩了，想要天品符篆明说不得了，我给他们一些就是了，还弄这么多弯弯，要不我就说，修真界的那些老古董就是爱把简单的事情弄的复杂起来！”

　　玄远子只当没听见卫龙的话，继续道：“回禀师尊，这次不是这件事，是关于梦魇仙境的事情，掌门想请师尊在梦魇仙境开启的时候出手！”还有句话，玄远子一直疑惑着没说，上次玄远子回来的时候还说等卫龙醒来的亲子来探望的，但是真的等卫龙醒来的，无论是掌门还是几位长老，都像是对卫龙忌讳莫深的样子，什么事情都是找玄远子。

　　卫龙这才忽然来了兴趣，刚才还如同一滩烂泥一样瘫在那里，这下就猛的挺直了身子，诧异的道：“梦魇仙境？”光听名字就知道是好地方，忽然卫龙觉得这么名怎么这么熟，忽然想起来，当初在蟠龙山脉的时候的确听玄远子提到过这个地方，不禁再次拔高了嗓音道：“梦魇仙境！我想起来了，你给我说过！”

　　梦魇仙境，坐落于南乌国东面边境之外的无尽群山之中，每百年开启一次，到了这个时候，那被一座奇特的阵法终年遮掩起来的梦魇仙境才会露出一个入口，所有结丹期以下的修士皆可入内，在其入口之处有一座特殊的阵法，任何结丹期一下的修士走过去都不会有反应，但是只要结丹期甚至是之上的修士一踏足入内，便会被那无穷无尽堪比天劫的劫雷轰杀成渣。

　　千年之前，南乌国的修真界还没有这么没落，曾经便有一位化神期的老怪物自持修为高深，更有一件中品的宝器护身，强闯梦魇仙境的入口，真正的让南乌国的修士见识到了什么是万雷齐发，结丹期的修士进去之后最多就是一道天雷将其轰杀成渣，但是这位化神期的老怪物刚一进去，整个阵法内部便化为无穷雷狱，连带着他那间中品的宝器一同化为齑粉。

　　此后，再也无人敢试图强闯或者蒙混过关，而梦魇仙境的入口便是在天一剑派的驻地东面百里的地方，正因为如此，这么多年来，也只有四大门派和一些顶级的修仙家族知道梦魇仙境的事，到了后来，随着消息的走失，才有一些大的势力知道了这则消息，到了现在，每百年能进入梦魇仙境的，除了四大门派的人，还有四个顶级修仙世家的人，便还有一些元婴期的散修也能有两个名额。

　　因为在梦魇仙境之内，天地元气的浓度远超于四大门派的驻地，其中各种天材地宝，珍惜灵药更是多不胜数，甚至一些外面绝种的灵药在那里都有很多，而现在南乌国基本已经灭绝的筑基丹材料，在梦魇仙境之内更是如同杂草一般。

　　这就由不得四大门派的人想吃独食了，虽然里面似乎大无边际，珍奇异兽多不胜数，由活着回来的弟子带来的消息，那里一阶的妖兽成群，二阶的妖兽普遍，三阶的妖兽也很常见，甚至是四阶的妖兽都不少，至于化为人形的五阶妖兽却是无人见过，活着说是没有活着回来的人见过。

　　里面各种天材地宝虽说可以用俯拾皆是来形容，各种炼器的矿物也是多不胜数，但是却同样的危险万分，没到这个时候，进到梦魇仙境的人，九成都永远的埋骨在了那里，最多每次只有不到一成的人活着回来，而且还不一定有巨大的收获，但是巨大的损伤伴随着巨大的利益，只是练气筑基期的弟子，要不了一二十年便能再次的培养出来。

　　而能活着从梦魇仙境回来的弟子也同样的会受到宗门的重点培养，这都是在赌！虽然每百年才能进去一次，而且带出来的天材地宝珍惜灵药和梦魇仙境内的总量不值一提，但是却没有人想到和大家一起分享的，这种事情自然是知道的人越少越好。

　　卫龙这时也明白了，为什么千符宗从高层到低阶的弟子，都差点让人家一锅端了，现在怎么还一点反击的迹象都没有，而南乌国的修真界也忽然异常的平静了下来，原来是这个事。

　　在这种巨大的利益面前，任何的恩怨都会自然而然的向后推了，只要这次能有一些巨大的收获，取得一些外面已经绝种的珍惜灵药，或者什么高阶的灵材，绝对会让师门实力大进，到时候，再怎么报仇也不迟了。

　　满地的灵药等着你去收割，满地的灵材等着你去捡，但是却伴随着身死道消的危险，你去不去？这还用问，当然是去了，害怕危险不敢去？修真界更危险，机缘总是伴随着巨大的危险的，拼都不敢拼一把，趁早回乡下找块薄田种红薯去吧，还修炼个球啊。

　　卫龙整个人顿时来了精神了，一拍大腿，叫道：“去！怎么不去，我现在才筑基中期，谁拦我跟谁急！这外面连个四阶的材料都凤毛麟角了，这高阶的灵药灵材遍地的地方，我怎么能不去！”

　　听到卫龙这话，玄远子才暗中舒了一口气，他出身千符宗，虽然在千符宗一直都是自主修炼，虽然不至于是那种死忠，但是却比卫龙有归属感多了，万掌门这边打着感情牌，他又尊师重道到了死板的境界，以卫龙一向捉摸不定的个性，他还真的害怕卫龙不答应了，眼见卫龙这么痛快的就答应了下来，玄远子赶忙道：“既然如此，三个月后，便是梦魇仙境的开启之日，我先去跟掌门回话了！”

　　说完便匆忙的行了一礼飞遁而走，卫龙笑骂了一声：“我有那么可怕么？怎么玄远子这家伙现在见到我越来越拘谨了？”回头看了下坐在院子里打坐的大牛，卫龙喊道：“大牛，接下来的三个月我要对你进行特训，到时候跟少爷我一起去，你个体修整天打什么坐啊，走，少爷我教你体修是怎么修炼的！”


第113章 突破

　　在卫龙处于虚弱期的这一个月内，难得轻松了下来，为了三个月后的进入梦魇仙境，这可是狠狠的操练大牛，每天除了固定的磕一粒筑基丹再次加固基础之外，便是炼制几张简化版的泰山压顶符，每一张都相当于千斤重量，贴在大牛的背上，让其仅凭肉身的力量硬抗下来。

　　等大牛气喘吁吁的从连云峰底下跑回来的时候，便布下一个二阶的简化版引雷阵让大牛进去适应体修的战斗方式，筑基期的体修，肉体的强度已经相当于中品的法器了，下品法器的攻击都是直接可以忽略了，中品法器的攻击也能硬抗下来了，每天背着泰山压顶符适应身体的力量，再回来挨上一阵雷劈，适应身体的强度。

　　这让玄远子每次看到被劈的跟焦炭一样的大牛时都忍不住恶寒一下，这样的效果也很是明显，至少现在大牛不会再向普通的修士一样对敌之时第一个想到的就是飞剑、符篆，虽然二阶的简化版引雷阵不会让其受到什么伤害，但是吃点苦头还是必然的，这不，现在大牛至少在那些细小的雷电劈下来的时候会下意识的伸出拳头轰碎它，而不是笨拙的闪躲。

　　一个月的时间很快的过去了，卫龙吞服天品元龙丹的后遗症也彻底的消失了，暂时掉落到筑基初期的修为也开始猛然回涨，一个月毫无寸进，这种时候卫龙可不敢大意。

　　盘膝坐在一间静室里，卫龙心神全部沉入体内，元龙丹的后遗症在这一刻彻底的消失，沉寂了一月之久的丹田再次活跃了起来，丹田之内那个灰蒙蒙的逆向气旋也开始迅速的旋转了起来。

　　奔腾的灰色真元在体内的经脉内流转不息，一股股沉闷的雷鸣之音自卫龙的体内不断的传了出来，随着卫龙悠长的一呼一吸，一道乳白色的匹练自卫龙的双鼻吸进去，又随着微张的口中吐了出来，一呼一吸循环往复。

　　周围浓郁成雾的白色天地元气像似受到了吸引一般，不断的向着卫龙的体内灌输着，丹田内那个因为暂时掉落修为而缩小了一倍的灰蒙蒙气旋也开始慢慢的胀大了起来，旋转的速度也越来越快。

　　一丝丝乳白色的天地元气被摄入丹田之内，瞬间便被那个灰蒙蒙的气旋绞成粉碎变成卫龙的真元，一个时辰过后，丹田之内那个灰蒙蒙的气旋再次恢复到了筑基中期的大小。

　　而就在这时，卫龙这一个月吞下的筑基丹的效果忽然从体内爆发了，磅礴的药力转瞬之间席卷全身经脉窍穴，经脉被不断的破坏、胀大、修复、加固，流转了周身经脉之后，便化为一团洪流冲入丹田。

　　此刻的丹田如同吹气球一般，慢慢的变大，丹田的壁垒也被大部分的药力不断的加固加深，只有少部分药力被丹田中央的那个气旋卷入其中搅碎之后炼化成己身的真元。

　　这让卫龙也有些始料未及，筑基丹在筑基成功之后基本上已经没有增加修为的效果了，卫龙用青霖草炼制的筑基丹，中正平和，却是可以继续服用巩固基础，却没想到此刻竟然要突破了。

　　赶忙定下心神，全力以赴了起来，又了卫龙的主动控制，丹田之内的气旋旋转的速度更加的快捷，那些药力全部被卫龙控制着加固周身经脉窍穴和丹田壁垒，身外浓郁的天地元气随着卫龙张口一吸，便被鲸吞而下。

　　待那个灰蒙蒙的气旋扩张到整个丹田的时候，却忽然收缩了起来，气旋的大小越来越小，但是那些灰蒙蒙的气态物质也慢慢的雾化，真元也开始化虚为实，一个个小水滴一般的物质慢慢的在气旋之内出现。

　　卫龙此刻已经不再是一呼一吸的修炼，而是张口一吸，周围的天地元气源源不断的涌入卫龙的丹田，筑基后期，便是要化虚为实，将气态的真元凝练成液态的真元，从气态转化成液态，这中间需要的天地元气量可想而知，这也就是一出天地元气浓郁的修行场所的重要性了。

　　半日之后，卫龙骤然停止了鲸吞天地元气，丹田之内的那个灰蒙蒙的逆向旋转的气旋已经不复存在，取而代之的则是一个不到原先气旋十分之一大小的逆转漩涡，全部的气态真元此刻全部转化成了液态，而液态的真元才能被称之为真正的真元之力。

　　虽然这个液态的漩涡比之之前的气旋还不到十分之一，但是对天地元气的炼化速度却要快了数倍，待这个液态的漩涡扩张到整个丹田的时候，便是筑基期大圆满，再次向内坍缩，凝液成丹，结成大道金丹，便可不如结丹期。

　　看到修为彻底的稳固在了筑基后期之上，卫龙才睁开了双眼，张口吐出一道三尺长的乳白色匹练，一刻钟之后才缓缓闭口，走出这间静室，大牛还如一尊铁塔一般伫立在静室之外。

　　卫龙心中一笑，却没有多余的感谢话语，轻声道：“大牛，咱们现在就出发吧，还有两个月的时间，咱们正好出去走走，慢慢的走过去吧，你筑基成功后正好要出去历练一下！”

　　梦魇仙境的事，玄远子是不去的，去了也没有什么用，让玄远子转告掌门自己先出发了，到时候再梦魇仙境入口处汇合，交代外这些，卫龙和大牛御剑向着千符宗外飞去。

　　再次来到当初拍卖符篆、丹药、法器的那个小坊市，卫龙便想起当初在这里和君千笑相识，还有那个满是花香的琼花酿，便带着卫龙走了进来，再次坐在那间酒楼之中，坐在同一个位置，喝着同样的琼花酿，心态和当初筑基初期的时候已经截然不同了。

　　忽然，两个细微的交谈时传入卫龙的耳中，卫龙侧耳倾听了半晌后，心中却一笑：“我就说么，那些黑衣人都已经跳到了台面之上，正面攻击的事情都干了，怎么会就此罢手了，原来在这等着呢，梦魇仙境……呵呵……”


第114章 群雄激愤

　　“你听说了梦魇仙境的事了么？”一位才练气七层的修士，小声的对着一旁的同伴问道。

　　“什么梦魇仙境啊？我怎么没听说这个名字，是南乌国那个宗派的驻地么？”另一名练气九层的修士很配合的问了句。

　　那名练气七层的人忽然叹了口气，有些压抑着激动的道：“就在南乌国的东面，离天一剑派的驻地只有百里的距离，没百年开启一次，只能结丹期一下的修士进去，听说里面各种上了年份的天材地宝多不胜数，一直被四大门派的人把持这消息，我们这些人才不知道，我也是上次听一位道友说漏嘴了才知道的！”

　　那名练气九层的人不由的惊叫了起来，然后才反应过来，压低了声音道：“此话当真？你可别糊弄我，要是弄一条虚假的消息糊弄我，你知道下场的！”

　　那名连期七层连忙打包票：“哪敢啊，道友可是黄山派的人，我一散修怎么敢拿这个欺骗你啊，若我有半句虚言，定叫我永生不得筑基之门！”

　　听他这么恨的诅咒誓言都出来了，那名练气九层的修士顿时完全相信了，没有哪个修士敢这么胡乱的发誓的，听到这些后阴着脸，随意的让下两块下品灵石，便起身离开，走的时候还低声嘟囔着：“怪不得四大门派这么些年能有这么多的高手不断出现，而我黄山派修为最高的才筑基后期……”

　　虽然这两人刚才说话的声音压的极地，但是酒楼这种地方，在做的也都是修士，只要稍微注意一点的人，就能听个真切，那位黄山派的弟子刚走，便陆续有几人匆匆离开。

　　卫龙坐在窗口处，露出一丝玩味的笑容，“舆论啊，有时候也会说死人的，特别是消息还是真的时候，那些人这一手玩的狠啊，直接把梦魇仙境的消息全部传播出去，那些小门派，小家族，甚至是修真界数量最多的散修，恐怕知道后都或多或少的对四大门怀恨在心吧！”

　　不是卫龙给那些黑衣人乱扣屎盆子，而是刚才那个传播消息的人，没过一会，又给另外一人说了这则消息，摆明了就是有人刻意安排的，特别是告诉了那些人，只能结丹期以下的人进去，而南乌国大部分苦苦挣扎在修行之路的人都是结丹期以下的人。

　　有上次的经验，此刻，恐怕整个南乌国各地都有人在散播着这条消息了，卫龙也懒得管那个不停散播消息的人，这一次梦魇仙境的开启有的看了。

　　果然，接下来的时间，卫龙带着大牛，一路徒步向着天一剑派的方向赶去，有两个月的时间，并不是很急，况且卫龙刚刚进阶筑基后期的修为也需要沉淀一下。

　　一路上路过小坊市歇脚的时候听到关于梦魇仙境的议论越来越多，再加上有心人的挑拨，那些小门派小家族还有散修，对于四大门派的怨言声也越来越大。

　　“怪不得四大门派能一直把持这整个南乌国，原来是有这么一个仙境，我说南乌国筑基丹的材料基本上都已经绝种了，他四大门派还真的都有专门的培养，原来都是在仙境中得到的！”

　　“千多年前，天一剑派忽然崛起，门内高手层出不穷，更是把驻地设置在南乌国东面危险无比的无尽群山中，我还一直相信那是因为北面有阴魂宗，西面有千符宗和望月楼，原来是要守着仙境入口啊！”

　　“四大门派的人太无耻了，仙人给我们南乌国留下的一座仙境，有缘者皆可去寻找自己的机缘，却被四大门派把持了数千年，要是早知道这则消息，也许我师父就不会因为无法突破寿元耗尽了……”

　　越是靠近南乌国东面，消息传的越广，甚至连梦魇仙境之内的危险都刻意的忽略掉，将其形容成一个仙人给南乌国的众多后人留下来的一座仙境，里面各种上了年份的灵药灵材俯拾皆是。

　　一时之间，虽然质疑之声多有，但是大部分人也都相信了这点，就算是将信将疑的人也都出发向着天一剑派的方向进发，耳听为虚眼见为实，这种事情，虽然越传越广，但是大都抱着跑一趟便知真假的想法。

　　虽然卫龙知道梦魇仙境是个什么地方，里面有多危险，但是此刻，面对这些已经完全理想化的人，恐怕说出真相就会被当成不怀好意的人吧，对此，卫龙无奈的表示，就算是有心也无能为力了，况且那些人有一点说的也对，这本来就是一种机缘，谁也无权阻止人家寻找机缘。

　　到离梦魇仙境开启之日还有三天的时候，卫龙带着大牛来到了天一剑派附近，群山之中到处都是慕名而来的修士，而且大多都是练气期的散修，虽然有些人不亲眼看到仍然觉得不靠谱，但是想着这里赶来的人却越来越多了起来。

　　卫龙看着那漫山遍野的修士，或独自一人，或成群结队，大概的估算一下，仅目力可及的便有数十万之多的修士，卫龙心中也稍有惊讶，卫龙第一次发现南乌国有这么多散修啊。

　　早早的就被玄远子告知了梦魇仙境入口的位置，卫龙便向着天一剑派正东面百里之处进发，到了这里的时候，便已经是最后一天的时限了。

　　刚一到，便看到茂密的山林之间密密麻麻数不清的修士，少说也在百万之巨，被那些人包围在中间的便是四大门派和四大家族的人，整个场面乱糟糟的，无数修士此刻就如同菜市场与菜贩子讨价还价的妇女一般，对着四大门派的人不住的言语讨伐。

　　卫龙悄悄的挤到中间的位置，便看到千符宗的掌门万凌哲脸黑的跟锅底似的，而四大门派和四大家族的高层也差不多都是这个表情，就算是有一些年轻的弟子忍不住想要出手教训这些人，但是却都被压了下来。

　　这里有百万散修，四大门派和四大家族的人加起来才数千人，虽然这些散修修为基本上都是练气期，但是还有那些小门派小家族的人，这些人里总有些结丹期的修士，况且散修之中也有极少的一部分达到了结丹期。

　　卫龙心中暗笑：“法不责众，四大门派的人还真敢把这百万低级的修士斩杀一空不成？怕是那人堆也能将四大门派和四大家族的人堆死一大半了。”

　　就在这时，远方一艘飞行舟缓缓的驶来，四大门派的人面面相觑，能用得起飞行舟的势力也就四大门派和四大家族的人了，这又是什么人？

　　片刻之后，飞行舟带动着巨大的轰鸣声缓缓落地，飞行舟上数百个黑衣修士有条不紊的走了下来，这时，一名须发皆白，看起来慈眉善目的黑袍老者踏空而来，其后还跟着两名一身黑袍的修士跟着御空飞来，显然是元婴期的修士。

　　看到这些黑衣人，千符宗和阴魂宗的弟子齐刷刷的拿出自己的法器，千符宗的掌门万凌哲和阴魂宗的掌门李子培阴着脸挥手拦下了门下的众多弟子，这时候，两派的人怕是没有人会认不出来这些人是谁了。

　　那名白须老者缓缓的落地，一脸和气的道：“看样子各位是不欢迎了，老朽道号秋云子，万掌门、李掌门，可是要和老朽切磋一下，老朽多年没有和同道交流过了，二位可有兴趣跟老朽大战个七天七夜么？”

　　万凌哲没有说话，李子培便率先吼了出来：“好贼子，趁我等不在偷袭我宗门驻地，还敢出现在我面前！找死！”

　　李子培话一说完，那位老者身后的两个元婴期的修士齐齐向前一个跨步，身上的气势毫不掩饰的释放出来，同时还伴随着强烈的战意，大有奉陪之势。

　　这时，天一剑派的掌门任天翔，一位剑眉星目看起来只有二十多岁的男子，拦在李子培的面前对那位老者道：“阁下既然来到这里，必然是为了梦魇仙境而来，我等也是如此，有什么恩怨这事完了之后再说，可好？”最后一句话却是对万凌哲和李子培说的。

　　这话一出，就认定了那位老者的人可以进入梦魇仙境，原本就是打个圆场，谁知那老者却道：“老朽来此却是有这个原因，不过，梦魇仙境却是整个南乌国的机缘，诸位把持多年，难道此次还要独享么？”

　　这话虽然没有什么技术含量，就是摆明了挑拨，但是那些散修、小门派、小家族却都齐声响应，任天翔脸色难看之极，原本给个台阶双方都先下来，但是这老者却根本不买他的帐。

　　空气忽然凝重了起来，伴随着那些散修群雄激愤的声音，一场混战似乎在所难免了，卫龙悄悄取出十绝阵打入地下，上次吃了亏，卫龙可是专门重新炼制过了，十绝阵的威力比以前更强。

　　而就在这时，人群的东面，空中忽然传出一阵奇异的灵气波动，一道道金色的光线自虚空中缓缓的浮现，那些光线都像是被一只无形的手巧妙的折弯了一般，仅仅数个呼吸，一个高有百丈，宽有一里的巨大光门便出现在众人面前。


第115章 谁是炮灰？

　　那个巨大的光门以迅雷不及掩耳之势猛然出现，这一惊变却是让那些剑拔弩张的人都是一愣，正门看上去就是一个巨大的光门，但是长宽都为一里，如同水立方一样的形状，只不过换成了金色的光线构建而成，其上其上一个个深奥奇异的符文不停的按照着一定的规律不断的在光门之上流转。

　　刚才在光门底下的人也全部在光门出现的瞬间消失不见，整个场面彻底的沸腾了，没有比这个更加具有说服力的证据了，周围慕名而来的散修还有各个小势力的人都疯了一般的向着那座光门涌去。

　　卫龙顿时傻眼了，四大门派的人也傻眼了，那个黑衣老者也有些发愣，梦魇仙境的入口竟然提前了一天开启？这是怎么回事？

　　但是现在，那些上百万之众的散修和小势力的人，那还顾得上四大门派的人同意不同意了，一个个都跟打了鸡血一般的向着光门冲去，看着这百万人形成的洪流，而且人人都状若癫狂，四大门派的人也都很明智的没有去阻拦。

　　万凌哲无奈的叹了一口气，猛然运转真元向着四周道：“既然梦魇仙境已经开启，你们想要进去，我等也不会说什么了，但是我提前说明了，里面二阶的妖兽都是成群结队的，三阶四阶的妖兽也多不胜数，危险绝对不在大西云内部之下，诸位既然要去，身陨其中了可别怪我等没有提前说过！”

　　但是此刻，一直以来流传的梦魇仙境内宝物多的遍地皆是，哪有那么多危险，此刻这些被冲昏了头脑的人，也只有极其少数的人用理智战胜了欲望，犹豫不前的停了下来，而其他的那些人不是根本没有听到万凌哲的警告，就是听到了也不屑一顾。

　　卫龙撇撇嘴，这种情况还想当好人？现在谁敢拦着，那就等着和百万修士对砍吧，但是四大门派的人真的敢将这百万散修、小势力的人屠戮一空么？能一个不剩的屠尽么？

　　散修虽然在修真界占据了一大半的数量基数，但是却如同他们的名字一样，散乱，永远别想散修能抱作一团，要是让所有的散修抱作一团，什么四大门派，一人扔一张一阶的火球符都能灭了你们的驻地。

　　卫龙也懒得管，也管不了，这些人一副谁拦和谁拼命的样子去送死，就算是难得发发善心的人也不会去管了，卫龙低声嘱咐了一声大牛，二人便向着光门奔去。

　　现在卫龙也来不及和万凌哲碰头了，这仅仅一小会，便有十万左右的修士涌入了进去，不说会不会不识货的把什么极品的灵药给糟蹋了，光这么多人聚集在一起，短时间内必然会吸引来大批的妖兽，卫龙可不想进去的晚了，正好碰到什么高阶的妖兽出现。

　　刚一没入那个光门内部，周围一条条金色的符文和线条不断的在空中组合分解，没入其中的人瞬间便随着那些光符消失在原地，卫龙心中恍然，原来是传送阵，还是大型的传送阵，这种传送阵绝对能在星球之间互相传送了。

　　而且这个传送阵还被人做了改动，只能传送结丹期一下的人，结丹期以上的人出现，那些不断分解组合在一起的光符瞬间便会变成另外一个阵法，到时万雷齐发将其轰杀至渣。

　　还没来得及好好的观察一下这个阵法，一片光符便出现在卫龙的体外，形成一个充满符文的金色圆蛋将其包裹在内，瞬间消失在光门之中。

　　圆蛋周围流光溢彩，如同进入了时间隧道一般，卫龙知道这是传送的过程，倒也不甚惊讶，过了几个呼吸之后，体外包裹着的金色圆蛋重新化为光符消散在空气中，卫龙视线一亮。

　　周围尽是数人合抱，高有数十丈的巨大古树，天地元气也浓郁纯净之极，周围地面上，百年以上的人参、何首乌等灵药都如同杂草一般稀稀拉拉的满地都是，相隔不远便会有一株二阶三阶的灵药生长在那里。

　　而那些提前来到的人都已经疯狂了起来，这些散修什么时候见过这种场面，一个个都恨爹没有给其多生两双手一般，争先恐后的挖掘那些灵药，争吵声、怒骂声不绝于耳。

　　瞬间打破了这片宁静的土地，卫龙抬头望向天空，仔细的寻找了一下平时最容易见到的星辰，却发现此刻还是在这座星球之上，并没有传送到别的星球去，不过想想也是，这些练气期的修士怎么可能承受的住星球之间传送所带来的巨大撕扯之力。

　　一个探测术迅速的丢出，筑基后期的修为已经能探测出方圆五十里直径内的一切，转瞬之间，探测的波纹倒卷而回，卫龙冷笑一声，便叫着大牛就向着一个方向悄悄退去。

　　此刻，东西北三面十多里之外，每个方向都有十万之数的狼群向着众人合围了过来，进阶一阶妖兽的苍狼加起来都有五六万之多，还有二阶的妖狼上千只，三阶的妖狼也有数十只，光着就足够把这数十万的几乎全是练气期的修士残杀掉一大半，更别说南面还有数万只头有三角，尾巴燃火的火尾牛奔袭而来。

　　数万火尾牛冲锋而来，对于这些不会御空的练气期修士来说，就是死的快慢的问题。片刻，便有人感受到了地面的震动，南边遮天蔽日的烟尘伴随着大地的震颤，那些火尾牛率先被发现了。

　　不等那些人惊骇到底发生了什么事情，奔腾而来的火尾牛便出现在众人的视线中，清一色的妖兽，最低的都是身有半丈一阶的妖兽，奔腾在最前方的那些无不是身高一丈有余，双目恍若鲜血，鼻中不断的喷出两道白气，向着众人所在的地方狂奔而来。

　　南乌国连妖兽都很少见到，什么时候见过数万妖兽万牛齐奔的景象，一个个都是吓的脸色发白，手脚都有些不听使唤，此刻再也没有人管那些灵药了，一窝蜂的向着四方逃窜开来。

　　他们终于明白了梦魇仙境的梦魇二字从而来了，也终于明白了那些四大门派的弟子刚一出现却看都不看地上长满的灵药的，而是迅速的向着四周离开这里了。

　　此刻，卫龙和大牛已经在双腿之上叠加了神行符，在这种地方，御剑飞行比在地面上更加的危险，刚才探测术返还回来的结果，方圆五十里之内，只有东面的狼群数量最多，但是却大部分都是普通的苍狼，或者是一阶的妖狼，而狼群过后，却没有什么成群的妖兽。

　　半柱香之后，卫龙二人便已经狂奔了二十里的距离，前方奔袭而来的十万之巨的狼群也映入了眼帘，而且此刻，已经有人跑到了卫龙的前面，却是千符宗和望月楼的十余个弟子。

　　那些狼群遇到了那十几个弟子毫不停歇，分出数百个一阶的妖狼和数千普通的苍狼，便继续的向着前方奔窜而去。

　　卫龙看到了那十几个弟子，那些人自然也看到了狂奔而来的卫龙二人，与狼群擦肩而过，那些狼群自然也看不上卫龙这几两肉，分出数十个一阶的妖狼围攻了上来，其他的继续向着人群所在的地方狂奔而去。

　　不等卫龙说话，那些人便看到了两人，其中一个身穿法衣，筑基中期的修士，却被这些妖狼围攻的岌岌可危，看到卫龙二人之后大喜过望，赶忙的喊了句：“那边的那个弟子，赶紧过来帮忙，我师公是千符宗的四长老！”

　　要是卫龙拿出十绝阵，别说十万苍狼，来个百万也能吞下去，但是屠戮这些苍狼谁知道会不会引来数百个三阶的妖狼围攻，刚来到这里，还是先稳定一下的好。

　　与那十几个弟子汇合之后，那名被吓的脸色苍白身穿千符宗法衣的修士瞬间出现在卫龙的身边，一拍自己的储物袋，便拿出一根三指长的紫色檀香，二指在其顶部一撮，一股奇特的香气便散发了出来。

　　二话不说的就塞进卫龙的手里，“你拿着这株檀香先跑，回到千符宗之后我便求我师父收你二人为弟子，传你真传绝学！”

　　卫龙顿时脸色难看了起来，原本还惦记着一丝香火之情，想要顺手救一下这些人，但是看着手中的檀香，卫龙可不是不识货的人，引兽檀香！闻到次香气的二阶一下的妖兽会不顾一切的追逐而去，这可是拿卫龙当炮灰了。

　　来之前卫龙和大牛就是用了敛息符装成练气期的修士，没想到这人却认出来大牛身上穿的千符宗的衣服了，还把二人当成外门的弟子，不等卫龙说话，另外一个千符宗的筑基中期的弟子却不耐烦了，对着二人呵斥道：“叫你们办事是看得起你们，我们还有重要的任务要办，等回到千符宗，赏你们没人三颗筑基丹！”

　　其他的一些人也都是一副理所当然的样子，卫龙心中冷笑一声，二话不说的拉着大牛便走，而那些人还专门的替卫龙二人打开了包围圈，卫龙伸手一番，一片只有二指宽的细小符篆便出现在其掌心，趁那些人爆发打开包围圈的瞬间将其引发打入刚才说话的那位修士身上。

　　卫龙冷笑一声：“当真是人不为己天诛地灭，你们有引兽香，我就没有同样的东西么？”


第116章 妖兽乐园

　　到了梦魇仙境，这些平日里估计连野兽都没有见过这么多的宗门弟子顿时就怂了，来之前那种信心饱满舍我其谁的气势也完全看不见了，光是看到数万一阶的妖兽齐奔就吓破了这些所谓天赋卓绝的宗门弟子的胆，各种隐藏在心底的恶此刻也完全的迸发了出来。

　　平日里两肋插刀的师兄弟此刻却是暗算对方让其在后面垫背，那些平日里追逐者无数的天之骄女，此刻却发现那些往日侃侃而谈狗皮膏药一样的追求者再也看不到一个了，更有像千符宗的这个弟子一样拿门下的弟子当炮灰引开妖兽的。

　　引兽香这种东西都提前备好了，摆明了要遇到情况的时候有人当炮灰引开妖兽群了，卫龙这时才注意到这十几个狼狈异常，都有些受惊过度的宗门弟子身边一个练气期的修士都没有，怪不得在看到卫龙二人的时候会露出喜出望外的表情。

　　练气期的修士在这里就是炮灰！卫龙什么话都没有说，望了一圈这些人，却无一人有不忍的意思，却都露出了一幅死里逃生的庆幸之意，卫龙心中愈发的冰冷，若不是上次见到过千符宗的弟子那种舍生求义的气势，还真的会认为千符宗的人都是这个德行。

　　怪不得来这种地方，除了数百个筑基期的修士之外还有数百个练气期的修士，恐怕那些人都是炮灰吧！卫龙什么话都没说，手中拿着一只点燃了的引兽香，和大牛便奔出周围数百妖狼的包围圈。

　　这些人刚才拼的受些轻松打开的包围圈，让卫龙和大牛很顺利的逃了出去，那些人也都露出了如释重负的表情，引兽香燃起的青烟，带着一种奇异的香味，很快的飘散到了空中。

　　那些妖狼也都像是受到了刺激一般，一个个的眼珠子迅速的变成了血红色，周身的青毛根根炸立了起来，口中散发着腥臭的涎水不断的滴落下来，一个个显得更加的狂暴了起来，那快要爆出般的眼球内除了暴虐残忍的意念再也无一丝清明的样子。

　　引兽香的作用就是刺激这些一阶的妖兽，如同罂粟一般，让其陷入疯狂的境界，却又让其欲罢不能，这也就是为什么说引兽香能引开妖兽的同时，持有引兽香引怪的人都是死无全尸，若是被那些发狂的妖兽追上，绝对会第一时间被这些刺激到的妖兽撕成碎片。

　　而看到围攻的这数百个一阶的妖狼都如同狂化了一般，那些弟子惊惧的同时却暗喜了起来，现在的情况已经说明引兽香发挥作用了，而卫龙也已经奔出一段距离了，忽然，卫龙猛然停下了脚步，体内的真火猛然出现在手中，将手中还剩下一大半的引兽香瞬间燃尽。

　　浓烈的香气瞬间向着四周扩散而去，那数百个一阶的妖狼此时彻底的疯狂了起来，见到此举，那些刚才还在对卫龙颐气指使的少爷们便彻底的惊了，一个个向着卫龙便惊叫道：“你个外门的垃圾想干什么！”

　　“这狗杂种是想拉我们一起陪葬！”“早知道刚才就带上那几个外门的垃圾了！”“等我回去一定要让我师公将其折磨致死！”

　　卫龙冷笑一声，拿出两张隐身符和两张二阶的敛息符同时引发，卫龙和大牛的身形气息瞬间消失在原地，只留下卫龙的一句话飘散在空中：“回去？没有让你等魂飞魄散已经是仁慈了，我不过以其人之道还治其人之身，你有引兽香这种垃圾货色，我便还你一张引兽符，这可是招妖幡上的一个符文，你们也该感到荣幸了！”

　　话音未落，那些弟子便被这一变故弄的神魂大冒，来不及叫骂，卫龙已经消失在空气中，而那些妖狼此刻也彻底的疯狂了起来，眼前的一切活物都是其攻击的目标，而引兽符的效用此刻也完全的发挥了出来。

　　那名弟子所在的地方散发的一阵阵奇异的波动，就等于给了这些发狂的妖兽一个目标一般，数百一阶的妖兽和普通的苍狼疯了一般的向着那十几个人攻了过去，仅仅一个照面，六只妖狼被斩成了两半，付出的代价却是四个人被疯狂的妖狼撕成满地的碎肉。

　　惊惧的众人再也顾不得留一手了，所有的底牌尽出，二阶的土盾符、迷雾符、五行剑气符、还有一阶的火球符、寒冰符、剑气符、金刚符齐齐引发，此刻众人再也顾不得私藏什么了，也顾不得消耗完了底牌接下来该怎么办了。

　　卫龙看到那些一个倒扣的碗一样的土黄色光罩将那些人给保护了起来，颇有些哭笑不得的意味，这些符篆都是他当时放出去的，但是此刻面对狂化般的数百个妖狼，除非他像卫龙一样有数百上千个土盾符消耗，不然也是死路一条，那个遮掩视线，还有一些干扰神识作用的迷雾符更是毫无用处了。

　　那些人身上的引兽符对于这些妖兽来说就如同黑夜里的灯塔一样耀眼，而且上次那些黑衣人攻入山门，千符宗买来的元龙丹也可是早都消耗完了，卫龙也没想到这些人身上还有符篆。

　　不过仅仅不到半柱香的时间，迷雾也渐渐的散去，里面不断的传出一声声临死前发出的凄厉惨叫声，卫龙除了报之以冷笑，一副无动于衷的架势，开始的时候卫龙的确是想看在他们是千符宗弟子的面子上救他们一次，但是，现在，没有亲自动手就便宜了他们了。

　　迷雾散去，满地的碎肉和鲜血，还有半张死不瞑目的面孔，独目之中满是怨毒和不甘，卫龙撇撇嘴，“最好变成亡魂来找我，想魂飞魄散永不超生简单的很呢！”

　　最后还剩下给卫龙引兽香的那个弟子，此刻看着满地的碎肉残肢，脸上除了惊恐之色便是无尽的怨毒，阴狠的向着四周看了一眼，却没有看到卫龙的身形，便迅速的从怀中拿出一张风行符，引发之后身形迅速的向着空中御空而去。

　　回头看了下下面不会飞行，仰天长嚎的群狼，脸上的惊恐之色也尽去，只剩下无尽的怨毒之色，卫龙冷笑一声，拉着大牛转身就走，飞行？这货是白痴么？

　　还怨恨？怨恨卫龙没有乖乖的当炮灰去引开那些狼群，然后再被疯狂的狼群撕成碎片，再两三天之后变成苍狼的大便滋润土地么？天作孽，犹可活，自作孽，不可活！

　　卫龙看都没有再看一眼那个飞向高空的家伙，向着修士聚集地相反的方向狂奔而去，而那名使用了风行符御空而去的修士，飞在空中，仍然有些后怕的低声咒骂：“该死的外门垃圾，你最好不要死，等回去之后我要将你千刀万剐方能解恨！”

　　但是他这句话还没有说完，云层之上便忽然闪下一道黑影，一直展翅足有两三丈的黒雕在其完全没有反应过来之前，便将其那张挂着阴狠怨毒的脸连同头颅一起吞了下去，一只闪烁着金属光泽的利爪抓住没有了头颅的尸体再次飞入高空消失不见。

　　而另一边，那些不断的闪现出来的修士怎么样了卫龙不知道，但是不用看便能猜到，那横向摆开的足有数里的数万火尾牛一轮冲锋过后，那些不断的传送过来，根本来不及逃跑的数十万修士最少有一半以上要命丧于此，更别说还有个数十万的狼群。

　　卫龙没有兴趣去救那些自寻死路的人，在那一片山林之中，就算不被火尾牛践踏致死，更侥幸的没有被火尾牛喷出的火焰烧死，那些妖狼要绝对能将一大半的人永远的留在那里。

　　奔出百里之后，卫龙才停了下来，刚传送出来的时候在一片山林的边缘，除了山林便是一望无际的平原，这也就是为什么那些人刚一出现不久，便遭到了两拨妖兽同时袭击。

　　草原才是狼群活动的主场，卫龙现在一路向北而行，这里的气温远比南乌国要低一些，而且越向北行，气温也有略微的降低，卫龙猜测现在在这颗星球的北部了，而南乌国却是四季炎热，根本看到不到这种一望无际的草原景色。

　　而接下来，卫龙才算是明白了梦魇二字从何而来，高一点的草丛齐腰深，就算是低一点草地也有及膝高了，不说那些看得见的狼群，就是草丛里都随时可能蹦出一条色彩斑斓的毒蛇，而且卫龙的探测术却并未发现这些蛇类妖兽。

　　仔细观察之下，便发现这些东西却都是在地下待着，这下，地上跑的狼群，动辄数万上十万之巨，云层之上也时不时的有一只飞禽俯冲而下捕捉猎物，现在就连地下都随时可能冒出来一些致命的危险。

　　探测术此时还不能探测地下的东西，卫龙便只能随时的使用着金刚符来护体了，而又再次感概到带着大牛一起来的英明决定，甚至看到一只一尺长的一阶毒蛇妖兽咬在大牛的腿上却被崩断了獠牙的时候，卫龙甚至有找一门体修的法门修炼一下的想法，不过想法也只是想法而已。

　　这里虽然灵药颇多，而且基本上都是上了年份的灵药，但是却更是实实在在的妖兽乐园，稍有不慎便是身死道消的危险。


第117章 小蛤蟆威武，太阴冷焰！

　　梦魇仙境内，卫龙此时已经离传送点万里之遥了，一路上遇到大群的妖兽都是使用隐身符和敛息符避开，遇到小股的或者落单的一二阶妖兽便让大牛练手，体修的战斗方式就是靠身体，速度、力量，还有堪比妖兽的强悍身体，和武修的肉身成圣却有很多相似之点。

　　而卫龙渐渐发现，向东面走的话，灵药的年份会越来越高，而且高等级的灵药也会越来越多，虽然妖兽的等级也越来越高，经常能遇到成群结队的二阶、三阶妖兽，甚至还有四阶的妖兽在其中。

　　不过都被卫龙提前发现，远远的就避其锋芒，以卫龙现在筑基后期的修为，探测术的范围也扩大到了五十里方圆，最主要的是，妖兽最然寿元悠久，但是修行的限制却比人类天生为人要艰难的多，虽然天生对危险的感应也远远的大于人类，但是没有渡过化形天劫进阶五阶化为人形，是不能用妖识探出体外探查的。

　　这也就是为什么卫龙这么大胆的原因，看到遇到的兽群中，四阶妖兽的出现频率越来越高，卫龙也不准备再向东走下去了，越向东面，天地元气越为浓郁，和人类差不多的一点就是，天地元气越为浓郁的地方强者越多。

　　再次使用出探测术，一道道无形的探测波纹以卫龙为中心向着方圆五十里的范围迅速的蔓延而去，瞬间又倒卷了回来，将方圆五十里之内的灵气波动反映到卫龙的脑海里。

　　瞬间，卫龙就是脸色大变，二话不说的布下十绝阵与周围的空间相容，转瞬之间掩去卫龙二人的身形，刚才探测术返还回来的结果，一个明亮的紫色光点迅速的向着西面飞来，白色的光电代表的是修仙者，而紫色的光点便是代表着妖修，看那个光点的亮度，绝对是五阶的化形期妖修。

　　果然，卫龙发出的探测术的波纹第一时间便被那个妖修给感应到，一股妖异的神识猛然向着卫龙这个方向横扫而来，所过之处，方圆数十里内的妖兽全部第一时间夹着尾巴趴在地上瑟瑟发抖了起来。

　　而十绝阵自成阵法空间，又与周围的空间相容，而且妖修一般都不精阵法之道，才没有被发现，与修仙者的神识总是带着一股晦涩玄奥的感觉不同，这个妖修的神识蕴含一种赤裸裸的霸道，却更是给人一种妖异之极的感觉。

　　感受到那妖修的神识已经扫过，卫龙却没有放下心来，此时卫龙能清晰的感应到，那个妖修正停在千丈之上的高空之中，毫不掩饰自己的身形，强大的气势无差别的压在方圆数十里之内的任何活物之上。

　　而方圆数十里之内的所有妖兽，哪怕是四阶的妖兽也都是恭恭敬敬的趴在地上一动也不敢动，都说妖族崇尚强者和力量，在这一刻，演绎的淋漓尽致，一名化为人形的五阶妖修，便能彻底的压制方圆数十里内的所有妖兽。

　　半晌后，半空中一名长的俊美到妖异的男子疑惑的皱了一下眉头，妖识再次向着地面横扫而去，狂暴的妖识在空中形成一层层凄厉的音爆声，方圆数十里之内的巨树都像是被狠狠的刮掉了一层一般。

　　卫龙心头狂跳，“同阶的修炼者，妖修要稍强于修仙者，这是哪个混蛋说的，这哪是强一点，上次那个凝煞期的黑衣人若是碰到这个妖修，恐怕一个照面之下就是不死也要重伤！”

　　但是忽然，那个俊美要妖异的男子忽然抬头望着天边冷哼一声，便带着一串音爆之声向着西方飞遁而去，卫龙这才长出一口气，以卫龙这个最多算是三阶的阵盘，威力也全是十绝阵的级别高带来的，若是换做一个稍微精通阵法的人类凝煞期修仙者，绝对能看出来一丝痕迹。

　　不过看样子，这个妖修是在追什么人了，卫龙连道两声晦气，虽然看样子是意外，但是卫龙原本就决定不向东面走了，此刻向南就回去了，西面刚才才飞过去个煞星，现在就只能向着北面走了。

　　又稍停了片刻后，看到远处那些趴在地上的妖兽也都站了起来，仿佛刚才的一切都没有发生一样，卫龙才放心的撤去十绝阵，带着卫龙便向北面狂奔而去，在这里，敢飞行在空中的人类，不是对自己的实力有绝对的信心，就是白痴。

　　卫龙不是第一种，也不是第二种，自然在地面上奔走了，一路不停歇的奔走了数百里，卫龙才停了下来，能让一个五阶的妖修追赶的，不管是人是妖，这么久过去了，肯定早不知道飞了多远了。

　　再次使用出探测术，方圆五十里之内大多数都是一二阶的妖兽，只有少数的三阶妖兽，但是卫龙却发现了一些其他的波动，这种波动卫龙再熟悉不过了，阵法！

　　顺着探测术感应到的地方，卫龙带着大牛走了过去，隐藏在杂草和树林之中，一片隐约还能看见的废墟出现在卫龙的视线之中，此刻，这些建筑早已经便的不成样子，只能隐约的见到一些低矮的墙壁和粗大的房梁，不过此时，墙壁上也已经长满了青苔，房梁也已经腐朽的只能勉强看出一个轮廓。

　　那微弱的阵法波动便是从这里传出来的，刚一走进，卫龙便略微有些失望，那微弱的阵法波动，只是这里还残存了一些当时布阵留下的阵基，此刻还未完全的损坏，所以有那么一丝阵法的波动传出，但是阵法却早已经瘫痪掉了。

　　大牛在前方清楚那些齐腰深的杂草，卫龙再次使用出探测术探查了一遍，这一片里许的废墟之中除了那些还残存下来的阵基，一只妖兽都没有，卫龙缓缓的跟在大牛的身后，目光不住的在周围的废墟之上流转。

　　这里怎么会有废墟，而且从残存下来的一丝痕迹来看似乎已经非常之久了，而就在卫龙沉思的时候，卫龙身侧数丈处，一道灰褐色的身影猛的想他扑蹿而来，卫龙心中大惊，刚才探测术显示的周围没有一只妖兽的。

　　但是这么近的距离，哪怕是布下十绝阵也来不及了，一丝真元意随心动，瞬间没入双眼，瞳孔中一道闪电一闪而逝，周围的空间时间在卫龙的眼里似乎一瞬间停顿了下来。

　　卫龙这才看清楚是什么东西，一个如同豹子大小的玉面狸猫，通体仿若树皮一般的灰褐色，只有面部是纯白色的绒毛，玉面狸猫的天赋神通便是隐匿，除了目光所及，一切高一个级别之内的探查手段都是无效的，而这只玉面狸猫都已经是三阶了，卫龙才筑基期，但是此时这个停顿在空中的玉面狸猫，右边的前爪上那五个闪烁着森寒光芒的三寸利爪，还有那瞳仁之中带着的杀意，可实实在在的告诉卫龙，它不是来吓唬一下卫龙的。

　　手中瞬间出现一套天品的二阶五行剑气符，一个五行剑气符阵便在卫龙的眼前布下，在次同时，一丝真元也输入到其中，五道引而不发的剑气聚拢在一起。

　　此刻，卫龙双眼中的闪电褪去，便看到卫龙的双手微不可查的一抖，卫龙和那只玉面狸猫中间不到一丈的距离内，像似凭空冒出五道五色的三尺剑气交错在一起，向着前方便绞杀而去，看上去更像是一个陷阱，而那个玉面狸猫自己扑了上来。

　　这么近的距离面对五道急射而来的剑气，而这只玉面狸猫也是隐匿许久爆发出来的力道，肯本难以躲避，之间那只玉面狸猫忽然露出一丝人性化的惊恐之色，但是瞬间便被这个五行剑气符阵绞杀在内，连惨叫都没有发出，便被剑气绞杀的浑身鲜血碎肉横飞，奄奄一息的掉落到卫龙的脚边。

　　前方的大牛也听到的动静，急忙的向着这边跑了过来，但是不等卫龙喘口气，缓解一下刚才使用瞳孔闪电后身体的僵硬之感，卫龙右侧便有忽然射出一道灰褐色的身影，伴随着一声似猫非猫，似狸非狸的尖锐叫声，向着卫龙的咽喉便急射而来。

　　卫龙的瞳孔瞬间便胀大了起来，刚才才使用过瞳孔中的那道闪电，身体还处于僵硬状态，完全没有余力来反击或者躲避了，大牛更是发出一声怒吼向着卫龙扑了过来。

　　卫龙看着那个面目上活灵活现的演示这悲痛、恨意和杀意的猫脸，心中悲呼：“竟然忘了玉面狸猫从来都是成双成对的！”

　　就在这时，传来一声似乎早已经被卫龙遗忘的声音：“咕……”卫龙的怀里猛然探出小蛤蟆的小脑袋，左眼一道细小的光线瞬间射中那只玉面狸猫，飞射而来的玉面狸猫瞬间便被定在了半空之中，同时，小蛤蟆腮帮一鼓，“咕！”的一声清脆的蛙鸣，一团只有拇指甲盖大小的冰蓝色火焰瞬间没入那只玉面狸猫的眉心，而那只玉面狸猫眼中的神采也随之完全的消散开来。

　　但是，小蛤蟆却也忽然萎靡的下来，片刻之后，卫龙身体的僵硬褪去，不由自主的惊叫道：“厉害！太阴冷焰！原来这个东西出自这里！”说着又赶紧捧着小蛤蟆道：“小蛤蟆，你没事吧？”

　　不等小蛤蟆有什么反应，一道神念传音便传到卫龙的脑海中：“小辈，你这灵兽我要了！”


第118章 万象森罗

　　“小辈，这个灵兽我要了！”一道神识传音蛮横的刺穿卫龙的精神防线，直接在卫龙的脑海中想起。

　　卫龙顿时神识受损，脸色也忽然苍白了下来，顾不得察看萎靡下去的小蛤蟆，卫龙左手轻轻一抖，十绝阵盘和阵旗瞬间没入地下，心中却是大震：“最少元婴中期以上！这里怎么会有这种高手？”

　　只有神识传音过来，定是刚才小蛤蟆发威的时候被这个老家伙的神识捕捉到了，而且此刻人还未到，但是看其蛮横之极的样子，仅仅一个普通的神识传音都暗含神识攻击，定然不是什么好鸟了。

　　卫龙一瞬间在心中转过了数个念头，但是却又感觉到储物戒指内的另一个异动，刚才取出十绝阵盘和阵旗的时候，那个疑似凌霄宗的神秘八角罗盘却在储物戒指开启的一霎那几乎要自主的跳出储物戒指。

　　联想到这里的废墟，极有可能和凌霄宗有关，这个一直看不透的神秘八角罗盘，此刻却忽然有了反应，而且那种反应却是卫龙再熟悉不过的了，卫龙心中心念百转，不着痕迹的从废墟的边缘向着内部慢慢的移动。

　　脸上却露出一丝惊骇的样子，一边后退，一边高声道：“不知哪位前辈跟晚辈开这个玩笑的，家师隐修无崖子，还请前辈现身一见！”

　　一手将小蛤蟆重新塞回自己的怀里，一手拉着大牛便慢慢的向后退去，更是随意的杜撰了一个莫须有的师父，以图能拖延一点时间。

　　向着废墟之中倒退了百丈距离，卫龙忽然再次的开启了一下左手中指上的储物戒指，里面那个一直摸不着头绪的八角罗盘却忽然散发出一阵阵强烈的奇异波动，比之刚才更是增大了数倍，险些直接爆开卫龙的储物戒指强行跳出来。

　　再次关闭了储物戒指和外界的连通，卫龙心中大定，站在原地看着前方，一个探测术就释放出去，瞬间探测术的波纹便将方圆五十里之内的灵气分布反馈到卫龙的脑海里，四十多里之外一个有些闪烁不定的白色光点向着卫龙这里急速的靠近着。

　　仅仅数个呼吸之后，一道有些晦暗的遁光便从低空飞遁而来，卫龙的眼睛刚刚看到的时候，那道遁光已经出现在卫龙前方数丈处，一个身上真元有些紊乱的中年人便出现在卫龙的视线内。

　　卫龙心中一紧，看着这个眼角仍带着一丝狠色，身上还有一丝杀气，浑身的真元波动亦有些紊乱的样子，特别是其胸口处，法衣之上的一个太极图案散发着一丝丝微光笼罩着一个纤细的紫色掌印，掌印之上不断的有一丝丝紫气向着法衣之上的太极图案发起冲击。

　　元婴后期！还受了重伤！卫龙想起刚才遇到的那个已经化为人形的五阶妖修，顿时明白了，那个妖修要追的人就是这个家伙，不过卫龙刚才可是真实的感受过那个妖修的强大，对于这个才元婴后期就能屡屡脱逃的家伙一点看轻的想法都没有，相反，却更加的忌惮了起来。

　　这种家伙，哪怕是拼着报废那个十绝阵盘和阵旗，估计也留不下他了，果然，这个家伙一出现，就一副骄傲不逊的样子狂笑了两声：“畜生终归是畜生，怎能明白我归元宗的道法玄奥，人说否极泰来，果然如此啊，刚刚摆脱了那个畜生，就让我禹岩子遇到一个奇异的天生灵兽，小辈，赶紧把那个蟾型的灵兽交给老祖，老祖今天心情好，说不来会让你加入我归元宗！”

　　卫龙看到这老家伙没有一上来就下杀手，也暗暗松了一口气，露出一丝为难的样子，避轻就重的道：“若此灵兽是晚辈的话，晚辈当然二话不说的献给前辈，只是此为家师无崖子的伴生灵兽，此次出来历练，却是跟随晚辈一起，而且，拜入前辈宗门，我也得禀告家师……”

　　这名修士却是刚摆脱了一个五阶妖修的追杀，心中正是得意非常，听到卫龙的话，不但没有恼羞成怒，反而一脸倨傲的大笑两声：“无崖子？我可没有听说过黄岐国有这么一号人，今儿道爷我高兴，你那师尊是什么修为，索性叫上你那师傅，一起拜入我归元宗吧！”

　　卫龙可没有被这个家伙一副拿鼻孔看人的样子给忽悠了，以元婴后期的修为能逃过一个五阶的妖修追杀，这说出去的确很牛逼，绝对不会有人认为他被追杀的如同丧家之犬一般而鄙视他，只会称赞。

　　听到这家伙说完，卫龙立刻道：“前不久才听家师说，突破到了炼罡期了！”

　　卫龙没有吹的太狠，要是真的吹牛有个化神期的大高手当师尊，这家伙说不来直接就杀人灭口了，谁知卫龙刚说完，那修士却更加的张狂了起来：“原来是炼罡期的隐修啊，我归元宗化神期的前辈高手都有五名，赶紧把那天生灵兽交给道爷，然后叫上你那师尊，我在我师尊那帮你们说点好话，说不来掌门一高兴，还封你那隐修师父一个长老当当！”

　　卫龙暗叫不好，这家伙刚才绝对看到小蛤蟆发威时的样子了，要不然也不会一副急不可耐的样子，连卫龙话语中的漏洞都没有发觉，显然是因为刚刚死里逃生，有遇到了小蛤蟆，更是感觉卫龙这才筑基期的修为压根翻不出什么大浪来，言行之间毫不掩饰的狂傲。

　　看到卫龙不说话，这家伙显然有点不耐烦了，元婴后期的气势忽然向着卫龙压了过来，瞬间，卫龙的身上便像是压了一座山峰一般，身形猛然一矮，浑身的骨骼都发出不堪重负的摩擦声，而大牛看到卫龙这样后，一声大吼便要爆发。

　　卫龙赶忙艰难的出声阻拦，但是却为时已晚，那名归元宗的修士禹岩子便随手发出一道真元轰击到大牛的胸口之上，瞬间，大牛那堪比中品法器的身躯便不堪重击一般，一口鲜血喷出，倒退两步，半跪在卫龙的身侧。

　　禹岩子却略微惊讶的道：“好强悍的身体，都快赶上妖兽了！”

　　压制在卫龙身上的威压也随之消散，卫龙伸手一番便拿出一粒小续命丹塞进大牛的嘴里，看到大牛并无生命危险，暗中给大牛打了一个眼色，这也就大牛这体修能承受住一个元婴期的老家伙的随手一击，若是一般的筑基期修士，此刻最轻的便是重伤不起了。

　　卫龙心中火气暗自升腾，这狗日的老东西，当真的作死，压下心中的火气，卫龙对着禹岩子道：“前辈勿怪，这家伙性子直不懂变通，我这里有一件宝物，就当献给先辈做赔礼吧！”

　　禹岩子却根本没有在意，刚才那一击本就是打算将大牛重伤，若是真的有取其性命的想法，还能有活路了，听到卫龙的话后，显然不怎么相信卫龙有什么可以称之被宝物的东西，“什么东西？拿来我看看！”

　　卫龙心中冷笑：“看看？老子的确是送给你了，就看你有命看不了！”同时伸手一番，那个神秘的八角罗盘便被卫龙抛到了两人中间，这个神秘的八角罗盘一出现，便忽然爆射出一道道强烈的光线，静静的悬浮在空中。

　　原本巴掌大一些的八角罗盘忽然在空中分解了起来，那些一格一格的小格子此刻也分解了开来，分散在空中，而其内部也不断的飞出一些小方块在空中形成一个阵势飞舞了起来。

　　禹岩子被这一幕弄的一惊，但是却没有发现什么危险的感觉，对着卫龙道：“小辈，这算是什么宝物？”

　　卫龙却看着那个漂浮在最中心的那个太极图案，没有阴阳眼的太极图，福至心灵一般的想起了自己得到的阴极珠和阳极珠，轻笑一声，道：“前辈莫急，不知前辈听没有听说过凌霄宗？”

　　此话一出，禹岩子神色一震，惊骇的道：“凌霄宗，数万年前昙花一现的凌霄宗？那个仙人建立起来的宗派？”

　　卫龙伸手翻出阴极珠和阳极珠，此刻，不等卫龙有动作，阴极珠和阳极珠便自主的飞出，瞬间没入那个没有阴阳眼的太极图案上，将整个太极图补充完整。

　　瞬间，那个太极图案便发出恐怖之极的灵气波动，由那个八角罗盘分解而成飞舞小格子为中心，转瞬之间席卷方圆十里，方圆十里的地下，虚空之中也同时凭空出现一个个阵基，一座巨大的法阵瞬间便形成。

　　不给禹岩子发作的机会，卫龙大笑两声，叫骂道：“老东西，敢抢小爷的东西，还敢动小爷的人，你不是想看么？让你看个够！”

　　禹岩子看到那个毫无威胁的东西瞬间变成了一座大阵，哪还不知道被阴了，伸手一挥，一柄灵气四溢的火红色飞剑便想着卫龙射去，同时身形也跟随其上。

　　但是原本直射而出的飞剑，却在周围不断的打着圈圈，而其和卫龙之间的两丈距离，却仿佛咫尺天涯一般，怎么飞都飞不到，卫龙冷笑一声：“老东西，这可的确是凌霄宗的东西，九阶的阵法，万象森罗阵，可惜只是幻阵和困阵，不过，好好享受吧！”

　　说完，便拉着大牛忽左忽右的腾挪几下，消失在禹岩子的视线范围内，于此同时，周围的环境也开始大变，蔚蓝的天空变成的纯一色的血云，周围一株株黑色的百丈巨树拔地而起，瞬间，阵法内的空间暴增十倍，一座看上去永无边际的黑森林便出现在禹岩子的视线中。


第119章 震撼

　　来到这片废墟之后，感受到那个神秘的八角罗盘不断的想要冲破储物戒指的束缚，而其上散发出来的一丝丝不同于灵气的波动，卫龙终于知道这个一直以来都不知道作用的八角罗盘到底是干什么用的了。

　　能指引方向，这只是作为罗盘的伪装，这个八角罗盘根本上却只是一部分阵基而已！其上那些一格一格的小格子那里是什么密码机关，而是连接所有阵基的最关键的一部分。

　　而阴极珠和阳极珠则是整个阵法最重要的一点：阵眼！八角罗盘、阴极珠、阳极珠、而且在这片废墟之内，在这所有的一切都聚集在一起的时候，这个卫龙一直不知道干什么用的，隐藏着什么秘密的八角罗盘终于被揭开了。

　　废墟的地下还有周围的空气中，都被人以大法力将一座庞大的大阵的阵基隐于虚空之中，在这阵法的关键点组成的罗盘还有阴阳极珠都聚齐的时候，这座沉睡了不知道多少年的庞大阵法终于被启动了。

　　在这座阵法拔地而起的瞬间，卫龙便瞬间认出了这座阵法，万象森罗阵，三级阵法，也可以说是九阶的阵法，人间界的最顶级阵法，困阵和幻阵的集合体，以九阶的稀有材料乾坤石为阵眼，虽然无人操控，但是哪怕化神期的修士来了也能被困个百十年。

　　阵法一启动，卫龙便再也无视元婴后期的禹岩子了，周围的空间已经被改变，而且是一步一变，一跨出一步，周围的空间便是一变，不懂得万象森罗阵的人，除了使用大法力将阵法轰开一丝缝隙趁机逃窜之外，化神之下的修士，永远也别想走出来。

　　卫龙也只是看了一眼禹岩子便计算着阵法的运转，一手提着大牛便在这座黑森林之中腾挪了起来，暂时是没有兴趣管禹岩子了，在这座万象森罗阵之中，这个只有元婴后期的家伙就永远别想出去了，当然，若是这个禹岩子懂得九阶的阵法，卫龙也没辙。

　　不过，归元宗没有像禹岩子吹的那么厉害，能让他懂得这座九阶的阵法，此刻，万象森罗阵的第一种变化森已经出现了，血色的天空，一望无际的百丈巨树形成的黑森林，禹岩子向着卫龙逃走的方向化为遁光直冲而来。

　　但是却仿佛咫尺天涯一般，仅仅两个呼吸，便再也看不到卫龙的身影，周围之后岑天的黑色巨树，禹岩子向着空中飞去，但是他全力向着上方飞遁了片刻之后，那些看似之后百丈高的巨树依然在其头顶之上。

　　禹岩子顿时恼羞成怒，操纵着飞剑便向着周围的黑树劈去，二者相交，却发出一阵阵的金铁交鸣之声，下品灵器的飞剑，却只在那些黑树上划出一丝丝浅浅的痕迹，但是就这一丝痕迹也在转瞬之间恢复了原样。

　　刚才还在大笑着否极泰来，但是一转眼便变成了乐极生悲，禹岩子到现在还是怒火冲天，完全被怒火冲昏了头脑，完全忘记了卫龙刚才说的，这是一个九阶的阵法！

　　飞剑悬浮在其的胸前，禹岩子双手不断的结出一个个印诀打入那把下品灵器级别的飞剑，忽然，禹岩子双手一挥，大喝一声：“归元一始，给我破！”飞剑忽然发出一声清脆的龙吟之声，瞬间化为一条数十丈的火龙冲向周围的黑树。

　　一声巨响过后，方圆一里内的黑树尽数化为飞灰，禹岩子顿时面露喜色，大喝一声：“小辈，这次看你还有什么手段！”

　　不等他说完，刚被他清理出来的一大片空地之上，一株株黑色的巨树便拔地而起，瞬间便变得和刚才一般无二，禹岩子这才脸色大变，疯了一般的向着森林深处狂奔而去，一边还用飞剑向着周围的黑色巨树不断的攻击，但是那些巨树无论他怎么攻击都会在瞬间恢复成原状。

　　远方的卫龙听到那声巨响，还有那冲天的火龙，面露可惜之色：“可惜无人操控啊，只能自主演化出万象森罗阵中的森字，不说演化到第三重的万象齐出，以万种幻境生生粉碎其心境，哪怕演化出罗字，幻化而出的罗天幻境便能将其折磨的走火入魔力竭而死，不过只有困阵的无际森林也足以困死这厮了！”

　　说完，卫龙便继续忽左忽右，忽前忽后的腾挪了起来，身形却诡异的向着森林的另一端飞蹿而去，若不是卫龙不能在短时间内将这座万象森罗阵催发到第二重境界，卫龙绝对会留下来弄死禹岩子。

　　不过现在却有更重要的事情，浪费一个月的时间催发这座阵法的演化，便宜了禹岩子了，让其在这里忍受永无出头之日的折磨吧！万象森罗阵，就是因为只是困阵和幻阵，所以被用来当做山门前的阵法最为合适，平时自主演化出的无际森林既能隐匿山门，又能不会误伤上门而来的客人和行走其中的弟子，而有敌来犯的时候有人操控，却也能演化到第二重、第三层来御敌。

　　而卫龙此刻便是横穿整座万象森罗阵到另一边，传说中的凌霄宗驻地，可能就在那一边，这个极富有传奇色彩的凌霄宗，卫龙可是不会放过的，开派祖师是个仙人，却昙花一现的只存在了五十年，其后连同驻地都一同消失。

　　穿梭在这些看似几乎一摸一样的黑色巨树之间，卫龙对于万象森罗阵后方的东西却抱有了极大的期望，怪不得数万年过去了，却没有一人发现过失踪的凌霄宗驻地，仅仅是山门之前的阵法便是九阶的万象森罗阵，隐藏驻地的阵法恐怕最少都是仙阵一级的。

　　而连这个入口阵法都找不到，如何能发现隐藏驻地的阵法，看着黑漆漆的森林前方已经有一道光线映入卫龙的双眼，卫龙露出一丝喜色，终于走出来了。

　　走到那道光线的前方，卫龙却忽然向后一退，周围的空间一变，卫龙便出现在那道直射而下的光柱之内，连同拎在手里的大牛一同消失在这座无际森林之中。

　　强光一闪，卫龙下意识的眯起了双眼，再次睁开双眼后，已经不是那座黑漆漆的无尽森林了，一睁开双眼，便有一幕震撼之极的画面强硬的闯入卫龙的视线。

　　一座方圆数十近百里的巨大山脉悬浮在空中，其上亭台楼阁，岑天巨树错落有致的分布在其上，而其最上方，一座散发着耀眼金光的宏伟宫殿更是华贵之极，一条白玉铺成的阶梯自宫殿一路延伸到巨山的山脚下。

　　而这并不是最让卫龙震撼的，这座悬浮在空中的巨山下方，地面上却是另外一种景象，方圆百里寸草不生，到处都是建筑的废墟，一道道延伸数里的裂缝像似一道道伤疤一般。

　　最让卫龙震撼的是，那座悬浮的巨山正下方，一截高达百丈的残肢伫立在那里，而其像似被人用利刃从其大腿根部斩下来的一般，其表一片片整齐排布的黑色鳞甲，无数带着血迹的惨白色骨刺自那些鳞甲的缝隙之中窜出，其周围缭绕着一团团浓郁的黑气，向着顶部不断的汇集。

　　黑色的魔气在其顶端形成一团十里大小的黑云，死死的拖住上方的巨山，其顶部的断口处，猩红色的鲜血如同瀑布一般，向着地面倾泻而下，卫龙瞪大着眼睛，终于知道中心那处红色的湖泊是什么了，血海！完全用血液汇集而成的血海！

　　而那残肢之上，密密麻麻的符文和那座巨山底面上的符咒遥相呼应，一个巨大的阵势死死的压制在那残肢之上，残肢的周围，零零散散的漂浮着三百六十五件各种法器、灵器、宝器、甚至还有几件仙器，或刀或剑，或为三角小旗，或为印玺，或为奇特的木雕。

　　三百六十五件各种法宝仿若周天星辰一般，绕着那残肢不住的旋转，一股股苍凉悲壮的气息向着四周不断的散发而出，卫龙心中震撼之极，哪怕有这么多阵势压制，卫龙仍然可以清晰的感受到，那处残肢之上散发出的滔天血气，一股股阴冷、残暴的气息不断的顺着地面向着四周扩散。

　　卫龙站在原地喃喃自语：“这是什么东西，仅仅一截残肢便要用一座百里之巨的悬浮山脉连同地脉之气一同镇压，还要牺牲三百六十五件法宝的灵性和灵气布成万古流苏阵一点一点的消耗其中的生命活力，但是这最少都数万年了吧，这截残肢竟然还能有如此的威势，这到底是什么人？”

　　就算隔着上百里的距离，卫龙依然能感受到那截残肢之内蓬勃的生命活力，彷佛其依然是活着的一般，而其周围漂浮旋转的三百六十五件各种法宝却都如同死去了一般，像是一个个没有一丝活力的死星一般绕着那截残肢旋转，形成的万古流苏阵随着这一丝丝的旋转轮回不断的消耗那截残肢内的生命活力。

　　卫龙和大牛都是一副目瞪口呆的样子看着远方的这幅画面，卫龙有些不敢置信的道：“这便是凌霄宗的驻地么？”


第120章 玉羊

　　良久之后，卫龙才收摄心神，从这一幕震撼的画面中回过神来，心中满是不可思议的感觉，这便是那些人处心积虑想要找到的凌霄宗驻地？

　　这一片数百里寸草不生，尽是凶厉阴晦之气的地面，莫说传说中仙人遗留下来的仙根仙草，连一个活物都没有，大地也都是尽显死寂的灰黑色，除了那些满目疮痍的裂缝废墟，再也别无他物。

　　卫龙此刻终于有些明白了，为什么当时会有一个不知名的仙人忽然降临，更是建立了一个昙花一现的宗派，仅仅五十年的时间便连同当时的总坛驻地一起消失不见，看到这一截高达百丈却依然威势不减的残肢，心中或许明白了一点了。

　　卫龙心中失笑，“若是那些那些人知道，他们苦苦争夺的八角罗盘却是一座九阶的大阵的开启钥匙时，会有什么反应，这里哪有什么仙根灵草，宝器、仙器倒是有，不过却都是一些死器，除了继续运转万古流苏阵，就和废铁没什么区别了……”

　　虽然卫龙刚进来的时候出了震撼之外，的确有那么一点小失望，仅仅入口就是用九阶的材料乾坤石作为阵眼，更是有一座九阶的万象森罗阵，正常人的想法也定然会以为内部的好东西肯定很多。

　　但是此刻，卫龙却并无多大的失望，因为他本来就没有对那些宝器、仙器、仙丹灵药有什么盼头，这些东西就算是得到了也暂时用不上，等能用上的时候他也有信心能炼制出更好的，进来这里，大部分还是以好奇为重。

　　对于卫龙来说，好东西不是成品，而是材料，各种原材料，才是卫龙需要的东西，这里最少上百里的地面，也只有中心那一个血池，才是让卫龙眼红的东西，中央那个屹立不倒的残肢顶端，猩红的鲜血如同小瀑布一般不断的向着地面上汇集。

　　此刻，远远看去，就像一只巨脚踏在一个足有十里的血色湖泊之中，整个空间所有的血气都是从哪里散发出来的，别人用不上那魔性浓重的魔血，但是卫龙却能用上，十绝阵本就纯粹的杀阵，用这些魔血淬炼绝对能让十绝阵进化一次。

　　不过现在，卫龙却抬头望向那座悬浮的百里山脉，这个遮天蔽日的庞然大物，定然就是当初消失的凌霄宗总坛了，但是其上和地面上却形成了强烈的反差，亭台楼阁、宫殿庭院错落有致，森林也是茂密之极，地面上的凶厉魔气都被镇压在山脉之下。

　　刚来到梦魇仙境的时候，卫龙就猜测这里已经靠近极北之地了，而南乌国却是终年温润多雨，两者的距离显然是非常远了，能把这百里的山脉不着痕迹的移动到这里，更是不损其中的地脉，让这座山脉的地脉之气还能和地面上相连，这就不是普通的仙人能用出来的手段。

　　不过卫龙却觉得，从南乌国将一座山脉搬到这里，中间不知道跨越了多少万里的距离，的确有点闲的蛋疼，真不知道当初那个仙人是怎么想的，不过现在，可不关卫龙的事了。

　　卫龙召唤出自己的代步飞剑，对大牛嘱咐了一声便向着那座悬空山脉飞去，人说望山跑死马，刚才目测的距离大概就是百里有余，但是真的看着这座悬空山脉在视线中越来越大的时候，卫龙才发觉，刚才远远低估了这座悬空山脉的大小。

　　整整飞行了半个时辰，卫龙才飞到那刚才看去只是一道白线的白玉阶梯，足有十丈宽通体上好的白玉铺成的阶梯，字最中央那座高峰的宫殿之上直直的通道山脉的边缘，中间的山峰也是被人以移山之术仔细的重新排列过，自最中央的那座巨峰向下，不断的变矮。

　　卫龙运转一丝真元到双眼，在山脉的边缘向着四周大量了起来，周围各种繁茂的密林，其间灵药灵草更是多不胜数，但是整座山脉之上，除了中间的白玉阶梯，其他的地方尽是散发密密麻麻的阵法波动，连同山脉的上空都是不断的闪烁着各种符文印记。

　　显然只有白玉阶梯这一条最安全的道路，卫龙收起飞剑，拿出一张神行符拍入双腿，向着山脉的中央便狂奔而去，白玉阶梯向上延伸出十里，便出现一个数里大小的广场，广场的地面上依然是通体白玉铺就而成。

　　但是广场上零零散散的坐着数百人，每一个人都是双目紧闭，每个人的周围地面上，都是画着密密麻麻的血色符文，而广场的周围的每隔一丈便有一个守卫石雕。

　　看到这幅画面，卫龙不由一惊，这里竟然还有人？但是再次仔细的观察了一下，每个人都是坐在那里一动不动，面上也都是充斥着死灰之色，再次打量了一下地面上的血色符文，卫龙更是牙疼的厉害：“沥血封魔咒，以全身精血刻画而出的封魔咒文，那截残肢的主人难道还没死呢？这种恶毒的咒文都弄出来了？这得多少修士精血耗尽而死啊？”

　　忽然，卫龙施展极目术向着周围的方向看去，果然，左右两边数十里外各有一条白玉阶梯通向顶端的宫殿，在同样的位置上也有一个白玉广场，上面零零散散的一些修士以一种奇怪的阵势坐在那里。

　　收回目光，卫龙抬脚踏上这座广场，再次瞬间，那些看似都在打坐的修士连同其身上的道服齐齐化为齑粉向着四周飘散而去，只留下广场之上那些血色的符文，卫龙叹了一口气：“尘归尘，土归土，这些人不知道坐化了多少年了，这样也好……”

　　但是，忽然，广场周围那些栩栩如生的石雕齐齐一颤，每一个石雕的双眼中都迸射出刺目的红光，伴随着一阵急促的卡嚓声，身上也出现了一道道裂纹，龟裂的石化表层慢慢的化为细沙流落地面，转瞬之间化为地气没入地层。

　　广场周围战立的八十一个石雕瞬间复活了过来，眼中闪烁着丝网一般的红光，手中或刀或剑的拿着十八般武器，转头齐齐盯着卫龙，除了那僵硬之极的面容，还有闪烁着红光的双眼不似活人之外，看上去就像是刚刚复活的兵俑一般。

　　卫龙脸色难看之极：“傀儡！七十二个三阶的傀儡，还有九个四阶的傀儡人，还用地脉之气隐藏封印！这是哪个阴险的家伙放到这里阴人的，怪不得探测术探测的结果都显示的是普通的石像！”

　　咒骂之间，卫龙已经向着底下爆退而去，但是通下下面的白玉阶梯处，已经有一个四阶的傀儡人带着八个三阶的傀儡人把守在那里，卫龙伸手一挥，那柄漆黑的飞剑便划过一道残影斩在了其中一名三阶的傀儡人身上。

　　叮叮叮的三声清脆的响声，飞剑便倒飞了回来，那名三阶的傀儡人略显黝黑的皮肤上也只留下了三个微不可查的白痕，卫龙低声咒骂一声：“真他娘的财大气粗啊，四阶的材料炼制三阶的傀儡人，这防御这么强，不是坑人的么！”

　　来不及多想，卫龙已经落到了广场的中央，那些傀儡人便已经踏着整齐的步伐向着卫龙合拢而来，地面有沥血封魔咒不可入，天空有强力的禁制不可飞，这些傀儡人却又是打不死的怪物，此刻就如同凡人间的士兵厮杀一般，九个四阶的傀儡人带着七十二个三阶的傀儡人慢慢的收缩包围圈，想要将卫龙死死的困死围杀在里面。

　　卫龙低声咒骂了一声：“这是哪个败家子浪费材料，纯粹拿高级的材料堆出来的防御，却呆滞成这个样子，专门放到这里阴人用的啊！”

　　无奈的苦笑一下，卫龙翻手拿出十绝阵盘和阵旗，无视地面之上的沥血封魔咒瞬间没入地面，周围的空间转瞬之间便是大变，十杆形态各异的阵旗镇守十方，阵法空间内寒冰炎火、利刃飞沙齐齐凭空出现。

　　而那些傀儡人也似乎迷失了方向一般，被分散到各个阵法之中，但是也只能困住他们，同时遮掩去卫龙的身形气息，以十绝阵目前的威力，是绝对不可能摧毁这些防御惊人之极的傀儡人的。

　　不等卫龙再有什么别的动作，一声震天的爆吼之声便从强暴的穿透阵法空间，传到卫龙的耳朵里，一层层化为实质的音波瞬间粉碎十绝阵的阵法空间，而十绝阵接连的地脉之气也在瞬间被一种无形的力量生生掐断。

　　空间再次一转，卫龙便再次回到了那座白玉广场上，十绝阵受到的伤害此次却是完完全全的被十绝阵盘和阵旗承受了，接连地脉之气承受伤害的也在刚才被一种奇特的力量给暴力掐断。

　　卫龙的寒毛顿时炸立了起来，操控地脉之气，这是什么人？就连十绝阵都是只能接连地脉之气承受伤害，来不及多想，一声绵绵的羊鸣便传入卫龙的双耳，脚下的地脉之气再次涌动，一丝丝土黄色的气流自地面涌出，转瞬之间将那些围杀而来傀儡人包裹了起来，再次的化为石雕伫立在广场的周围。

　　卫龙抬头望去，一只头生两支玉角的小羊羔，脚踏四朵土黄色的祥云从山顶缓缓的飞了下来。


第121章 厉天魔君

　　看着这个煞是可爱的小羊羔，就连飞行都有些歪歪扭扭的，像似刚睡醒一般，但是卫龙却如临大敌，哪怕是当初感受到的炼罡期修士的气势都不如这个小家伙的万一，虽然看上去娇小可爱，但是周身的气势隐隐的与整个大地相连，沉若山岳，刚一接近，卫龙便感觉像是一座巨大无鹏的山脉向着自己移了过来。

　　最少七阶，不，八阶！这也只是卫龙与往日见到的修士对比，但是真正的等阶可能比这个更高，看着这个脚踏祥云缓缓的飞了下来的玉角小山羊，卫龙脑海中的念头不断的流转，刚才操控地脉之气的定然就是它了，而且还将那些皮糙肉厚的傀儡人再次的封印了起来，看起来不像是有什么恶意了。

　　卫龙站在原地静静的等待着这个飞的极慢的小家伙落下来，脑海中不断的回忆关于羊型灵兽的信息，头生两支玉角，形若普通的山羊，脑海中那些海量的灵兽知识闪电般的不断的流转而过，忽然，一条简短的信息被忽然挖掘了出来，“木之精为牛，土之精为羊，青牛，玉羊！”

　　卫龙猛然抬头望向那个小羊羔，惊呼出声：“天生神兽，玉羊！”自从来到这里之后，心中就久久不能平静，青牛，那可是大名鼎鼎了，太清道德天尊老子的坐骑，便是木之精青牛，而土之精玉羊却也只有传说。

　　联想到刚才十绝阵连接的地脉之气被忽然掐断，这座方圆百里的山脉悬浮空中，地脉却毫无损伤，更是和地面上的地脉之气相通相连，恍若一个整体一般将那截百丈高的残肢镇压其中，卫龙百分百确定了，这就是玉羊。

　　也只有这生而为土之精的玉羊才能随意的操控地脉之气，卫龙的印象中，也只有传说中的镇元大仙的地书有这个效用，立于大地之上，永无身陨之险，深吸一口气，平复了下心中的惊骇，这种天生地养的神兽怎么会出现在这里。

　　此刻，那只小羊羔也缓缓的落到了地面，头顶之上两只晶莹剔都的三寸玉角，站在地面之上却只到卫龙大腿部，像似听到了卫龙刚才的惊呼声，这只看似小山羊的玉羊瞪着那灵性十足的大眼睛，口吐人言道：“你怎么知道我叫玉羊啊？你是什么人啊？”

　　卫龙心念一转，露出一丝微笑，道：“我叫卫龙，看到你自然就能认出你了，这里可是凌霄宗的驻地？”

　　玉羊甩甩脑袋，好似睡的太久了一般，疑惑的看了卫龙一眼，道：“厉天魔君被百里仙君杀掉了么？厉天魔君的大腿还在不在了？你是百里仙君的传人么？”

　　卫龙干笑两声，这家伙绝对是睡的太久了，只能一一回到：“厉天魔君是谁了？百里仙君又是谁了？你说的那个……大腿，应该还在底下压着呢……”

　　果然，卫龙说完，玉羊便稍微感应了一下，便苦恼的道：“厉天魔君那个家伙怎么还没有被杀掉啊，他的大腿还有活力呢……”

　　卫龙无奈的苦笑一下，这只玉羊果然是睡的太久了，而且心思也单纯的很，卫龙的心也终于的放回了肚子里面，道：“厉天魔君到底是谁了啊？你怎么会在这里？”

　　玉羊这才低着头想了好一会才道：“厉天魔君是魔界的魔君啊，我有一次睡醒了之后就被这个家伙抓了起来，然后他被百里仙君发现了，不知道怎么的就打起来了，打着打着就从仙界一路打到了修真界，然后百里仙君用一个什么法宝斩下了厉天魔君的一条腿，正好救下了我，但是百里仙君说，厉天魔君是体修，已经炼成了魔王不死身，斩下了他的大腿也能接回去，让我看着厉天魔君的大腿，然后我就睡着了……”

　　卫龙听着玉羊胡言乱语的一大堆，大概的听懂了一些，那截残肢是一个叫做厉天魔君之人的，而且还是个修炼有成的体修，卫龙也明白了为什么用地脉之气镇压了，体修的肉体就和普通仙道修士的元神一样重要，而且最重要的，修成之后，除非被一次轰杀成渣，不然这种斩下其一截大腿或者手臂都能自动回归，若是被本体感应到，那更能破开空间返还回去。

　　用地脉之气镇压包裹，就能彻底的断了两者之间的联系，断了厉天魔君召回他的大腿的念头，只能让这截残肢自主的返回，体修的身体可不像主修元神的修士一样，身体毁了也能夺舍或者很容易的重塑一具，而且看那截残肢还保留的生命活力，卫龙便知道那个厉天魔君倒霉蛋这几万年估计都是一条腿过活的了。

　　至于这中间的过程，玉羊更是说不清楚，只知道当时出手的是一个叫做百里仙君的人，听名字就知道和厉天魔君是同一级别的人，同一级别想要轰杀体修，除非有强力之极的法宝。

　　卫龙想起那个厉天魔君这么多年就一直一条腿的样子就感觉蛋疼，那个百里仙君估摸着也是个阴狠的角色，斩了对方一条腿，还要布下万古流苏阵这种钝刀子阵法，一点一点的磨去那截残肢的活力，想起这个，卫龙也不得不承认，当时百里仙君肯定要继续追杀下去，这个方法最为适合。

　　莫名的叹了口气，“若是几万年前的时候，厉天魔君的那截残肢该有多大的威势啊，要不说，时间就是把杀猪刀，再牛逼的人或事都能将其磨碎了，修行争的还是这个时间啊……”

　　而另一边，玉羊显然听到了卫龙的这句嘀咕，几万年的时间对于这种天生神兽来说，还真的没有多大的意义，此刻，玉羊就在广场上来回的踱着步子，不停的埋怨着百里仙君，一会又开始嘟囔厉天魔君。

　　卫龙忽然想起来这里的目的，对着玉羊喊道：“玉羊，百里仙君有没有留下什么啊？比如仙器啊，仙丹啊，或者是什么特殊的东西？”

　　玉羊随口嘟囔道：“留什么东西？他刚把这座山搬过来就走了，他招来的那些人也都死光了，什么都没有留下，就是让我在这看着厉天魔君的大腿，也没说什么时候接我回去……”

　　后面嘟囔的什么卫龙就听不懂了，这个小家伙明显还是一个幼年期的小神兽，整天就知道睡觉，迷迷糊糊的，卫龙也没指望这里能有什么好东西，刚才探测术都使用了好几次了，除了周围群山之间密密麻麻的阵法禁制，所有的地方都是一些搬不走的亭台楼阁，还有山顶的那座宫殿更是与整座山相连，想搬都搬不走，还有里面的那些灵药，在梦魇仙境都能找到，卫龙也懒得去破阵取灵药了，万一破坏了平衡，让封印出现一丝破绽，泄露出来的魔气也足够将卫龙这个才筑基期的修士魔化了。

　　卫龙也不想再在这里闹腾了，忽然想起刚才玉羊掐断了十绝阵连接的地脉之气，嘿嘿的笑着走上去，忽悠道：“玉羊，你想不想早点不用再看守这里了？”

　　玉羊顿时来了精神，飞快的答道：“当然想！”但是有露出一丝鄙视的样子看着卫龙，道：“你修为才这么一点，你能有什么办法？”

　　卫龙搓着手，嘿嘿的笑道：“你知道底下那个血池吧，那些厉天魔君的血液，里面的生命精气可是很庞大的，他的残肢泡在血池里，总能不断的恢复一点精气的，要是把那个血池给解决了，你不是能早点不用看守了？”

　　玉羊瞪大着眼睛，道：“这还用你说，我早就知道，但是那些魔血怎么处理？百里仙君又不在，扔到别处不知道会有多少生灵被魔化了！”

　　卫龙露出一个胸有成竹的表情，道：“我敢说出来，自然有办法解决了！”接着又低声诱导道：“但是我要是解决了这个问题，你怎么感谢我啊？”

　　玉羊顿时又苦恼了起来，小声道：“但是我什么都没有啊，百里仙君也什么都没有留下，要不我把这座山送给你吧？”

　　卫龙心中一喜，颇有怪叔叔的样子，小声道：“你送我一碗你的精血就行了，不多要，就一碗！”

　　玉羊顿时就惊叫道：“什么！”

　　卫龙暗道坏了，赶忙道：“那一玉瓶就行了！”

　　谁知玉羊却叫道：“就这么简单？”说着便张口一吐，一团闪烁着丝丝土黄色的精光的精血便漂浮在空中，这一团拳头大小的精血一出现，便散发出浓郁的地气，卫龙赶紧拿出三只玉瓶将这团精血分别装了起来。

　　卫龙心中却肉疼的厉害，早知道这玉羊这么容易就答应了，应该多要一点才是，有了玉羊的精血，加入十绝阵中重新炼制一下，下次便不会再出现被人掐断了与地脉之气的连接，若不是遇到玉羊，卫龙还真不知道十绝阵还有这个巨大的破绽，因为能操作大地本源地脉之气的人从来就没出现过，当然，除了地书那种天下独一份的先天灵宝。


第122章 炼化血湖

　　十绝阵必须要十个人分别操控才能发挥出最大的威力，关于这一点，卫龙心中早就制定好了解决的办法，但是却没有想到十绝阵最大的依仗，连通地脉之气分担阵法承受的伤害，却有人能把这个通道给掐断了。

　　不过想到，玉羊是天地生育而出的天生神兽土之精，也就释然了，不过破绽就是破绽，原本记忆中只有镇元大仙的地书能有这功效，卫龙下意识的就忽略了这个问题，但是现在却被提上了台面，卫龙便不会放任不管。

　　解决的办法就是眼前的这个玉羊了，虽然卫龙心中的确有那么一霎那有想法将这个玉羊抓住，直接炼化进十绝阵中，到时候十绝阵就有了操控地脉之地的能力，进化到顶峰之后可能会进化成十一级的阵法，和周天星斗阵、十二都天神煞同一级别，若是真的成功了，十绝阵一出，与大地融为一体，除非能一击毁灭整个大地，不然绝无可破的道路。

　　不过这也就是一闪而过的念头，别看玉羊看起来迷迷糊糊的跟没睡醒一样，但是作为天生神兽，对于危险和恶意的感应可是比天生灵兽还要强大的多，卫龙压根就不敢想，虽然无法具体的感应到这玉羊的实力高低，但是大概的也能猜到是八阶左右的，这实力，哪怕看起来一点危险都没有，拍死卫龙这才筑基期的修士恐怕连手都不用出。

　　就刚才一声吼，便势如破竹般的轰碎了十绝阵的空间壁垒，若不是这玉羊无伤人之意，刚才那一声吼便能将卫龙给生生震死，中间的差别太大了，最少六阶的差距，不是任何的技艺和手段能拉平的。

　　不过现在卫龙也满意了，有了玉羊给的三瓶精血，用一瓶加入十绝阵盘和阵旗中炼制一下，便能保证下次不会出现被人掐断了与地脉之气的连接了，虽然卫龙内心深处十分的想将十绝阵炼制成能操控地脉之气的存在，不过事无圆满，月盈则亏，现在已经很不错了。

　　虽然刚才被玉羊轰破了一次，十绝阵盘有点受损，但是这个问题不大，稍微炼制一下就能修复，在卫龙看来，那处血湖才是对他最重要的东西，融入十绝阵之中，绝对能让十绝阵修复完毕，再升一级，阵法的凶威也会更强。

　　若不是实力太低，卫龙早把主意打到那截百丈高的残肢上了，炼化一个魔王的大腿，而且还是体修，恐怕能瞬间把十绝阵的等级提升到八阶以上，不过这个也就想想，那截残肢最少都有中品仙器以上的质地了，以卫龙现在的修为，连个三寸长的下品宝器飞剑都炼化不了，更别说一个百丈高的中品、甚至是上品的仙器。

　　将那三瓶玉羊的精血收入储物戒指，卫龙心中大定，接下来就是慢慢的将那一方血湖中的魔血炼入十绝阵中，在此之前，卫龙却是要先将十绝阵盘和阵旗炼成本命法器了，一直以来卫龙的眼界站的太高，已经到了筑基后期还是没有一件用精血炼化过的本命法宝。

　　这次遇到那两只玉面狸猫的事确实让卫龙下定了决心，若不是当时小蛤蟆突然发威，自左眼中射出的一道不知名的光线将其定在空中，又以一口太阴冷焰灭其神魂，卫龙虽然有把握能保住性命，但是说不得就要重伤了。

　　所以，这种时候，有一件意随心动，一个念头便能招出使用的本名法宝却是最佳的选择了，本命法宝虽然操纵起来只要一个念头便可以发挥出亲自操控的威力，但是却与其本身息息相连，若是本命法宝被毁，修士本体也会受到牵连，而现在修为太低，卫龙就是顾忌着这一点，才迟迟没有炼化一件本命法宝。

　　而眼下，升级十绝阵已经在望，将十绝阵炼化成本命法宝却也正合卫龙的心意，但是玉羊却急了，精血也给卫龙了，卫龙反而盘膝坐了下来，“喂，你不是说能解决那个血池子里的魔血么？我的精血都给你了，你怎么还不去啊？”

　　卫龙抬了抬眼皮，面容肃穆的道：“我现在就在做准备！”说完不再理会玉羊，将十绝阵盘和阵旗拿了出来，此刻阵盘之上已经有数道细小的裂纹，却是刚才玉羊一吼震碎十绝阵的空间壁垒时留下的伤害，不过现在却正合卫龙的意，受损的十绝阵盘能更好的炼化成本命法宝。

　　真元一转，双手虚托着十绝阵盘，一团灰蒙蒙好似并无多少热量的火焰凭空在卫龙的双手之间升腾而起，灰蒙蒙的火焰刚一出现，便将整个十绝阵盘，还有插在阵盘之上的十杆阵旗包裹了起来。

　　卫龙运转体内的血气，脸色猛然涨红了起来，哇的一声，便将一口滚烫的心头热血喷在了十绝阵盘之上，卫龙脸色也随之难看了起来，以他才筑基后期的修为，虽然一直以来不断的吃筑基丹稳固基础，但是体内的精血却并没有多少，这么大一口精血喷出，就如同大失血一般，直接损伤了体内的元气了。

　　玉羊看到卫龙这样，刚准备继续催的话也咽回了肚子里，瞪着那灵性十足的大眼睛安静的伫立在一旁看着卫龙，卫龙此刻也顾不得玉羊了，炼化本命法宝已经到了最关键的时候了。

　　双手虚托一记，灰蒙蒙的火焰包裹着十绝阵盘还有卫龙吐出的那一团精血静静的悬浮在卫龙身前，卫龙双手合十，丹田内的小漩涡快速的旋转了起来，一丝丝液态的真元随着卫龙双手结出的一个个印诀不住的打在十绝阵之上。

　　叮叮叮的清脆声响如同心跳一般有规律的不断响起，卫龙打出的印诀就像是一把把无形的铁锤一般敲打着十绝阵盘和阵旗，那一团附着于阵盘和阵旗上的精血也随着这一个个印诀的不断打出，慢慢的融入其中。

　　忽然，卫龙双手结印的速度凭空增加一倍，一瞬间便将九九八十一道印诀打入十绝阵盘和阵旗之上，口中一声暴喝：“炼化！”霎时间，十绝阵盘和阵旗上凭空爆射出一阵强烈的血光，一道道血纹在其上一闪而逝，光芒褪去，十绝阵盘和阵旗再次恢复成了原有，只是其上有一道道微不可查的血线蔓延。

　　卫龙翻手拿出一颗蓝耀回元丹塞进嘴里，两个呼吸之后，有些苍白的脸庞也再次恢复了点血色，看着漂浮在身侧不住旋转的十绝阵盘，卫龙心念一动，便出现在其手上，卫龙这才满意的点点头，现在十绝阵盘充其量就是上品法器级别的，能做到意随心动已经很不错了。

　　站起身来，对着玉羊道：“走吧，现在就去炼化那个魔血湖！不过却要帮点忙了！”

　　玉羊早等的不耐烦了，很豪气的道：“没问题，你想让我干什么？”

　　卫龙笑而不语，道：“对你来说只是一点小事，这样我能炼化的更快一点！”

　　御剑飞下这座悬空山脉，玉羊脚踏四朵土黄色的祥云紧跟其后，不一会，卫龙便在离那个血湖十里之外的地方落了下来，到这里，卫龙便再也难以前进了，空气中刺鼻的血腥味，夹杂着阴冷暴虐的残酷魔意，那些负面的意念不住的冲击着卫龙的心神。

　　反观玉羊，却只是略显厌恶的样子，除了像似很不喜欢这里的气味之外，一点反应都没有，卫龙稳住心神，沉声道：“你现在控制着这大地，将那个血湖中的魔血引过来就行了，注意，别太多了！”

　　说完，卫龙便心念一动，十绝阵飞出，瞬间将方圆数里的空间笼罩，十杆形态各异的大旗拔地而起，玉羊却已经飞到了空中，眼前前方的地面上，一道深宽各有数丈的沟渠转瞬之间将卫龙所在的地方和那个血湖连接到一起。

　　奔腾的魔血如同泄闸的洪水一般，顺着沟渠便向着十绝阵冲了过来，卫龙刚才将十绝阵彻底的炼化成本命法宝，此刻，心神完全和十绝阵融为一体，看着那蕴含庞大精气的血流奔涌而来，卫龙也是有点激动。

　　站在红水阵的一座八卦台之上，台上有三个血色的小葫芦，看着那带着强烈魔性的魔血奔涌了进来，卫龙伸手摘下一个小葫芦抛了出去，小葫芦刚一抛出，便倾倒出滔天的红水，和那些魔血融为一体，到此，卫龙再次摘下一个血色小葫芦抛了出去，漂浮在空中，这个小葫芦却生出无尽的吸力。

　　地面上那些混合在一起的魔血和红水倒卷而上被这个小葫芦吸入了进入，到此卫龙才摘下第三个小葫芦，向着红水阵外的阵法抛去，做完这一切，卫龙便闭目盘膝坐在八卦台上，心神操纵者三个小葫芦。

　　先用滔天的洪水稀释那些粘稠的魔血，再以另一个小葫芦炼化，最后再用最后一个小葫芦反哺其他的阵法，随着时间的推移，那些奔涌而来的魔血渐渐的被炼化分解变成庞大的精气分散到整个十绝阵中，卫龙自然不会放过这种好机会，这种纯粹而又庞大的精气可是大补的东西。


第123章 丹炼九转，气炼九重

　　近三个月之后，卫龙恍若一座石雕一般，盘膝坐在红水阵中八卦台上，身后一杆三丈长的血色大幡静静的伫立在那里，上书两个闪烁着血光的篆体大字：红水！八卦台周围已经变成了一片汪洋大海，一丝丝黑红色的魔血恍若溪流汇集到这里，但是却如滴水入海一般，翻不起什么大浪。

　　空中悬浮着两个巴掌大的血色小葫芦，一个像是装满了天河一般，不停的向着下方的红色海洋里不停的倾泻着红水，另一个小葫芦则像是永远吃不饱的饕餮一般，巨大的吸力形成一股水龙卷将下方的红色海水不停的吸入其中。

　　海面之上的空气中，布满了浓郁的白色雾气，卫龙盘膝坐在那里，又一次绵延悠长的呼吸都能将大片大片的雾气吸入体内，丹田内那个液态的小漩涡也不住的逆向旋转着，大片的白色雾气没入其中便被迅速的同化，或者带动着大片的白雾慢慢的融入到卫龙周身的血肉骨骼，毛发经脉。

　　忽然，卫龙丹田内那个已经扩张到快和丹田一样大小的漩涡猛然胀大了一圈，漩涡的边缘已经撑到了丹田的壁垒，但是却毫无停下来的势头，丹田的空间再次随着这个不断扩张的漩涡被撑的胀大了起来，而那些白色的雾气也不断的融入到丹田越来越薄弱的壁垒中。

　　丹田不断变的薄弱了起来的壁垒也随着那些白雾的融入再次的变得厚重坚实了起来，而突然，那个不断变大的漩涡猛然向内缩小了一圈，原本就是液态的真元变得更加粘稠了起来。

　　但是跟着，那个漩涡又再次的胀大了起来，重复着上面的步骤不断的撑大这丹田的大小，卫龙此刻面容肃穆，双手叠加交错，掐着一个奇特的印诀，周围空气中浓郁的化不开的雾气疯狂的向着卫龙的身体涌来。

　　卫龙心神完全投入到体内，此刻却是炼气士一脉修行最重要的时候了，所幸此刻身外那庞大到雾化甚至凝结成露的纯粹精气，完全不用担心消耗的问题，卫龙才敢这么放手一搏。

　　没错，卫龙此刻便是要结丹，十绝阵炼化那血湖之中的魔血，但是那些魔血之中蕴含的庞大精气若是全部送给十绝阵作为养料却是太为浪费了，而卫龙一直以来不断的吃筑基丹稳固基础，便是为了厚积而薄发做的准备。

　　因为炼气士一脉的结丹可不同于寻常修仙者的结丹，他们的结丹充其量只是为了丹破成婴做准备，实质上还是真元从液体凝结到固体，而卫龙修炼的《混元一气》却是正儿八经的炼气士一脉，炼气士一脉不修元婴，只修金丹，所以结成的金丹便是大道金丹，二者完全没可比性。

　　虽然结成大道金丹之后，气脉悠长之极，但是正因为如此，炼气士想要结成大道金丹所需的消耗却足以将十个元婴期的修士榨成人干，若是不断的积累，厚积薄发，不知道到要多长时间了，卫龙可不想放弃这次机会，所以才拼消耗，强行结成大道金丹。

　　那个方圆数里的血湖，一个魔君的魔血汇集数万年而成，就算是只是一截残肢上留下的魔血，就算那些魔血中的精气已经有大半散失，但是对于卫龙来说，却依然庞大的不可估量。

　　随着丹田内的那个漩涡不断的胀大、缩小，再次扩张的更大，也随之缩小的幅度也开始增大，如此反复九次之后，卫龙的丹田便被硬生生的扩张了九次，而丹田的壁垒也完全不用担心被撑爆了，坐在精气的海洋之中，想破裂掉都难。

　　随着第九次胀大之后，卫龙心若死水，一点波澜都没有，所有的心神都投入到丹田之内，随着第九次收缩，原本已经涨到最初百倍大小的漩涡猛然向着最中心压缩了起来。

　　对于精气的需求量暴增十倍，卫龙双手忽然换了一个印诀，双眼猛然睁开，瞳孔之内两道闪电仿佛想要爆射而出，口中一声如雷如鼓，仿若天神一般的暴喝之声传出：“丹炼九转，气炼九重，大道金丹，结！”

　　声音绵延悠长，正气浩然，无视十绝阵的空间壁障，向着整个凌霄宗驻地传去，仿若整个世界都在随之发出这一声暴喝，随着这一声暴喝传出，卫龙丹田内，那个漩涡的最中心，一点金银二色的光芒猛然出现，交错纠结，产生出庞大的吸扯之力。

　　丹田内的那个粘稠的液态漩涡转瞬之间便被吸收一空，卫龙心中一紧，消耗之大完全出乎了卫龙的估计了，双手的印诀再次一变，身体仿若变成了一个黑洞一般，头顶迅速的形成一个漩涡，那些白雾被暴力的撕扯而来向着卫龙的头顶倒灌而下。

　　随着这些庞大到无可估量的精气支持，丹田之内那点金银二色的光点才慢慢的稳定了下来，随着那些凝聚成露的纯粹精气的支援，慢慢的变大了起来。

　　一个芝麻大小的金银二色的小金丹在卫龙的丹田内出现，看到这个细小的金丹出现，卫龙心中才放松了一些，随着那些庞大的精气不断的涌入，这个小金丹也开始慢慢的长大了起来。

　　知道变成鸡蛋大小的时候，速度变彻底的停了下来，就在这时，卫龙瞳孔中两道闪电凭空出现，以迅雷不及掩耳之势猛然脱离卫龙的双眼，一上一下同时轰击到那颗刚刚结成的大道金丹。

　　卫龙顿时心神狂震，这个一直不知道是什么东西的闪电却在这种时候自己跳了出来，更是直接轰击上了他的大道金丹，对丹田内的操控瞬间，彻底的实效了！

　　看着那颗金银二色的大道金丹慢慢的变成了铅球一般的灰色，卫龙如遭雷噬，但是不等卫龙有什么反应，那颗变成了灰色的大道金丹自行旋转了起来，体外那庞大到无可估量的精气海洋顿时像是被人凿穿了底部一般，向着卫龙的丹田涌来。

　　但是此刻，卫龙却还无办法，丹田内的一切都不是他能操控的了，随着那些汇成洪流的庞大精气涌入，那个灰色的大道金丹之上，一黑一白两道闪电交错这飞了出来，一个太极的虚影慢慢的在那个灰色的大道金丹之下浮现。

　　而那一黑一白两道闪电也各自没入太极图的两个阴阳眼上，那些庞大的精气洪流疯了一般的涌入那个鸡蛋大小的灰色大道金丹，而紧跟着，灰色的大道金丹之上有不断的涌出一道灰蒙蒙的洪流没入那个太极虚影。

　　灰色的大道金丹逆向旋转着，而那个太极图却是正向旋转着，场面此刻终于稳定下来了，卫龙那如同坐在过山车上一般的心也终于安稳了下来，但是此刻却依然无法操控丹田内的一切。

　　三日之后，卫龙浑身一震，丹田的控制权再次恢复，磅礴的真元瞬间席卷全身经脉窍穴，如同三暑天气豪饮一碗冰镇酸梅汤一般通体舒畅，而周围的那些庞大到无可估量的精气海洋，也彻底的消耗一空。

　　看到这里，卫龙心中一寒，原本最高的预测，那些精气最多消耗了半成就算顶天了，没想到现在全部消耗完了，原本瞳孔之中的那两道闪电到底是什么东西了？

　　内视之下，卫龙顿时张大了嘴巴，丹田之内一颗拳头大小的灰色大道金丹缓缓的做着逆向旋转，上面闪烁着的金属光泽顿时让卫龙的嘴角抽搐了起来，“这算什么？打了这么多？而且还是灰不溜秋的，这算是大道金丹么？”

　　但是大道金丹下方，一个一尺大小的太极图静静的做着正向的旋转，不时的有两道交错旋转的黑白二气没入大道金丹，而大道金丹有用处一股灰蒙蒙的气流没入太极图中。

　　这个看起来一点虚影的样子都没有的太极图，却更是让卫龙摸不着头脑了，最重要的是，这个太极图，完全不听他使唤，这才是让卫龙抓狂的地方，实验了下新结成的大道金丹，完全没有一丝的异样。

　　除了原本的金银二色变成了这幅灰不溜秋的样子，其他的没有一丝不对劲的地方，卫龙叹了口气，无奈的道：“算了算了，反正以前的都是个灰蒙蒙的漩涡，现在变成个灰不溜秋的大道金丹也没啥，变了个颜色而已……”

　　那个血湖内的魔血也已经彻底的炼化完毕，十绝阵盘和阵图也顺理成章的进化到了下品灵器的级别，若不是卫龙一个人鲸吞了所有的纯净精气，绝对能进化到中品灵器级别，不过现在，大道金丹顺利的结成，这点旁枝末节卫龙便不在意了。

　　心念一动，十绝阵盘和阵旗瞬间被收回，静静的漂浮在大道金丹的上方接受者金丹之气的温养，刚一出来，便看到玉羊站的老远，身上笼罩一个土黄色的光罩，一股见了鬼的样子看着卫龙。

　　卫龙不由的一愣，笑道：“怎么了？”

　　玉羊确定了好半晌，才撤去体外的那个土黄色的光罩，讷讷的道：“刚才这里忽然出现了一个半黑半百的东西，周围所有的灵气、元气，甚至我都感觉我的身体都想要被吸进去，可吓死我了！”


第124章 祭阵

　　“半黑半白的东西？”卫龙心中一笑，这玉羊不会连太极图都不认识吧，没想到外面也出现太极虚影了，不过响起那个耗费了血湖中九成五以上的庞大精气才凝结成形的太极图，有这阵势也不足为怪了。

　　忽然，卫龙想起玉羊说的话，赶紧看了下一直趴在自己怀里的小蛤蟆，但是一拉开上衣卫龙便失笑了起来，这个小家伙跟什么事都没发生一样，两只小爪子依旧死死的贴在卫龙的胸口上，闭着眼睛睡的正香，像似对刚才的异动一无所觉一样。

　　到现在为止，卫龙还是不能确定这个小家伙到底是不是月魄青蟾，能突出月魄菁华，现在又能吐出专毁神魂的太阴冷焰，而且左眼中还能射出类似定身术的射线，本命神通这么强悍，但是到了现在为止看起来才只有二阶的，若真的是月魄青蟾这种天生神兽，那便是和玉羊一个级别的，睁开双眼之后最少便是七阶的，但是刚见到小蛤蟆的时候，它连几个练气期的修士都不能搞定，除了速度快一点之外，一点保命的技能都没有。

　　轻轻抚摸着小蛤蟆那柔软光洁的皮肤，卫龙沉思了片刻，但是脑海中关于月魄青蟾的信息却少之又少，和玉羊一样，只有寥寥几句简短的介绍，其有何天赋神通，生长地、弱点、习性，都是一无所知。

　　半晌之后，卫龙抬起头，放弃了再次寻根追底，玉羊已不知什么时候悄悄的来到了卫龙的身前，瞪着那明亮的黄色眼仁看着卫龙怀里的小蛤蟆，一副好奇的样子道：“这是什么神兽了？怎么这么弱啊？”

　　卫龙眉头一挑，忽然道：“你说小蛤蟆是神兽？你怎么知道的？”

　　玉羊随口就道：“天生神兽的气息，同为天生神兽，我自然能感应的到了，不过这个小家伙好像是出生的时候受到了伤害，不然不会这么弱的，我才出生了不到十万年，就已经是九阶了，而且你看，这个小家伙和我一样，这么爱睡觉，绝对不会错了！”

　　卫龙顿时被玉羊的最后一句论据弄的哭笑不得，爱睡觉就是天生神兽了？要是这么算的话，所有的龟类妖兽都可以算是天生神兽了，那些连一阶妖兽都算不上的最普通龟类怕是也有上千年的寿元，一睡几十年也都很平常了，若是妖兽的玄龟、绿甲龟之类的妖兽，怕是一睡数百年上千年都有可能了。

　　不过玉羊的说小蛤蟆出生的时候受到了伤害，卫龙却深以为然，现在也就这个理由最为充分了，天生神兽都有固有的保命技能，在受到致命威胁的时候会自主的发动，卫龙猜测，小蛤蟆就是这种情况。

　　又跟玉羊聊了一会，卫龙心中颇为喜欢这个有些迷糊的玉羊，心中自然也有那么一丝念想想要玉羊跟着他走了，这种五行之精开启灵智化形而出的几率实在是太小了，往往连神智都没有开启的时候便被人发现，沦为炼器的材料，更别说要用无数年才能开启灵智，又要无数年才能化出形体，真正的变成一个生灵，而且刚刚出世的时候实力不高，心智更是单纯，就算机缘巧合能出现这么一只，也会因为各种原因夭折了。

　　君不见，整个洪荒世界，就老子的坐骑木之精青牛，其他的金之精、火之精、水之精、土之精连听都没有听说过，也只有土之精可能曾经出现过，留下了一个名字。

　　不过这些念头也就想想，玉羊还要坐镇这里，因为除了它之外，没有人能操控的了那些镇压厉天魔君残肢的地脉之气，卫龙心中颇为遗憾，这种一辈子可能只能见到一次的罕有天生神兽，不忽悠到自己身边，的确是遗憾的很了。

　　回头望了一下那个依然伫立在山脉之下，恍若一根巨柱拖着上方百里山脉的残肢，下方汇聚而成足有方圆数里的血湖此刻已经彻底的消失，卫龙深吸一口气，对着玉羊道：“我要走了，你多多保重，有时间了我再带着小蛤蟆来看你！”

　　玉羊低着头，显得颇为不舍的样子，显然是长久依然孤独一个人，好不容易来个人跟它说话，这就要走了，讷讷的道：“那你记住，有时间了一定要来，恩，要等那个小家伙睡醒的时候来，我还是继续去睡觉吧。”

　　说着，脚下凭空升起四朵土黄色的祥云，向着空中升起，卫龙听到玉羊的话，顿时笑道：“这没问题，等我下次来了，说不定就能炼化那截残肢了，到时候带你出去转转！”

　　玉羊在半空中颇为高兴的喊了一句：“那你可别忘了！百里仙君那家伙都把我给忘了！”

　　卫龙挥手告别，御剑向着来时的方向飞去，心中却嘀咕着：“百里仙君？这货这么久了还不出现，不是有事困住了，就是个棒槌，五行本源的天生神兽，就这么扔到这里当牢头，不是棒槌是什么？”

　　再次飞到来时的地方，大牛正坐在地上吸收太阳真火淬炼身体，卫龙也很是庆幸当时没有带着大牛一起上去，听玉羊的话，当时他都要操控地脉之气稳固自己的身形，若是当时大牛在场，指定了被那个太极图绞成粉碎变成养料了。

　　大牛看到卫龙出现，赶忙起身憨笑一声：“少爷，你没事吧？”

　　卫龙摇摇头道：“我没事，咱们走吧，离开这里，正好把那个自称归元宗的家伙给解决了，在无际森林里三个月的时间，估计他过的很开心的吧？哈哈……”

　　来路之上，一座高有十丈的白石牌坊，上书“凌霄宗”三个威严的古字，牌坊周围尽是看不透的白雾遮掩着视线和神识，只有牌坊外面，是一片看似永无边际的黑森林，卫龙嘱咐了大牛一声：“跟紧我了，若是跟丢了，就永远要迷失在这片无际森林中了！”

　　再次闯入万象森罗阵，身后的白石牌坊也忽然消失不见，视线所过，尽是高达十丈的黑色巨树，卫龙却也不惊，在巨树之间不断的腾挪了起来，离开这里之前，却是要把这座万象森罗阵收起来了，特别是阴极珠和阳极珠这两样卫龙有大用的东西，更是不能留在这里了。

　　更重要的，这座万象森罗阵是凌霄宗驻地的大门，凌霄宗驻地里面在卫龙看来没有什么特别需要的东西，但是光那座百里的悬空山脉之上的东西，却足以让任何一个门派疯狂了，特别是那个悬空山脉本身，就是作为驻地的最佳选择，若是被人发现了，指不定要闹出什么大事呢，更别说，还有玉羊在里面。

　　一路在森林之间穿行，卫龙忽然停了下来，对着一棵巨树上三丈高的地方打出几个印诀，忽然，其中缓缓的飘出一颗阴极珠，卫龙顺手收入储物戒指，此时，阵法的演化已经停了下来，卫龙迅速的如法炮制，从另一颗巨树上取出了阳极珠。

　　到此，周围无边无际的黑森林终于慢慢的变小，没入了地面，宛若将发芽、生长、抽枝、成树这个过程倒着演化了一遍一番，周围也不断的飞出一个个小光点，向着卫龙所在的地方汇集，几个呼吸之手，重新变成一个八角罗盘掉落了下来。

　　卫龙顺手收入储物戒指，周围的环境也是彻底的大变，再次变成了那一片已经看不明显的废墟，禹岩子此刻正满脸疲惫的坐在地上，一脸惊疑的睁开了双眼，刚一睁开双眼，便看到站在不远处的卫龙和大牛。

　　顿时三尸神暴跳，猛的从地上跳了起来，一个飞剑也顺势向着卫龙射了过来，整个人也状若疯狂的嘶吼着：“小辈，拿命来！”

　　卫龙冷笑一声，心念一动，丹田内温养的十绝阵盘和阵旗便在转瞬之间没入地下，十杆大旗自地面之下拔地而起，上书“天绝”、“地烈”、“风吼”、“寒冰”、“金光”、“化血”、“烈焰”、“落魂”、“红水”、“红砂”。

　　周围的环境再次大变，那柄急射而来的飞剑也不知道被转移到了哪里，禹岩子这才脸色大变，看着周围十杆散发着森寒杀意的大旗，这才猛然化为遁光拔地而起。

　　卫龙冷笑一声：“自作孽，不可活，我破去了万象森罗阵，你不想着第一时间逃走，竟然还敢自己送上门来，看来那个万象森罗阵不过瘾啊，既然如此，那便祭阵吧！升级后的十绝阵，够你过把瘾了！”

　　说着心念一动，空中凭空生出无尽黑砂寒风，地面不停的冒出红水烈焰，向着试图飞出阵法空间的禹岩子便倒卷而去，禹岩子此刻才后悔莫及，更没想到这里就是传说中凌霄宗消失的驻地，心中恨极了把那个追杀他十万里之遥的妖修，更是恨极了卫龙。

　　口中厉喝一声，“小辈，想要你道爷的名，妄想！我师祖神通广大，你逃不掉的！”说着便逆转全身真元，身体猛然爆裂了开来，自那些黑砂寒风中爆出一条缝隙，一道细小的遁光一闪而逝。

　　卫龙顿时骂道：“小爷还以为你是条汉子呢，原来只是自爆了身体，元婴想逃，傻逼，不知道这里有十个阵法么？”


第125章 准备回程

　　随着禹岩子自爆了身体，风吼阵之中顿时有一道细小的裂缝一闪而逝，一道隐晦的遁光就在这个瞬间没入那个裂缝之中，风吼阵之中也只剩下狂风乱舞，却再也无禹岩子的身形，卫龙不屑的冷笑一声：“自爆身体？要是身体和元婴一起自爆了，或许会破开几个阵法，但是十绝同起，轮转之间生生不息，就这还想逃？祭阵吧！”

　　十绝阵中，自称空间，现在十绝同起，就等同于十个循环往复的空间首尾相连，你破开了这个阵法，便是自动进入下一个阵法，不得主人同意，就想出去？除非你能一击同时击破十绝阵的十个阵法空间，但是现在卫龙加入了玉羊的精血重新炼制之后，十绝阵和地脉之气的连接更加的稳固，攻击上阵法的伤害基本上都被地脉承受，而且现在十绝阵盘和阵旗都升级到了下品灵器的级别，元婴期的修士单独进来了，若无强力的底牌也是有死无生。

　　况且那个禹岩子此刻还自爆了身体，以元婴之躯遁入下一个阵法，这不是找死是什么，此时十绝阵早已被卫龙连接成本命法器，内部的任何风吹草动都会在同一时间反应到卫龙的心底，此刻，一个一尺高的婴儿，身外裹着一层蒙蒙的微光，身体恍若透明的一般，内部却无五脏六腑，长相却是和禹岩子一般无二，这个白嫩嫩的小婴儿赫然就是禹岩子的元婴之躯，不过此刻，这个长的肥嫩可爱的小婴儿脸上却挂着阴狠之极的表情。

　　“我有师祖赐下的保命符箓遁天符，只要使用，便会被师祖感应到，到时候师祖定会接引我回去，到时候就是这个小辈的死期，还有那个该死的妖修，等到我师祖出现，定然会将其扒皮抽筋，挖出那该死妖修的妖丹，我归元宗的人是那么好惹的呢！”禹岩子自以为元婴之上有遁天符，等闲之人绝对发现不了他，此刻隐匿在虚空之中，只等其师祖感应到之后施展神通来救援与他了。

　　但是此刻他还在卫龙的十绝阵之中，里面任何一点不和谐的地方，都会被卫龙轻而易举的发现，禹岩子还真的以为刚才破开了风吼阵便是破开了卫龙的十绝阵了，神识透过十绝阵感应到禹岩子那种阴狠恶毒的表情，好像下一刻就能看到卫龙被化为飞灰一般，卫龙心念一动，阵法瞬间移位，将禹岩子的元婴移到落魂阵之中。

　　声音也跟随着在落魂阵之中响起：“此前看到你逃离了那个五阶的妖修追杀，还真以为你有点见识和本事，但是此刻连你仍然在阵法之中都不知道，祭阵吧！”说着，原本平淡无奇毫无阵法痕迹的落魂阵之中凭空出现一杆白纸幡，上有符箓篆刻而成的符文，符文形成两个篆体大字：落魂。

　　地面之上也开始冒出一丝丝黑灰色的雾气，刚一出现，便在转瞬之间蔓延整个空间，伴随着滔天的凶厉之气，森冷、暴虐、混乱、杀意，炼化那些魔血的时候，其中的负面气息尤以落魂阵吸收的最多，此刻一出，空间之中的黑灰色的凶厉之气自发的幻化成一个个魔神虚影，地面之上尸骨遍地，各种惨死之人临死前的悲呼呐喊不断的在落魂阵之中响起。

　　空中的凶厉之气也都一一化作各种神兵利器的虚影，带着死不瞑目的意志在落魂阵之中不断的发出哀鸣，哪怕十绝阵不会伤害到卫龙，卫龙也一样能感受到那些哀鸣之中带有的镇魂摄魄的力量，心中大为惊骇：“这厉天魔君到底杀了多少人啊？仅仅魔血之中带有的意志便能让这些凶厉之气自发的幻化成形！”

　　而隐匿在空中的禹岩子此刻哪还不明白早已经被卫龙发现了，那些尸骨发出的惨叫，兵器发出的哀鸣，无不让他感觉神魂震荡，心中大惊之下再也顾不得隐匿身形了，向着一个方向变急遁而去，卫龙站在白纸幡之下，轻轻的念叨了起来：“‘落魂阵’，此阵非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成。内有白纸幡一首，上存符印。若人、仙人阵内，白幡展动，魄消魂散，顷刻而灭；不论神仙，随入随灭。”

　　随着卫龙的轻声自语，身后的白纸幡无风而动，空中的凶厉之气随之迅速的凝结，一张黑灰色的巨兽大嘴转瞬之间便在禹岩子逃去的路上凝结而成，禹岩子厉声嘶吼道：“小辈，我在下面等着你！等我师祖来了，定让你魂飞魄散永世不得超生！”紧跟着便被那张不知名巨兽的大嘴给吞了下去。

　　卫龙顿时不屑的失笑，轻声道：“真当这十绝阵是什么垃圾阵法啊，到了这个时候还说狠话，真是修炼修傻了，十绝十死，还想转世？莫说魂飞魄散化为十绝阵的养料，真灵也永远的被镇压在里面作为演化阵灵的养料！”

　　说完，卫龙心念一动，十绝阵便再次化为阵盘和阵旗回到丹田之内，被大道金丹之上喷出一团灰蒙蒙的火焰不断的灼烧着。

　　让那个什么归元宗的禹岩子祭阵，新进化而成的十绝阵显然让卫龙很是满意，炼化了那一方魔血湖中的魔血之后，威能比之普通材料升级的更要强大，这次卫龙却是对十绝阵杀人越多威力越大的感念有了最直观的认识，心中对于那一截百丈高的魔君残肢更是势在必得了起来，不过现在也只能想想了。

　　做完这一切，卫龙立刻带着大牛施展神行符离开了这里，向着传送阵的方向奔去，算上在凌霄宗内的三个月时间，加上中间走走停停，采集灵药的时间，来到这里已经有五个月了，而梦魇仙境也会在半年之后开始逆向的传送，更重要的，刚才感应到禹岩子使用了一张符篆，其中带有指引方位的效果，卫龙嘴上说的不害怕，但是万一真的招来了一个化神期的老怪物，卫龙还真的对付不了。

　　符篆之道由简入繁，功用也多不胜数，虽然十绝阵自成空间，但是刚才禹岩子破开了风吼阵进入了寒冰阵，这一瞬间，会不会被符篆的制作者感应到并且指引出方向，卫龙也不确定对方的实力到底是炼罡期还是化神期，甚至是返虚期的超级高手，反正现在快要到时间了，卫龙也确定所谓的梦魇仙境也只是这颗星球上的某一个地方，而且听禹岩子提到的黄岐国，定然也离这里不远，等修为高的时候再来就是。

　　一路使用了敛息符和隐身符隐匿气息身形，同时使用神行符向着传送阵的方向奔去，一路上见到越来越多的低级修士，不用看，卫龙也知道这些就是那些抢的要来的南乌国修士，但是此刻，那些低级的修士脸上再也无来时的那种疯狂的贪婪，只剩下无尽的恐惧，每一个人都是处于那种精神高度紧张的状态，任何一点风吹草动都会将其惊的转身就跑。

　　卫龙对此却表示无能为力了，当时百万人涌入传送阵，遍地的灵药已经填满了这些人贪婪的内心，但是亲眼看到除了遍地的灵药之外，还有成群结队的妖兽，甚至是高阶妖兽的时候，顿时就傻眼了，而且传送阵也只有在半年之后才能自动开启逆向的传送，传送的目标地点也变为在整个南乌国随即传送了。

　　这也是为什么这些人不害怕得到什么稀有灵药，刚回去就被抢的原因，卫龙却知道，这个肯定是凌霄宗的人设计的，至于那些人为什么要在南乌国留下一个八角罗盘，又设计成这种样子，卫龙便不得而知了，每每看到被妖兽追杀的人，卫龙也变得无动于衷了起来，看着那些人眼里的疯狂，指不定刚露面，便会被当成垫背的，而且，这些人的修道之心早已经不复存在，不走火入魔而死，也难有寸进了。

　　在一群人遇到狮子的时候，你不用跑的比狮子快，只要跑的不是最慢的那一个就行了。这一句话，此刻，在这里演绎的淋漓尽致，更别说，往往追你的不止一只狮子，比那些不明真相就跑来的散修不同，四大门派和四大家族的人却显然早有心理准备，最少不像那些已经差不多崩溃的散修一般，潜行、采药、遇敌、逃跑，或者扔出去一个当成垫背的，其他人逃跑。

　　现在看来，却已经比刚来时镇定的多了，每个人的脸上也都渐渐的有了一些进过血的洗礼之后的冷静和冷酷，卫龙一路毫不停歇，向着传送阵的方向一路狂奔。

　　而远在梦魇仙境数十万里之外的一处灵气飘渺的仙山之内，一名身形仿若与周围空间融为一体的白袍老者，望着西方禹岩子身陨的地方，目光仿佛穿透了空间一般，半晌之后，略微皱眉道：“弥陀山脉北部边缘，禹岩子怎么会去妖族的地盘，莫不是遇到了七阶的妖修，我的遁天符都消失了……”


第126章 过此线者，死！

　　百万人聚集在妖兽的世界，庞大的气息基本就等于告诉那些妖兽有人来了，而且初始的时候传送阵都是只能来不能回的，但是出现以后却发现了密密麻麻的妖兽群的时候便不由自主的向着外围突破，但是现在，这些人想要离开这个地狱一般的地方，却要再次的杀回去，从传送阵向外辐射，妖兽的等级越来越高，残酷的现实彻底的绝了那些企图不用传送阵逃走的人的念头。

　　而现在，百万修士自那些低阶的妖兽群中杀了出来的时候，活着的几十万人却发现了更加残酷的事实，外面的妖兽更多，等级更高，若想活着回去就必须等传送阵再次开启之后了，而现在，卫龙也是要回到传送阵的地点，一路上不断的看到伤痕累累的修士如同逃难的难民一般，三三两两的向着传送阵前进。

　　卫龙一路隐匿着身形走来，不时的看到人群和妖兽群的厮杀，不过与其说是厮杀，还不如说是屠杀，这些普遍只有练气期的修士，而且大多都是无功法、无法器、无灵石的三无人员，如何能抵挡的住这些成群的二阶妖兽，而一阶的妖兽更是动辄便是数千上万，这些修士一路走来，纯粹是拿人命填出来的一条血路。

　　而且越是靠近传送阵的地方，人也越来越密集，人类看到妖兽群的时候便是妖气冲天，而妖兽看到大群的修士聚集在一起的时候，人群的气息一样的冲天而起，相隔百里依然能够清晰的感应到，而那些不断奔来的三阶四阶妖兽更是可以相隔千里感应到修士群那庞大的生气。

　　一路毫不停歇，眼看就到了离传送阵千里的地方，卫龙盘算着，差不多还有两天就是传送阵再次开启的日子，周围满是疲惫之色的修士越来越多，而遇到的妖兽也越来越多，几乎已经见不到落单的妖兽，地面之上血腥之气也越来越浓厚，妖兽的尸体，人类的尸体，此刻就如同路边的石头一样随处可见，到处都是散发着恶臭的断肢碎肉，卫龙的心也随之跟着沉重的起来。

　　“贪婪是原罪，最可悲的是空有吞天之心，却无吞天之口，白白送了性命！”卫龙默默的在心底念叨了一句，便向着传送阵再次的前进而去，而就在此时，前方再次的传来打斗的声音，卫龙也懒得管了，这一路之上修士和妖兽的战斗几乎随时随地的都在进行着，每个人都得为自己的行为负责的，既然当初执意想要来到这里，那么便要做好身陨的准备，卫龙也没有意思去做救苦救难的佛祖。

　　但是路过的时候，卫龙扫了一眼，却大为惊讶，因为这里战斗的不是修士和妖兽，而是两拨修士，一百多个衣衫褴褛的练气期修士被几个筑基期的修士带领着，被围攻的一方是七八个筑基期的修士，而且那几个修士还有两个是卫龙的熟人，看到这里，卫龙不由的调转了方向奔了过去。

　　此刻，战群之中，李东然还有几个同样是一脸愤怒的修士狼狈的抵挡着那些修士的围攻，符篆、法器一波一波的向着几人不断的攻去，而且其中那个在卫龙的印象中一直是温婉可人的紫衣姑娘温若烟，一改以往的形象，操控着一柄散发着森寒白气的三寸玉簪护住全身，并且不断的向着那些试图近身空气的修士射去，脸上也没有了往日那种和煦温柔的样子，皱着细眉，看向那些修士，身上不断的散发着寒意。

　　李东然嘴角带着一丝血迹，躲过了那几名筑基修士的飞剑，硬抗了一张火球符之后，一脸愤恨的道：“是你们自己非要来的，来之前，便已经明确的告诉过你们了，来到这里便是九死一生，到处都是成群结队的妖兽，此刻反而怪罪于我们头上，这是何种道理？”

　　那些散修立刻有人接口：“呸！四大门派和你们四大家族把持这个秘密多少年了？这次就你们四大门派和四大家族的人伤亡最轻，专门散播出消息，让我们这些散修来当炮灰，我告诉你们，就算是死，我们也要拉上你们四大门派和四大家族的人陪葬！”

　　此话一出，那些已经被巨大的压力逼得有些有些崩溃的修士顿时齐齐相应，每个人都是带着强烈的疲惫和恐惧，但是此刻都变成了一种病态的疯狂，而这种压力却被有心人牵引之下，变成一种莫名的恨意，强压在李东然等人的身上，卫龙此刻已经现出身形，向着战场走了过来，但是看到的人却也都以为卫龙也是来讨伐四大门派和四大家族的散修，甚至有人带着残忍扭曲的笑意，邀请卫龙杀了李东然等人。

　　卫龙摇摇头，暗道：“这些人已经疯了！”转身对着大牛道：“大牛，你去把那几个人救出来吧！”

　　大牛点头称是，爆吼一声，整个人便如一个身披装甲的坦克一般，向着围攻的人群便冲了过去，此时终于有人喊了起来，“那人穿着千符宗的衣服，是千符宗的弟子，杀了他！”

　　卫龙眼角一寒，看向那个吼了一声便向后退去的修士，左手轻轻一抬，那柄黑色的飞剑便闪过一道虚影飞了出去，而与此同时，那名刚露出一丝快意微笑的修士的脖子忽然暴起一个拳头大的血洞，捂着脖子满脸不可思议的倒了下去，那柄黑色的飞剑再次化为一道虚影飞了回来，被卫龙收入储物戒指内。

　　那些修士也都被这一变故弄的一惊，而大牛便已经硬抗这那些符篆法器的攻击冲入到包围圈的内部，低着李东然憨笑一声，道：“少爷让我来救你们！”

　　李东然一眼便认出大牛便是当初跟在卫龙身后的那个随从，拦下那些作势攻击的人，忙到：“有劳了！”剩下的几人也如释重负一般，刚才大牛一路硬抗了所有攻击冲了进来，但是身上却无一丝伤痕，他们这些人可还没疯，刚才虽然看似狼狈，却都压制着没有下杀手，中间不断的有人调拨，就是想要他们下杀手，到时候场面更会一发不可收拾。

　　大牛点点头，顶在前面，攻击而来的法器都是一巴掌抡过去将其煽飞，而卫龙刚才突下杀手，更是震慑了一下众人，几个呼吸之间，便将李东然既然带出了包围圈，卫龙对着李东然一笑，拱拱手，却没有说话，看向了那些追过来的修士，伸手一甩，一道虚影从卫龙手间飞出，在前方地面一闪而过。随之一道十丈长的直线清晰的出现在地面上，卫龙冷喝一声：“过此线者，死！”

　　卫龙话音刚落，那些追来的修士像似被震慑了一下一般，身形不由的一顿，但是此时，又有一个声音自人群中喊了出来：“这人肯定是四大门派的走狗，咱们这么多人，杀了他！”

　　卫龙眼中闪过一道寒光，伸手对着人群一指，一道虚影飞出，人群中忽然有一名修士发出一声惨叫，咽喉像是被一箭射穿了一般，鲜红的血液一喷三尺高，双手捂着脖子满脸不甘的倒了下去，卫龙不屑的道：“这种时候了，还想着煽风点火，妖言惑众，想杀我自己上来，别跟龟孙子似的躲在后面怂恿别人！”

　　说着，环视了一下那些有些惊骇的修士，缓缓的道：“那些黑衣人和四大门派的恩怨，你们最好不要参与，被人当成炮灰了都不知道，一群傻逼！还有那些煽风点火的人，你们能不能活着回到南乌国还是一个问题，想早死，直接说，老子就当个恶人，趁早超度了你们！”

　　那些修士一时之间被卫龙的话弄的有些惊疑不定，领头的一名筑基期的修士，猛然操纵着飞剑向着卫龙的脑袋爆射而来，刚准备出手的卫龙却发现大牛已经出手了，两手一把抓住对方的飞剑，一声怒喝，那柄中品法器的飞剑便被生生的掰成了两半，卫龙伸手一甩，黑剑飞出，带起一捧鲜血，再次闪过一道黑影飞了回来。

　　“早说过，过此线者，死！若是不信，大可一试！”说完便转身离去，而无论是那些盲目的散修，还是想要煽风点火的人都识趣的闭上了嘴巴，更是无一人敢追过来或者偷袭的，有时候暴力杀戮的确是解决问题的最佳方法，也是最简单的方法。跟这些心智有些迷失的人，只有一巴掌狠狠的抡过去，才能将其打醒。

　　看着李东然率先走了上来，刚准备说话，卫龙便一伸手阻止了他：“李兄，此时不宜久留，明日就是传送阵再次开启的日子了，咱们还是先走吧，回去了之后再说不迟！”

　　李东然目露感激之色，点头称是道：“如此，感谢的话我就不说了，咱们还是先走吧！”

　　这次来的时候，传送阵便提前了一天开启，按照推测的时间，应该还有一天多的时间便是传送阵逆向开启的日子，但是卫龙却猜测，开启的日子可能会一样的提前一天。

　　但是刚赶到离传送阵五百里的地方，却见到眼前一片蔓延树立，横向更是看不到边际的血色蔓藤拦在众人的去路上。


第127章 你可以理解成威胁

　　前方不远处是一片低矮的丛林，但是此刻，那些树木杂草都尽数枯死，仿若被吸干了全部生命活力一般，几个月前还是粗大繁茂的树木，此刻却只剩下一截恍若枯死多年的老树一般。

　　而此时，树林之中满是交缠纠结在一起血色蔓藤将道路完全的堵死，水桶粗的藤条之上，长满了獠牙一般的尖刺，更是仿若活物一般慢慢的蠕动着，更是不时的从地面之下再次钻出一阶细小的血色蔓藤不断的扩张这领地。

　　卫龙皱眉看着远处那像似无数条血蟒一般的血色藤条，真元运转没入双眼，顺着这些蔓藤的放眼望去，这东西延伸过来拦在道路中间的血藤，向着西面百里依然能看到一条血线继续向着西方蔓延而去。

　　而观察这些血藤移动的方向，基本上都可以确定，是从西面蔓延过来的，向着东面不停的扩张而去，卫龙向着四方打量了一下，光着附近便能零零散散的看到上万的修士聚集在一起，显然都是被这血藤形成的障碍给拦在拦在这里。

　　良久后，卫龙双眼中闪烁的精光散去，皱着眉头对李东然一行人道：“魔血蔓藤，最少是四阶以上的妖植，而且肯定有不下于人类的灵智，这些血藤最少蔓延了百里以上，而且最重要的，我看不到这个家伙的本体，这些仅仅是探出来捕捉猎物的触手！找不到它的本体，这些血藤是斩之不尽的！”

　　听到卫龙这么说，李东然也是面露凝重，跟着的那几个人见识过卫龙的实力，自然没有人怀疑卫龙的话，这里可不仅仅是地面上的妖兽众多，天空之上的妖禽更是数量庞大，只不过这些妖禽却不怎么攻击地面上的妖兽或者人，但是要是有人敢飞到空中，恐怕第一时间便会被空中的妖禽当成猎物。

　　看着片血藤，横向不知道蔓延了多少里，纵向更是有数里到十里的距离，搁到平时，哪怕是筑基期的修士飞过十里的距离也要不了半柱香的时间，但是现在，却成了天堑一般横在众人与传送阵之间。

　　这时，后来的修士终于忍不住要穿过这片血藤了，一个筑基中期的修士率先怒喝一声：“这什么时候出现了这么过见鬼的血色蔓藤，在过一天多，传送阵就要开启了，我再也不想呆在这个地方了！”

　　说着便带着几个练气期的修士向着那些血藤冲去，同时操控着一柄散发着炎炎火气的三尺飞剑，向着那些血藤便是一斩而下，飞剑飞动之间带动着燥热的火焰气息，竟然还是一柄上品的法器，火克木，怪不得此人敢以身试法了。

　　随着那名修士奔走之间，那柄火属性的飞剑便已经划过一道红影飞到了血藤的边缘，飞剑斩过血藤，顿时发出一阵磨牙一般的金属摩擦之声，但是却仅仅斩断了一根水桶粗的血藤便后继无力倒飞了回来。

　　被斩下的那一段血藤刚一落地，便迅速的枯萎化为灰烬散落到地面上，但是忽然，血藤丛林像是被这一斩给惊醒了一般，一条条水桶粗的带着尖刺的血藤猛然从血藤丛林之中爆射而出。

　　一条血藤更是在射出之后的瞬间倒卷而回，将那名修士还未飞回的飞剑给卷了起来，拉入血藤丛林之中，那几名冲的比较前的修士更是连反应都没有反应过来便被几条水桶粗的血藤给卷了起来。

　　数条水桶粗的血藤交错之下，血藤之上的尖刺就像一把把锋利的刮骨刀一般，转瞬之间便将那几名修士给绞成一团碎肉在空中爆裂开来，而那些刚才还慢吞吞的血藤此刻，却争先恐后的从血藤丛林之中射了出来，将那些血肉吸收了进入。

　　这转瞬之间发生的事，顿时让周围一时之间拿不定注意的人齐齐变色，身形更是毫不犹豫的向后爆退里许的距离，更有甚者，直接转身就走，有的想北边，有的向南边，看样子是准备打算绕过这些血藤丛林了。

　　卫龙也是一惊，暗道：“好硬的藤条，好快的速度！这还仅仅是蔓延而生的触手，若是本体，恐怕都比得上下品灵器了，绝对是四阶的妖植！”这些血藤一直装作吃饱的蟒蛇一般缓缓的移动，麻痹了不明所以的修士之后便以雷霆之势迅速的将其击杀，浑身的血肉都化为血藤的养料。

　　这可不是一向提升灵智困难的妖植所拥有的，卫龙坚信这个血藤已经和普通的四阶妖兽一样，完全开启了灵智了，智慧完全不输于正常的成年人类，不过这样智慧高，卫龙却更加有信心对付这株血藤了。

　　卫龙心中定下计策，一脸平淡的对着李东然一行人道：“诸位是想找到安全点的道路绕行呢，还是跟着在下闯一闯这座血藤丛林？”

　　此话一出，不知李东然同行的那些人，就连一直都显得宠辱不惊的温若烟都有惊诧的看着卫龙，李东然惊骇的道：“龙兄，你……你想硬闯过这片血藤丛林？”

　　卫龙看着那片不断的缓慢扩张的血藤丛林，定定的道：“来的时候传送人开启的时间提前了一天，我猜测再次开启也应该比往年提前一天，也就是还有不到半天的时间传送阵便会再次开启！”

　　大牛什么话都没说，只是站在卫龙身后，出乎卫龙的意料，最先答应和卫龙一起闯这座血藤丛林的竟然不是李东然，温若烟走到卫龙身前，略微行了一礼，用柔和的声音，轻声道：“若是龙公子不嫌小女子拖累，我便与龙公子闯一闯这座血藤丛林！”

　　卫龙的确是大为惊讶，原本以为这些人刚才看到那些血藤秒杀筑基中期的修士都毫不费力的样子，肯定无人敢跟自己一路了，就算是有，恐怕也只有李东然这个会一起了，卫龙实在是没想到是温若烟这个一直以来都是一副大门不出二门不迈的大家闺秀样子的女子。

　　不过卫龙却笑道：“温姑娘愿意跟在下一起闯一闯，在下自然不会推脱了。”说完又看向李东然等人，李东然忽然一声大笑，“既然龙兄有如此豪气，李某自当奉陪了，况且温姑娘都肯同行了，我又岂能退缩呢！”

　　卫龙含笑点点头，转头看向剩下的几个人，那几人面楼难色，互相看了几眼，一名看起来老成很多的筑基中期修士站了出来，有些为难的道：“上次承蒙道友相助，吾等也无法报答阁下，不过，传送阵开启之日就算是提前一天，我们也还有七天的时间，道友何必冒险一搏呢？”

　　这人的意思已经很明显了，更是劝卫龙不要闯这座血藤丛林，卫龙轻轻摇摇头，却没有说话，另一名修士却忽然有些急了，拉着那名看起来很老成的修士便向着北边走去，口中低声道：“咱们赶紧走吧，刚才几根血藤窜出，便将那个筑基中期的修士秒杀了，这里的血藤何止千万根，他们都疯了，想去送死，咱们赶紧走吧！”

　　听到这话，李东然却首先急了，刚准备说话，卫龙便伸手拦了下来，含笑摇摇头，道：“人各有志，咱们走吧！”

　　说完便向着血藤丛林走去，李东然叹了口气，便跟了上来，温若烟一直是那副不插话的样子，跟着卫龙向着那片血藤丛林走去。

　　看着卫龙忽然向着血藤走去，周围的修士顿时有人道：“看，又是几个不知死活的家伙，刚才还有一个筑基中期的修士想要闯过去，还不是被当成秒杀变成花肥了！”

　　“咱们别管他们了，咱们还是赶紧想好从哪边绕路了，这见鬼的血藤不知道有多少里呢，人家想送死，关咱们什么事啊，赶紧走吧！”

　　听着后方那些人不断传过来的议论声，李东然心中打鼓，忽然问道：“龙兄，你有什么办法穿过去啊？能不能给透露点？”

　　卫龙含笑不语。走到离血藤还有十丈远的地方，卫龙忽然道：“都跟紧我了，不可离我一丈之外，不然我可不能保证你们会不会变成花肥！”

　　说完，伸手一翻，三张地品的三阶爆裂火球符便成品字形向着前方的血藤飞去，卫龙的身形紧跟其上，低喝一声：“跟紧了！”

　　三张爆裂火球符瞬间变成三个一人高的橙色火球，瞬间在前方的血藤中炸开一片十丈长的空白地带，卫龙四人的身形也在瞬间冲了进去，卫龙如法炮制的再次使用了三张爆裂火球符，但是周围蜂拥而来的血藤却越来越多。

　　卫龙停下脚步，心念一动，烈焰阵和落魂阵便没入地面，一杆三首红幡自地面之上破土而出，同时，红幡摇动，周围瞬间变成一片橙色的火焰海洋，围拢而来的血藤尽数化为灰烬。

　　而地下的落魂阵也在同一时间发动，那些落入其中的血藤瞬间便停止了动静，却是那些血藤和其本体的精神连接被生生掐断了。卫龙对着那些血藤道：“我只想去对面，你若存心阻我，那我便找到你本体，灭你灵智！”

　　果然，听到卫龙的话，那些血藤更是疯狂的向着卫龙围攻而来，卫龙心念一动，落魂阵发动，方圆一里之内的血藤转瞬之间如同失去了操控一般软了下来，卫龙冷笑一声：“你可以理解成威胁，不过你大可阻我试试，看看我能不能掐灭你孕育而出的灵识之火！”


第128章 漫步血色丛林

　　“你可以理解成威胁，不过你大可阻我试试，看看我能不能掐灭你孕育而出的灵识之火！”随着卫龙的强硬的语气，那些奔涌而来的血藤也都停止了动作，隔着一里的距离将卫龙等人重重包围了起来。

　　看到这一情况，李东然和温若烟人心惊肉跳的看着卫龙，脸色煞白煞白的，这厮竟然威胁这片血藤丛林？但是卫龙心中却是大定，猜测的没有错，植物类的妖植想开启灵智却是比妖兽还要艰难的多，而且进阶五阶之时的化形天劫也要比一般的妖兽要强很多，而其灵智也正是在这个时候才能一次性的完全开启，而这株血藤却是不知道得了什么机缘，才四阶的时候就已经完全开启了灵智，而且看其动作来推测，已经完全开启灵智不是一年两年了。

　　卫龙看着那再也没有动作的血藤，仅仅围成一圈将他们包围在里面，暗道：“妖植也同样是妖族，信奉强者为尊的道理，就得强硬，你比它霸道强大，它便会妥协，若是跟其好好商量，只怕结果就是死拼到底！”

　　看到那些血藤围住众人半晌没有动作，李东然伸手擦了把冷汗，艰难的咽了口口水，看了下一脸冷意的卫龙，刚要说出来的话又给咽了回去。温若烟倒是镇定的很，只是刚才被卫龙的一句话给惊的不轻，不知道其有什么后手，这会倒也表现的很是淡然。

　　看着血藤迟迟没有反应，卫龙冷哼一声，心中冷笑：“若是没有开启灵智只有本能，只知杀戮，那还倒麻烦了，既然完全开启了灵智，本体中定然已经形成灵识之火，有智慧了就会有犹豫，我就不信，这连本体都隐藏的这么严实的家伙会毫无畏惧！”

　　心念一动，烈焰阵发动，方圆一里之内的地面凭空冒出一团团橙色的火焰，极高的温度让空气都显得扭曲了起来，一圈橙色的火环瞬间向着四周扩散而去，所过之处的血色蔓藤都在瞬间被化为飞灰。

　　地下的落魂阵也同时发动，一缕缕黑灰色的天地厉气在地下不断的扩散，所过之处，所有的血藤根部都如濒死的毒蛇一般剧烈的挣扎了一下便彻底的没有了动静，一股若有若无的刺耳尖叫声自整片血藤丛林中响起。

　　愤怒、畏惧，随着尖叫声更是传来了清晰的意念波动，血藤之外，那些还在犹豫，或是已经沿着血藤丛林准备绕行的人不由的停下了脚步，脸上带着惊骇的望向这座血藤丛林。

　　一股一里有余的橙色火柱自血色丛林之中冲天而起，紧跟着化为一圈火环向着周围扩散，一瞬间，方圆数里之内的血色蔓藤被清理一空，有些人更是想起，那个地方便是卫龙刚才冲进去的地方。

　　看到这种威势，还有那些刺耳的痛鸣之声，一声声或为惊叹或为惊骇的议论声也不断的响起，刚才还一脸不屑的说卫龙等人是疯了去送死的人，此刻却一脸后悔的道：“刚才的是哪位高手啊，这等威势，肯定是有高阶的符篆了，早知道就厚着脸皮跟着一起去了！”

　　“是啊，谁能想到啊，之前试图闯过去的人没有一千也有八百了，哪个不是刚冲进血藤丛林就被那铺天盖地的血藤给围杀而死啊，谁能想到这几个人这么厉害啊！”

　　而刚才和李东然一行的几个人此刻还未走远，看到那一根橙色的火柱，自然大为后悔，但是也只是站在原地懊恼的苦笑两声，此刻，就算是他们想要跟着卫龙一起，也来不及了，不等他们冲进血藤丛林，便会被绞杀而死。

　　而那一片开出的空挡，不少人激灵的人都是在第一时间冲了过去，数里的缺口，第一个人安全的冲了进去之后，剩下的人也都猛然反应过来，跟着冲了进去，远处的人看到后也自然向着这边赶来。

　　但是仅仅片刻，从东西两面疯狂用来的血色蔓藤便再次的将缺口堵住，任何敢于靠近的人都在瞬间被血藤绞杀致死，但是唯独血藤丛林里面，以卫龙为中心，方圆一里之内，却无一根血藤敢延伸过来。

　　刚才烈焰阵的一击，仅仅是烧毁了一些血藤而已，这些水桶粗的血藤对于那株血藤的本体而言，就如同蜘蛛捕食的蛛丝一般，毁了一点，也完全不会在意的那种，真正受到伤害的却是，卫龙使用落魂阵无差别的攻击地下方圆里许之内的所有生灵，血藤隐藏在其中的灵识自然被卫龙这一击给完全抹杀掉，这才是重点。

　　看着那些看似如同海啸一般自东西两面疯狂涌来的血色浪潮，但是却无一例外的在离卫龙一里之外的地方张牙舞爪，就是不敢靠近，卫龙也不管这些血藤只是围着还是要放卫龙他们过去，心念一动，落魂阵和烈焰阵便被重新收回了丹田。

　　抬脚便向着前方走去，也不管血藤能不能再次听到，自顾自的冷喝道：“我能灭你一丝灵识，便能掐灭你的灵识之火，作为妖植，本体永远是最大的弱点，别挑战我的耐性！”

　　说着，便向着前方大步走去，卫龙向前走出一步，前方的血藤便向后退开一步，后方的血藤也紧跟一步，始终不敢靠近卫龙方圆一里之内的空间，而刚才在那个缺口周围的人，此刻也有数百人有幸成功的冲了进来。

　　此刻哪还有人敢说卫龙几人什么坏话，想要靠近卫龙近一点，却有怕惹到卫龙，隔着数十丈的距离远远的吊在卫龙的后面，卫龙也懒得管他们，他们敢冲进来那便是把握住机缘，卫龙只当没有看见一般向着前方不断的前行着。

　　而那些血藤也像似十分忌讳一般，这些血藤全部被烧毁了也没有什么伤害，但是那灵识对于这株血藤的本体却是最为宝贵的东西，灭了一丝便不知道多久才能补充回来，植物原本就是没有经脉，没有天生的完整灵魂的，不像人类或者妖兽，天生便有比较完整的灵魂。

　　场面顿时显得诡异了起来，卫龙仿若走入了自家后花园一般，向着前方不断的前进，李东然、温若烟、大牛三人紧跟在卫龙身后，身后数十丈的距离又有数百个修士战战兢兢的跟在后面。

　　而以卫龙为中心，却始终保持着一个方圆一里的圆形空白地带，乍一看去，像似卫龙等人一直在原地踏步一般，周围围着的一圈像是鲜血浸染的蔓藤城墙像似一个铁桶一般，随着卫龙的脚步不断的跟随着卫龙移动。

　　李东然此刻看着卫龙就像个不出世的老怪物一般，他可不会天真到刚才烧毁了数里的血藤，这些血藤便会害怕了，定然是卫龙刚才使用了什么别的手段，听到卫龙刚才提到灵识二字，李东然隐约的想起，对于妖植而言，灵识便相当于灵魂。

　　见识了数次卫龙的神秘和不可捉摸，李东然也有些适应了下来，一颗心也重新放回了肚子，但是心中却久久不能平静，威胁一片妖植丛林，更诡异的是，对方看似还被迫妥协了，还能有什么比这个更扯淡的事情么？

　　与李东然仅仅有些惊骇和不解不同，后面跟着的那数百个修士却是胆颤心惊，周围一圈数丈高的血藤城墙，那些张牙舞爪的血藤就像是一条条露出毒牙的蟒蛇一般数之不尽，刺鼻的血腥味更是无时不刻的提醒着这些人他们不是在做梦。

　　但是比之这个，看向卫龙几人的眼神更像是见了鬼一般，特别是远远的看着卫龙的那漫步的背影，更是心中忐忑的厉害，比之见了老魔头还要紧张，生怕卫龙一个不高兴让这些血藤把他们拉去当花肥了。

　　在场的人虽然不都是见多识广，但是看到自卫龙为中心形成的这个方圆一里的空白地带，谁要是再认为仅仅是一把火烧过去就能有这效果那就直接抹脖子自杀算了，良久之后，其中一名修士忽然低声叫道：“震慑！我想起来了，这一里方圆对于那些血藤便是禁区，前面的不知道是哪位前辈了，匪夷所思的手段啊！”

　　卫龙面无表情，像似完全没有将周围围着的血藤放在眼里一般，也完全没有给那血藤考虑的时间，直接像是在自家后花园漫步一般，向着血藤丛林的另一边走去，而那血藤却始终没有让路，却也不敢靠近卫龙方圆一里之内。

　　一个时辰之后，便穿越了这仅有十多里的血藤丛林，哪怕到了最后一刻，那些血藤还是张牙舞爪的不敢的发动攻击，走出了血藤丛林，卫龙停下了脚步，那些一路跟随者过来的修士也不敢靠近，仅仅是离得远远的对着卫龙鞠躬行了一礼，便带着对卫龙的感激之情匆匆的离开。

　　卫龙有些好笑的看着那片血藤丛林，自顾自的道：“你既已经得了天大的机缘率先生出了灵识之火，趋吉避祸也明白，想来你也应该知道化形天劫快要到了，妖植的化形天劫本来就比妖兽的要强一些，你不好好的准备怎么渡过天劫，却在这做什么无用的杀戮，倒是渡不过天劫，你的灵识之火自然也会随之熄灭，好自为之吧！”


第129章 回到南乌国

　　越过了血藤丛林，再向前五百里差不多就是传送阵所在的地方了，也许是托那血藤的福，穿越过来以后，基本上已经没有什么妖兽群了，只有偶尔能遇到几只落单的妖狼，但是也没有什么威胁。

　　事实上和卫龙猜想的差不多，传送阵的再次开启也比一直定下的日子早了一天，卫龙四人赶到的时候，传送阵已经开启了，和来时的一样，金色的光线和符文形成的一个如同立方体一样的东西。

　　卫龙来到这里的时候，周围已经没有什么人了，提前赶到的修士恐怕早早的就传送回去了，此时，偶尔还能赶到的个别修士也是看到那个传送阵就像是见到了亲爹一样，疯了一般的冲了进去，想来在这里的日子过的不怎么愉快了。

　　站在传送阵的前面，李东然满脸感激之色，看着卫龙很是感慨的道：“初次见到龙兄的时候，龙兄和在下一样都是练气期，没想到再次见到龙兄的时候已经筑基成功了，这次看到龙兄的神通更是不可同日而语，不会在这三个月里结丹成功了吧？”

　　这个倒是没有什么好隐瞒的了，卫龙轻轻的点点头，虽然有这个猜测，但是真的听到卫龙承认的时候，李东然还是不由的一呆，苦笑两声：“那先恭喜一下龙兄结丹成功了，感谢的话我就不说了，若是龙兄有什么事需要在下帮忙，尽管开口，我就不在这受打击了，后悔有期！”

　　温若烟也开口细声道：“此次多谢龙公子相助，若有差遣，若烟定不推脱！后会有期！”

　　卫龙拱手道：“后会有期！请！”

　　看着李东然和温若烟没入传送阵消失不见，卫龙转头对着大牛道：“大牛，这个传送阵没有固定的传送点，会随机的落入南乌国，到时候你自己回千符宗，把你这身千符宗的衣服换掉，若是遇到不开眼的，直接打杀了！”

　　大牛瓮声瓮气的点头称是，说着便从储物戒指里拿出一套黑袍套在身上，转头对着卫龙道：“少爷保重！”说完便冲进了传送阵消失不见。

　　卫龙有些怅然若失的看了下脚下的这片土地，传送阵周围的灵药早已经被采摘一空，没有被采摘下来的也都在打斗之中被毁掉，那些树木草地此刻也被毁的差不多了，中间偶尔还能看到一两具妖兽或者修士的尸体。

　　运转真元看向这个传送阵，来的时候可是限制了修为要在结丹期之下的，回去的时候还不知道有没有这个限制，卫龙可不想在这种事情上出了什么乌龙，片刻之后，卫龙散去双眼的真元。

　　向着传送阵便走了进去，口中更是喃喃念到：“这次，那百万修士涌入这里，怕是要有九成的人永远的埋骨于此了吧，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往……”

　　随之传送阵上的金色符文迅速的分解组合，将卫龙包括在其中，化为一道金光消失在传送阵之中，卫龙分出体内的真元将怀中的小蛤蟆包裹了起来，更是分出一丝神念化为印记印在小蛤蟆的身上，刚入传送阵时那种想要将其分开的巨大撕扯力便凭空消失不见，却是默认了小蛤蟆是属于卫龙的东西，自然不会将其分开传送了。

　　看到这一反应，卫龙心道：“看来这个传送阵并不阻挡妖兽的传送了，原本在这里的那些妖狼和火尾牛，恐怕已经有不少传送过去了，南乌国的大部分修士恐怕从来没有见过这么多妖兽吧？”

　　几个呼吸之后，南乌国蟠龙山脉靠近望仙城的一处，一道细小的金光乍然出现，随之金光迅速的扩张成一个布满符文的金蛋，随之，金蛋破碎消散在空中，一名身穿蓝色道袍，头发随意的扎了起来搭在脑后，看起来有些懒散的人忽然出现，这不是卫龙是谁。

　　刚一出现，卫龙第一件事便是感应了下怀里的小蛤蟆还在不在，确认了小蛤蟆依然睡的正香之后才打量起了周围的环境，一看之下，卫龙便笑了起来：“这里是蟠龙山脉边缘啊，这倒是巧了，我刚穿越过来的时候就是离这里不远吧，既然来到这里了，索性就去望仙城转转吧！”

　　谁知，卫龙御剑飞出不远，前方便有三道人影御剑飞了过来，原本也没准备搭理这几人，谁想到，其中一人却忽然大笑道：“大哥，我说我刚才看到传送金光出现在这里吧，肯定是有人从梦魇仙境里出来了，你还不相信！”

　　领头的那人也是满脸激动，对着卫龙好喝到：“前面的道友，你既然赶上了梦魇仙境，那里面灵草遍地，想来你肯定是收获不少了，我们兄弟去晚了，只要你交出一半的灵草灵矿，我们便留一线不为难你，怎么样？”

　　卫龙御剑停在空中，听到这话后，顿时失笑：“什么时候打劫的还有这种样子的了？罢了，我也不为难你们了！”说着，结丹期的修为全部释放开来，一股浩大渊博的气息便从卫龙的身上散发了出来，虽然比之寻常的结丹期修士少了那份锐利，显得中正平和，但是却更加的深沉博大，一身的真元量更不是寻常的结丹期修士可比的。

　　见到这一变故，对面的三人顿时脸色大变，飞速的向后逃去，领头的更是逃的最快，只留下一句话，人便没影了：“无意冒犯，前辈赎罪啊！”

　　卫龙摇头笑了笑，身上的修为也不再刻意的收敛了，御剑向着望仙城的方向飞去，中途遇到的御剑飞行的筑基期修士感应到卫龙身上散发的气息，无不远远的便让到了一边，此时和当时在望仙城的时候，练气期的修士都敢出言讽刺他完全没有什么可比性了。

　　但是，卫龙却发现这仅仅百里的路程，下方的打斗却要比往日频繁的多了，而中间见到一名刚刚传送回来的修士，身上还穿着天一剑派的服饰，却倒霉的传送到一群人的前面，还没有反应过来便被那些人给围杀了，而后抢走了储物袋便快速的离开。

　　卫龙不禁暗道：“只要有一万下品灵石的利益，这些人就敢杀人越货，若是有数十万下品灵石的利益，恐怕就完全不顾生死了，这里离望仙城这么近，都敢打杀天一剑派的弟子，那个倒霉蛋能活着回来，储物袋里的灵药恐怕最少也值数十万下品灵石了吧……”

　　刚飞到城门口的时候，便有一道神念传了过来，“贫道地缘子，乃望仙城城卫管事，近期望仙城禁止飞行，道友勿怪！”

　　卫龙同时散出神识，城门上的一座阁楼内，一个消瘦的中年人对着卫龙露出一丝歉意的微笑，卫龙神识传音道：“能否告知发生了什么事么？”

　　那名中年便有些无奈的道：“想必道友应该知道梦魇仙境的事吧，这几天从梦魇仙境内的人都已经回来了，而且还是随机出现在南乌国，更还有新冒出来的一个黑衣人势力，所以最近争斗频繁了很多，为了保证望仙城的秩序，城主下令，元婴期以下的修士不得在望仙城飞行，不得在望仙城争斗！其他的一切都无影响，道友海涵！”

　　卫龙露出一丝微笑，略微点点头，向着望仙城的大门处飞了下去，刚一落地，一名还在盘查的筑基期修士便迅速的走了过来，对着卫龙道：“欢迎前辈来到望仙城，非常时期，不得已而为之，前辈这边请！”

　　那些还在排队接受盘查的修士，原本看到卫龙一点排队的意思都没有，那名守卫的修士走了过去，都露出一副看好戏的样子，但是却忽然发现那个刚才还很牛逼的队长却很是恭敬的将卫龙从一旁的一个侧门请了进去，顿时心中一凛。

　　实力为尊啊，若是到了结丹期，便不用和这些人一样，哪怕是筑基期的修士也得乖乖的接受盘查才能进城，而这些守卫却是连卫龙是谁都没有问，仅仅告知了一下两条规则便率先放行，若是元婴期恐怕连这两条规则都没有了吧。

　　还是实力啊，强者为尊这一条定律虽然没有像妖族那样毫不掩饰，但是却在任何一个场景里都无不表示这一条铁律。

　　进城之后，卫龙收敛身上的真元波动，摇身一变便成了一名筑基中期的修士，街面上的各种店铺依然人来人往，旁边的支道上依然有大群的修士摆着地摊向来往的修士推销自己的东西。

　　再次行走在望仙城，卫龙看着人来人往尽是练气期的修士，只有少量的筑基期修士，心中却忽然有了一种格格不入的感觉，就像是一个大人看到儿时的东西只会露出怀念的心情却不会再过多的注意一般，卫龙此时就是这种感受，看到这些修士仅仅是想起当时的自己，却再也无法将自己融入到这个群体。

　　百无聊赖的在那些地摊之间转了起来，忽然，两名摆地摊的修士的闲聊，却吸引了卫龙的注意。


第130章 冤魂厉血咒

　　卫龙随意的走到一处地摊前，拿起一柄件印玺模样的法器，装模作样的看了起来，双耳却在注意者那两名修士的闲谈，面前的这位摊主才练气九层的修为，看到卫龙筑基期的修为也任由卫龙把玩。

　　“哎，千符宗和阴魂宗刚罢手言和了，又出现了梦魇仙境的事，现在又出现一个不弱于四大门派任何一个的新势力，好像千符宗和阴魂宗差点打起来就是因为这些人暗中煽风点火的，南乌国又要乱起来了，外面到处都是杀人越货的，我们这些无门无派修为又低的散修该怎么办啊……”

　　“你是瞎操什么心啊，我告诉你，前几天那些爱穿着黑衣蒙面的势力还袭击了阴魂宗的人，死了不少人，听说还有一位长老施展秘术拼着重伤才逃掉的，而且出手劫杀的听说还是一位凝煞后期的高手，你猜是谁？”

　　起初说话的那位散修显得有些惊讶，“什么？凝煞期的修士，南乌国什么时候这么多高阶的修士了，不是修为最高的才元婴期么？那是谁了？凝煞期的修士应该不是籍籍无名的吧？”

　　“你还真天真的以为四大门派能一直坐着四大门派的宝座，真的只有元婴期的修士么？我们这些低阶的散修平时能见到一个结丹期的修士就是了不得了，听说元婴期之上的修士一闭关就是成百上千年的，咱们能见到才怪了，那都是些久不出世的老怪物，不是我们这些人能揣测的！”这名修士一副谈论另一个世界之人的口气说道。

　　起初那位修士却有点急了，道：“你还没说呢，那个凝煞后期的高手是谁了？”

　　“说出来你可能也听过，四百多年前轰动一时的阴魂小魔王你应该听说过吧？我告诉你，这次劫杀那位阴魂宗长老的人就是他！”

　　起初叹气的那名散修不比唏嘘的道：“原来是他啊，我听我师父说过，数百年来，南乌国最有希望成为元神境高手的人啊，但是他不知道为什么叛出了阴魂宗，听说当时就被阴魂宗清理门户了么？原来没有死啊，还成为的凝煞期的大高手！”

　　后面那名修士嗤笑一声：“废话，要是死了还能暗中发展出来这么大一个势力，这次劫杀的那位长老听说就是当年追杀者中的一人，当时阴魂宗追杀他的时候，四大派的人肯定也有暗中出力了，现在人家现在来报仇了，咱们也明哲保身最好，反正都是他们自己人狗咬狗，咱们待在望仙城别随意出去就行了……”

　　这名修士话还没说完，另外一名修士就赶紧一把捂住他的嘴，面露惊恐的低声呵斥道：“你不要命啦，别瞎说！四大门派可是有人长期驻扎在望仙城的，要是让其听到，恐怕就是望仙城主也不会保你！”

　　果然，那位修士也是惊出一身冷汗，刚才说着说着就满嘴冒泡了，目光小心翼翼的向着四周观察了一下，似乎并没有人注意到这里，才匆匆忙忙的收拾了地摊迅速离去。

　　卫龙见到这一情况，便很是爽快的拿出一块中品灵石抛给这位摊主，将那块玉玺收入储物戒指里，不理会摊主的惊喜道谢声，转身离去。

　　看现在的情况，望仙城外面恐怕已经乱成一锅粥了吧，那些黑衣人也一点一点的走上了台面，这些消息估计也是有心人专门放出来的，不然这些才练气期的低阶修士怎么可能知道的这么清楚，现在人家摆明了是来报仇的，不管到底谁对谁错，外人都没有理由插手了。

　　关于这个人，卫龙在千符宗的修真界记事中的确看到过，四五百年前的时候的确是风头强劲，十五岁筑基，三十五岁结丹，一百零八岁丹破成婴，但是刚刚突破到元婴期的时候却不知道因为什么叛出阴魂宗，被阴魂宗的高手联手追杀万里最后尸骨无存，当时被认为是千年之内最有希望孕育出元神的天才人物，人称阴魂小魔王雷亮。

　　但是现在看来，对方非但没死，还另有机缘，四百年的时间，从刚刚进阶元婴期到凝煞后期，搁到南乌国的确是天纵奇才了，现在这个势力开始了频繁的动作，这阴魂小魔王雷亮估计已经到了突破炼罡期的边缘了。

　　卫龙就想不通了，这么一个天才人物，阴魂宗的高层是脑子被门夹了还是怎么着，到底要有多大的事才能将其培养起来的领军人物给辣手抹杀了，要不然这几百年过去后，现在阴魂宗绝对能力压其他三派稳坐南乌国第一大派的头把交椅了若是再过几百年，说不定阴魂宗就有一个化神期的大高手坐镇了，最少一两千年之内，阴魂宗的地位绝对是稳固的很呢。

　　放着这种天才人物不好好宝贝着，还将其彻底的变成了对立面，最可悲的是，人家现在还活的好好的，想想卫龙就觉得蛋疼无比，实在搞不懂这些门派的人都在想什么呢，虽然不知道到底中间有什么事，但是这个结果就十分的蛋疼。

　　摇摇头，卫龙暗道：“算了，人家有仇报仇，有怨抱怨，修真界的事，不是为了利益大打出手你死我活，就是为了仇恨，他们咬去吧，回去了给掌门提个醒，让他们别参伙这些破事，正好他们不是一直惦记着我的天品符篆么，帮他们一下算了，况且还有一个祁连大将军跟雷亮混在一起，不管是不是那个武修祁连大将军，都是棘手的事，让他们头疼去吧，我也管不了，别来惹我就行了，哼，恐怕这会天一剑派的那些白痴还在看阴魂宗的笑话吧，若是那个祁连大将军真的是当年的那位，看他们还能不能笑的出来！”

　　将脑袋中的这些陈年烂谷子的事都抛出脑外，卫龙又在望仙城里随意的转了起来，正在这时，一道遁光自远方向着望仙城便直直坠落了下来，卫龙运转真元到双眼周围的经脉窍穴，极目术施展开来。

　　一名少了一只手臂，满身血迹，脸色苍白之极的老者便已经出现在了望仙城的上空，卫龙看到其左肩上不断冒出黑血的伤口，一丝丝黑气缭绕其上，断口像似有无数尸虫不断的啃噬一般，不由的一阵心寒。

　　而且，这人身上的衣服带有千符宗的符文标志，其一身的真元紊乱虚弱之极，但是卫龙也感应的出来，这是位凝煞期的高手，什么人能把一位凝煞期的高手逼到这种地步，而且其左肩处的伤口，看样子，左臂也是被人生生撕了下来的。

　　正在这时，听到那人张了张嘴，便向着望仙城内坠落了下来，看到是千符宗的人，卫龙也不能坐视不管了，心念一动，便御剑飞了上去，正在这时，望仙城南部却飞出一道金光后发先至，将坠落下来的那人接住，缓缓的自空中落了下来。

　　于此同时，一道剑光自望仙城内一起飞出，其中一道剑光拦在卫龙面前，一位身穿甲胄的结丹期修士，一脸冷酷的道：“阁下何人？”

　　卫龙翻手拿出一块玉质令牌，其上一个个游走的符文，口中道：“千符宗之人，刚才那位亦是我千符宗之人，此刻受伤，我自然要去查看！”

　　那人看到令牌后，抱拳行了一礼，依然以僵硬的口气道：“职责所在，道友勿怪！请！”说完便让开了拦着的路。

　　卫龙御剑向着那位断臂之人飞了过去，飞到南部的一座大院之内的时候，又被盘查了一遍，卫龙看到那位盘膝坐在地上的老者，其后一名中年大汉皱着眉头不断的向其体内输入真元助其疗伤。

　　此刻，那老者左臂的断口处已经不再流血，一丝丝黑气不断的从伤口处向着身体开始蔓延，老者的气色越来越差，卫龙二话不说的走到那人身前，亮了一下手中的白玉令牌，那老者对着旁人点点头。

　　那老者看着卫龙像似有些惊讶，张张嘴想说什么，卫龙皱着眉头道：“我劝你还是别说话了，心神守一稳固着你的元婴，其他的事交给我吧！”

　　卫龙右手并指为剑，运转真元探向老者的左肩，那丝黑气便如同活物一般倒卷而来，卫龙冷笑一声：“好恶毒的咒法！冤魂厉血咒！”

　　体内真元一转，灰蒙蒙的真元霎时变成淡金色的佛元，左手单手结出一个印诀压在右手之上，右手指尖便冒出一个金色的符文，那些黑气霎时间便像是遇到了克星一般迅速的缩了回去。

　　卫龙低喝一声：“还想跑！”右手二指便顶着那个金色的符文压在了那老者的左肩之上，同时双手开始再次的结印，一个个金色的印诀化为符文印在老者的身上，蔓延上其身体面部的黑气慢慢的向着左肩的断口处回笼，看到那丝黑气终于完全的缩了回去，卫龙印诀一边，右手掌心一个金色的光圈，大喝一声：“大印伏魔！”手掌便拍在那老者的左肩上。

　　做完这一切，那团黑气才全部给压制在老者的左肩伤口处，脸色也恢复了一点血色，对着卫龙轻声道：“多谢大师！”

　　卫龙还来不及问到底发生了什么事，一团黑云便从远方向着望仙城的方向飞涌而来。


第131章 临场制符

　　此刻，卫龙将体内的真元模仿佛元转化成一种淡金色的能量，对于这些阴魂鬼物魔道的感应顿时大增，此刻，猛然抬头望向望仙城的东面，刚才千符宗的这位老者便是从刚才的那个方向一路逃窜过来的。

　　卫龙运转极目术，东面百里之外，一团方圆十多里的黑灰色魔云向着望仙城的方向急速的驶来，哪怕相隔百里的距离，卫龙也能清晰的感应到那冲破云层的怨气和鬼气，暴虐、森然、阴冷、杀意，各种负面的意念波动都已经具化成了精神攻击一般。

　　云层之上一张张满是恐惧怨恨的人脸不住的向着云层外突围，嘴中不住的发出可怖的嘶吼惨叫声，但是那黑云之内却好像有一根根无形的铁锁一般，将那无数脸孔死死的锁在黑云之内，只能以黑云表面形成一张张痛苦嘶嚎的人脸。

　　卫龙体内的淡金色真元猛然自主的运转了一圈，卫龙猛然向后趔趄了两步，惊呼道：“好强的怨念，竟然都能自主的形成幻境将人的意识拉入其中！”

　　卫龙心中猛的一寒，从刚才感觉到的怨气和鬼气来看，这明显是一只高阶的鬼王，但是就算是鬼王，身上的怨气若是具化成实质便可以影响神智了，更别说这种怨气凝为实质更能自主的形成精神幻境，大凶！

　　卫龙不管这个家伙是不是有清醒的神智，但是在一瞬间便确定了一件事，大凶！这货最少都要炼罡期的修士才能对付，也只有到了炼罡期，炼罡入体自主的形成罡气护体外邪不侵才能正面的对付这个鬼王。

　　看到卫龙大惊失色的样子，千符宗的那位重伤的凝煞期修士也是一惊，赶忙道：“大师，你没事吧！”

　　卫龙此刻也没时间再管那个东西什么了，刚忙摆摆手，对着周围的几人道：“有一凶煞之极的鬼物正向这边赶来，望仙城可有炼罡期或者以上的高手在？”

　　刚才那名给这位长老不停的输入真元的中年大汉，此刻也站了起来，一点都没有因为卫龙才结丹期而轻视他，就凭刚才卫龙露的一手，此刻客气的道：“在下望仙城的城主，不知这位是？”

　　虽然看到卫龙刚才露的一手，但是他这个元婴后期的修士都没有感觉到，卫龙才结丹期，到底有些疑惑，卫龙顿时气结，这货都什么时候了还管这些鸡毛蒜皮的小事，差点甩袖子走人，凭他的手段，绝对能在那只鬼物赶来之前安全的离开这里。

　　看到卫龙脸色有些不好看了起来，那位重伤的千符宗老者却知道，卫龙修为虽然看似低的很，但是神通却是深不可测，而且要不了几个月再见到就会提升一阶，此刻，赶忙也顾不上虚弱了，张口道：“谢城主，这位乃卫大师，等同于我千符宗的大长老，那鬼物便是重伤于我之物，若非我当机立断，舍下一臂施展血遁之术，恐怕已经遭了它的毒手了！”

　　听到这位凝煞期的高手一言，在场的众人齐齐脸色一变，刚才这老者已经虚弱之极，连话都说不出来了，众人还以为以其凝煞期的修为肯定是不察被人暗算了，但是没想到却是这样。

　　那一脸严肃的城主却是拿得起放得下的人，也不问卫龙到底有什么本事什么修为了，仅仅老者那一句“卫大师等同于我千符宗大长老”，便把在场的几人给震住，他们可知道千符宗的大长老是什么人。

　　谢城主也随着老者的称呼，也不再掩饰望仙城的实力了，面色凝重的道：“卫大师勿怪，望仙城内，目前有家祖乃是炼罡中期，还有凝煞期的高手三名，此刻都在密室闭死关！”

　　卫龙也懒得跟他计较这些旁支末节，这鬼物看样子就是上次谈判时劫杀千符宗和阴魂宗掌门的那人，卫龙此刻才觉得，当时掌门能活着回来真是走了狗屎运了，更是想不通这个家伙怎么敢这么明目张胆的追杀到望仙城。

　　此刻再想不通也来不及想了，听到谢城主的话，立刻道：“谢城主，情况紧急，恕在下不能细说了，请你现在就请贵家祖出关吧，那鬼物除了炼罡期的高手无人能正面抵挡，此刻正在东面百里之外向着望仙城飞来，那鬼物形成的魔云怨气更是达到了自成幻境的地步，若是不能拦下，望仙城中所有元婴期之下的人恐怕连那幻境都抵挡不了！”

　　看到卫龙面色凝重，也知道卫龙不会空口说白话的，这谢城主立刻重重的点点头，拿出一枚布满符文的玉简，对着玉简打出几个印诀，更在其中留下一道神念，玉简便向着南边破空飞走。

　　卫龙略一沉思，那魔云虽然气势惊人，但是速度却并不快，要赶到望仙城，估计要有少半个时辰，此刻千符宗的那位老者被他用大印封魔咒给封住了阴魂厉血咒，但是同样的，连同其体内的真元也不能动用了，若是动用真元破开了卫龙这个结丹期布下的封印，那些黑气便会再次活跃起来，毕竟卫龙主要的封印对象是那丝黑气，而且以他的修为也封不住那位老者。

　　卫龙又不能放任这个老者不管，此刻就算不行也得硬着头皮上了，猛然，卫龙抬起头对着那老者道：“可有高阶的空白符篆和制符材料，最少要能制作四阶的符纸！最好还要有四阶火属性妖兽的血液！”

　　那老者一愣，但是却还是很快的道：“有！不过没有妖兽血液……”说着便一拍自己的储物袋，一叠带着金边的空白符纸便出现在其手上，还有一些紫色的朱砂。

　　谢城主不明所以，但是也跟着道：“我这里有一瓶四阶火炎兽的精血，不知可否？”

　　卫龙接过材料，顿时大喜，点头道：“好了，这些就够了！”说完接过材料便再也不理会众人，独自到一边的石桌上，拿出自己的那杆紫竹符笔和砚台，混合着紫血朱砂和火炎兽的血液一点一点的研磨了起来。

　　那老者好似很激动，挣扎着站了起来，向着卫龙靠近，旁边立刻有一人扶着他，众人不明所以，卫龙刚才说的很是严重了，但是此刻怎么却在制符了？

　　那千符宗的老者脸色有些潮红，口中低声喃喃道：“终于能见识到天品符篆的制作了！竟然要用到妖兽血液！”一般人很难理解这种跟符篆打了一辈子交道的人所拥有的那种执着，天品符篆已经成为千符宗所有人类似心魔一般的执念。

　　老者虽然很是虚弱，但是还是很是强硬的用眼神制止了旁边几人的动作，站在一丈开外看着卫龙，此刻心神却无比的宁静，慢条斯理的研磨着那些紫血朱砂和火炎兽的精血，忽然，猛然伸出左手，在腕部轻轻的一划，口中念叨着几句含糊不清的话，那被划破的腕部却慢慢的滴下三滴带着金光的血液没入那些紫血朱砂之中。

　　瞬间，那些研磨好的材料之中便带着一丝金光，卫龙执笔轻沾了一点血墨，忽然铿锵有力的高喝了起来：“天地有正气，曰浩然正气，外邪不侵，万法不破！”同时右手恍若灵蛇一般不断的在桌面上的符纸上腾挪宛转了起来。

　　字字铿锵，伴随着还有一股正气浩大的无形意念自天空之中向着卫龙的符笔之中灌输下来，片刻之后，在场的几人都被那股天地之势震慑的几人才回过神了，却看到卫龙身若标枪一般笔直，左手背后，右手执笔，遥指着悬浮在空中的一张符篆，神色坚定专注之极。

　　空气中的天地元气疯狂的涌向那张符篆，同时还有一股游离于天地之间的无形意念也随着卫龙的符笔一丝一丝的没入那张闪烁着金光的符篆。看到这样一幅画面，包括谢城主还有那几名元婴期的之人无不心惊，一句大师早已心悦诚服。

　　千符宗的那位老者更是激动的双手颤抖，口中颤抖的道：“天……天品符篆，四阶天品符篆！”

　　就如同考试一般，及格是黄品，良好是玄品，优秀是地品，而天品则是完美，满分！这便是为什么这些人连四阶的符篆都能制作出来，却制作不出一张一阶的天品符篆的原因。

　　卫龙也从刚才那种玄奥的状态中脱离了出来，看到一次性的制作成功一张四阶的天平符篆，也是暗松一口气，时间可是不允许他连续失败的，谁知，众人刚露出惊骇惊喜的目光之时，卫龙吞下两颗蓝耀回元丹，便将那张符篆抛到空中，一口精血喷到其上，双手灿若莲花，转瞬之间结出一百零八个印诀，猛然一指点到那张天品符篆上。

　　看到那张四阶的天品符篆猛然放射出强烈的金光，方圆十数里的天地元气疯狂的向着这张天品符篆内涌入，众人刚才便已经开始不停的猛抽冷气了。

　　而不知什么时候，众人身后便已经出现了一个须发皆白的老者，惊声道：“这是天品符篆，竟然还在强行升级！”


第132章 邪灵

　　听到那无声无息出现的老者一声低叫，谢城主几人才猛然转过头，被人这么无声无息的靠近身后却连一丝迹象都没有察觉，看到来人之后，谢城主几人才如释重负，谢城主赶忙一整衣衫，恭敬的行礼道：“恭迎老祖！”

　　老者一脸和气，随意的道：“这么急着扰我出关可有什么要紧的事么？不是大敌来犯了么？恩，这位小友是何人啊？”说着指了一下全神贯注的一指点在符篆之上的卫龙。

　　谢城主赶忙道：“有一大凶的鬼物从东面百里之外向着望仙城靠近，这位千符宗的凝煞期长老便是背其重伤，还中了恶毒的法咒！不得已只能打扰老祖闭关了！而这位大师乃是千符宗的卫大师！”

　　老者点点头，没有说话，晦涩的神识波动一闪而逝，想着东面延伸而去，仅仅这一小会，那一片方圆十里的魔云离望仙城便只有八十里的距离了，老者的神识刚一延伸上去，魔云之上的厉鬼冤魂便齐声嘶鸣，浩大混乱的意念向着老者的神识便冲击而来。

　　暴虐、阴冷、嗜血的残酷杀意顺着老者的神念便蔓延而上，老者脸色一变，当机立断的截断了那一丝神识，瞬间收回探出的神识，而那一丝被老者放弃的神识也在瞬间被魔云吞噬殆尽。

　　老者脸色稍微有些凝重，再次探出神识笼罩在千符宗的那位老者身上，半晌后，缓缓的道：“好恶毒的法咒，好精妙的封印，这是哪位高手出的手啊？”

　　谢城主讷讷的顿了一下，跟着道：“孙儿惭愧，对于这个恶毒法咒素手无策，是卫大师出的手，那个鬼物也是卫大师率先发现的……”

　　老者直言不讳地点点头：“我当然知道你没有这本事，那真元性质浩大光明，完全就是这等鬼物的克星，我还从来没有见过这等性质的真元……”

　　正在此刻，卫龙也收回了点在那张符篆之上的手指，符篆闪烁着一丝蒙蒙的金色光晕缓缓的落到卫龙的手里，卫龙略显疲惫，直接吞下三个蓝耀回元丹恢复消耗的真元，暗道：“这主动让其强行进阶真不是人干的事，我修得大道金丹，气脉悠长，而且那颗拳头大小的大道金丹完全不是结丹期的人能比拟的，就这都差点被吸干了！”

　　连着三颗蓝耀回元丹下肚，几个呼吸之后，一身的真元才恢复了一半有余，一回神，便看到一位周身气势浑然一体的老者，体外一层无形的罡气无时无刻的护住全身，卫龙心道：“炼罡期的高手！”

　　谢城主看到卫龙结束了制符，立刻对着卫龙道：“卫大师，这位是家祖，人称火云老祖！”

　　卫龙神色一肃，举手行礼道：“见过前辈！”

　　火云老祖含笑点点头，道：“无需多礼，小友年纪轻轻便有这一身本事，却是让老夫汗颜了，也别什么前辈不前辈了，随意即可！”

　　卫龙心中一笑，这老货刚才肯定是见到自己制成四阶的天品符篆了，要不然能这么客气，不过卫龙也没当真，修真界到底还是修为的重要性排在第一，跟谢城主这些元婴期的人忽略下辈分的问题也没什么，跟这种老不死的还是悠着点好。

　　卫龙露出一丝微笑，连声道：“前辈折煞晚辈了，这是五阶的天品驱邪符，前辈可寻机将其打入那鬼物形成的魔云之中，可以大大的削弱其战斗力！”说着便将那张刚制成的天品符篆交给火云老祖。

　　火云老祖也是略为差异，没想到卫龙竟然将天品的符篆拱手让人，像似看出火云老祖的想法，卫龙脸色略一严肃，道：“那鬼物也只有前辈能正面与其相对，那魔云中怨气、鬼气浓重之极，已经到了能自成精神幻境的地步，而其周围的魔云更能污人真元，所以，若是等那鬼物来到望仙城，怕是望仙城万千低阶的修士都无一能幸免！”

　　火云老祖的脸色也是略有凝重，刚才他的神识仅仅发现了那团魔云的位置，还未靠近便受到了猛烈的精神攻击，足以让其慎重对待了，此刻也不多言，点点头便接过了卫龙递过来的符篆。

　　天品符篆虽然按照单体的威力上比同阶的高不了多少，但是都有一个特点，范围大，一张天品符篆便相当于百张同样的地品符篆练手覆盖下来，对付那最少方圆十里的魔云，也只有天品符篆才能奏效。

　　火云老祖也不多言，嘴唇微动，数个呼吸之后，便有三道遁光忽然落到院子里，火云老祖点点头，对着谢城主道：“你们就在这里等着，准备好开启望仙城的大阵，我们四人去拦下那个鬼物！”

　　卫龙忽然出言道：“前辈，晚辈也一起去吧，虽然不能正面硬憾那六阶的鬼王，但是也有法子削弱它！”

　　众人刚准备出言拒绝，火云老祖忽然想起来刚才在千符宗老者身上感应到的那种奇特的真元，彷佛就是完全为了克制这些阴魂鬼物而出的，再联想到卫龙施展出的前所未见的秘术，一摆手，道：“那小友便一起吧，有我等在，定然会护你周全的！”

　　说完便化为遁光向着东面飞驰而去，卫龙看着千符宗的那位张口欲言的老者，含笑道：“放心吧，那鬼物只要只要不是彻底的疯了，我便不会有危险的！”

　　说完，便是心念一动，御剑向着东面飞驰而去，而且看那速度一点都不必元婴期之人的速度慢，不到百里的距离，卫龙不到一炷香的时间便已经看到那片翻腾不已的魔云，近距离的感受，卫龙更是心惊不已，那庞大的怨气形成的一股股无形的意念，不断的向着周围扩散，地面之上，已经有无数的小动物被冲击的魂飞魄散。

　　火云老祖四人已经率先赶到，刚一拦下这片魔云，火云老祖便率先出手，一张闪烁着金光的金边符篆便在其手中引发，向着魔云的中心变急射而去，金光在空中迅速的变大，一片方圆十里的金色光柱猛然从魔云的上方爆发开来。

　　魔云之上的那些痛苦嘶嚎的面孔刚一被金光照到，那栩栩如生的面孔便像是被幽冥的弱水泼到了一般，迅速的腐蚀消散，饱含怨恨的痛苦惨叫声瞬间便在上空响起，那些面孔也都扭曲着钻回了魔云内部。

　　魔云此刻也如遭到重创的猛兽一般，剧烈的翻腾了起来，魔云的范围也缩小了一圈变成方圆八里的范围，那些漆黑如墨的浓郁怨气、鬼气也消散了不少，火云老祖几人也受到了驱邪符的光照，但是却只是感到刚才那种无时不刻不在缭绕身侧的邪恶意念，还有那些想要钻入其体内污染其真元的黑气也相似老鼠见了猫一样的缩了回去。

　　看到仅仅一张符篆便有这等效果，火云老祖心中暗惊，“仅仅是五阶的天品符篆便能削弱其不止两成！”

　　但是御剑停在远处的卫龙却是眉头一皱，“属性完全克制的情况下，哪怕第一阶也能发挥出同阶的作用，况且我还是模仿的佛元制作的驱邪符，其中更有我催化出来的三滴金血，低估了这鬼王了！”

　　另一边，火云老祖四人已经各显神通开始攻击了起来，火云老祖体外冒出一个椭圆型的半透明火焰罡气罩，一个人顶在前方，与那魔云正面硬憾，而那三名凝煞期的修士则在后方不断的使出各种符篆术法攻击。

　　但是那团魔云像似打不死打不烂的烂泥一般，任那些攻击怎么强力，都是翻腾一番便无多少伤害，反而更加的疯狂了起来，一条条鬼气凝结而成，闪烁着金铁之色的巨大触手便已经从魔云之中爆射而出，层层叠加这向着火云老祖四人抽了下来。

　　触手的表面，更有无数具化成实质的怨气缭绕其上，猛然出现便带着阵阵鬼哭厉吼之声，强烈的风压更是在空中响起噼里啪啦的爆鸣之声，仅仅一击而下，火云老祖四人便脸色大变，那三名凝煞期的修士身形爆退。

　　火云老祖射出自己的中品灵器飞剑，斩在那些触手之上，却像是斩在了弹性惊人的软体动物身上一般，仅仅斩出一道白痕便被弹射了回来，同时一条水桶粗的巨大触手以迅雷不及掩耳之势瞬间抽在火云老祖体外的罡气护罩上，一道肉眼可见的裂缝瞬间出现在那个半透明的火焰罡气护罩上。

　　卫龙御剑站在远处，脸色有些抽搐：“这是一语成戳么？这鬼王果然是迷失了心智了，没有疯也差不多了！”

　　看着火云老祖瞬间没入下风，他的火焰罡气护罩上一丝丝犹如蛛网一样的裂纹，恐怕这个传说等同于灵器防御的护罩也抗不了记下了。

　　卫龙叹了一口气，暗道：“也亏得我连修佛者的技能都学了，还正好修炼的混元一气，若不是这个，这疯子一路上赶过去，恐怕见到的任何活物都不能幸免了，哎，还是那些秃子的东西对付这些东西最省力啊！”

　　说着，卫龙便双手捏出一个光明印诀，盘膝坐在空中，体内的真元也全部转换成佛元，一声声微不可查的咒文念诵之声从卫龙的嘴里慢慢的吐了出来。


第133章 邪灵（二）

　　随着卫龙双腿双盘，凌空虚坐于半空之中，脚下的那柄飞剑也被卫龙收了起来，双手上下交叉，一个个若隐若现的印诀在其双手上不断的闪烁着蒙蒙的金光，双目垂帘双唇紧闭，但是周围却响起了低吟的梵唱。

　　“凡所有相，皆是虚妄……”沉稳浩大的声音慢慢的在半空之中响起，卫龙身上也渐渐的变成了金色，空气中一片片无源之光凭空出现，柔和的淡金色光芒迅速的填充满周围数十里的空间，卫龙座下一个金色的莲台虚影再次的出现，随着那些低吟梵唱之声不断的向着周围散发着一片片的金光。

　　此次卫龙可以已经结成了大道金丹，和筑基期使用大梵天往生大悲咒的场面却是要大了好多，威力也不可同日而语，方圆五十里都充斥着金光的照耀，普通的动物植物却没有受到一丝的伤害，那些被魔云摄取心神昏迷的动物和修士也慢慢的转醒了过来，望了一眼天空金光最为强烈的地方，便迅速的逃离。

　　而那三个凝煞期的修士被这金光一照，身上变散发出一丝若有若无的黑气消散到空气中，却是刚才终归是染上了一丝，略带诧异的看了卫龙一眼，便被眼前的魔云变换吸引。

　　那已经缩小到方圆八里左右的黑云经金光一照，外围的鬼气和怨气也开始慢慢的消散，魔云之内不断的传出或人或兽临死之前发出的不甘嘶吼，还有一声不似人类所有用的可怖怒吼之声。

　　那些延伸出来的粗大触手也如同遇到了烈阳的寒冰一般，一缕缕黑灰色的气流不断的从其上飘散而出，水桶粗的触手那仿若黑铁的表皮也如同被时光腐朽了一般，慢慢的出现一片片坑坑洼洼的斑点。

　　魔云之中猛然传出一声怪异之极的嘶吼，整个魔云便向着卫龙那个方向移动了过去，数百根缭绕着黑气的巨大触手也从黑云之中爆射而出，向着卫龙冲去。

　　红云老祖见到这种情况，那还不知道配合，这些看似毫无杀伤力的金光对于这个怪物却是有着完全克制的杀伤力，张口一吐便吐出一颗燃烧着黄色火焰的珠子，口中大喝一声：“拦下它！”

　　那三个凝煞期的修士闻言自然知道要干什么，这鬼物意料之外的难缠，打了这好半天，连其真身都没有见到，此刻见到这怪物却如被踩了尾巴的野猫一样发狂了起来，那还不知道这家伙被卫龙掐住了软肋了。

　　三人立刻在卫龙的前方以三才之势结成阵势，每人的手中都出现一柄丈高的火旗，其上一书木，一书空，一书石，三人以三才之势交错相交，摇动手中幡旗，前方的空中便上中下三层出现一片滔天火海，火海刚一出现，便随着三人交错的幡旗交融在一起，空中火在上、木中火在中、石中火在下，却是合三人之力借法宝之威形成的三味真火。

　　虽然和修成元神的老妖怪的三味真火差的不是一点两点，但是此刻，这一片十里之光的火海猛然出现在空中，那些向着卫龙延伸而去的巨大触手也仅仅坚持了数个呼吸便被火焰焚烧殆尽。

　　火云老祖见到这种场面自然明白，这是卫龙施展的不知名神通，算是刚才一见面便放了一张五阶的天品驱邪符，这怪物依仗的那片魔云差不多已经被压制了五成了，自成的精神幻境也已破去，连抽冷子下黑手偷袭的黑气也被完全的压制在魔云之内。

　　火云老祖面目肃然，双手不断的上下飞舞，一个个印诀飞快的打入那颗悬浮在其身前的珠子内，少顷，一声大喝：“火云！去！”随着火云老祖一声大喝，那颗燃烧着橙色火焰的珠子猛然飞向那团魔云。

　　看着急射而来的火眼珠子，魔云之中忽然传出一浪接一浪的恐怖嘶吼，魔云之上的鬼气和怨气猛然胀大了一圈，就连卫龙散发出来的金光也被顶了上来，魔云之中难以计数的粗大触手叠成一排，一浪接一浪的向着那颗火眼珠子抽来。

　　火眼珠子洞穿了数百触手便已经后继无力，看着后面那层层叠加难以计数的触手不断的从魔云之中爆射而出，火云老祖头发倒竖，身上仿佛也燃起了熊熊烈火一般，双手结印，暴喝一声：“火云！现！”

　　而那颗火眼珠子随声爆裂开来，转瞬之间，一片十数里的橙色火焰云团便在魔云之上形成，火云老祖伸手虚压，那一片橙色火云便向着魔云压了下来，而另一边，那三个凝煞期的修士也是配合默契，三杆火旗摇动之间，一片模拟出来的三味真火海洋便在魔云的下面出现，熊熊烈火不断的灼烧这其上的魔云，一缕缕黑气不断的消散到空气中。

　　火云老祖之所以被称为火云老祖便是那一颗火云珠，可化为滔天火云亦可用珠子本身攻击，此刻，火云老祖竟然想结合三味真火阵将这一团魔云生生炼化了，而且那团魔云的触手对于这火焰的海洋基本上毫无作用了。

　　火云老祖左手结印，右手凌空虚压，那一片火云不断的向着底下的魔云压迫而去，而那团魔云此刻似乎也安静了下来，触手也完全收了回去，那些怨气和鬼气凝结而成的黑灰色魔云也开始向着内部收缩。

　　火云老祖，还有那三名凝煞期的修士都是面带冷笑，火云老祖的成名绝技，火云一出，哪怕是同阶的修士也含有能硬抗下来的，更别说此刻还有三名凝煞期的修士布下的三味真火阵协同作战。

　　正在此刻，卫龙也睁开了双眼，看到此种情况，顿时脸色大变，但是此刻咒文还有最后几句：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，刚一念完这最后几句，空气中的金光忽然大盛，如同一道道金色的光刺四面八方爆射而来。

　　卫龙赶忙使用千里传音术对火云老祖道：“前辈小心！此鬼物已经迷失了神智，什么都能干的出来的！”

　　但是不等卫龙话说完，火焰海洋中的那一团不断收缩的魔云却猛然向内一缩，紧跟着便爆炸了开来，一圈圈怨气和鬼气形成的波浪无差别的向着四面八方冲击而去。

　　而火云老祖还未明白卫龙的话什么意思的时候，那海浪一样的冲击波便已经冲破了上方那十数里的火云，火云老祖顿时张口喷出一口鲜血，而下方布下三味真火阵的三名凝煞期的修士更是凄惨，手中的火旗正面迎上那海浪一般的冲击波，顿时破碎成一截一截的。

　　火云消散，火海破碎，那团黑云也变成了数十丈的大小，里面一个满是疯狂阴森的可怖声音传了出来：“你怎么可能还活着，我才是祁连山，死吧，给我死吧！只有我便够了……”更诡异的事，那些怨气和鬼气的魔云消散了大半，但是从中传出的气势却是更强了一些。

　　火云老祖本命法宝受创，脸色煞白，而那三名凝煞期的修士更是凄惨，三杆火旗彻底的报废，两名修士遭到重创，只剩下的那一人托着二人向着后方退去，正在这时，卫龙终于张开了一直合拢的嘴唇。

　　一声声恍若千里雷云齐声大作的声音从卫龙口中传了出来：“大梵天金刚雷音咒！破！”刚才以千里传音术和神识替代了元神之音，那些金光也只是替代品，真正的后招就在这里！

　　这似若千万人同时暴喝，又似天空万雷齐鸣，而卫龙身侧的空气也像似受到了猛烈的挤压冲击，一声声连绵不断的音爆之声也随之不断的响起，随声而动的，还有那只有数十丈的魔云。

　　音波所过，那仅剩下的数十丈魔云便被生生震碎，魔云内部那不断疯狂怒喝嘶吼之物更是猛然传出一声凄厉的惨叫之声，卫龙忍受着身体的虚弱，吞下几颗蓝耀回元丹，但是刚才消耗的可不仅是真元，更还有神识，卫龙赶忙向着火云老祖道：“前辈，他的真身就要出现了！”

　　火云老祖此刻也顾不得本命火云珠受损了，再次张口吐出，向着那散开的魔云中心射去，就在这时，那团魔云也彻底的消散开来，火云老祖的火云珠像似受到了什么重击瞬间便倒飞了回来。

　　其中一个冷酷冰冷的声音传了出来：“我倒是要多谢你们助我恢复神智了！”话音未落，这个鬼物的真身便彻底的露了出来。

　　半透明的身体仿若低级的鬼物，但是里面却有一颗活生生的心脏不断的跳动，冷酷的面容哪还有半点疯狂的样子，说完便颇具深意的看了眼盘膝坐在莲台虚影之上的卫龙一眼，便化为一团黑光向着西面飞遁而去。

　　火云老祖刚准备遁光追赶，卫龙便脸色难看的出声阻止道：“前辈莫追了！”

　　火云老祖看着卫龙出声道：“小友可认得此鬼物是什么？”

　　卫龙深吸一口气道：“以天地灵物为体，更有滔天怨气缠身，进化成灵，是为邪灵！这鬼物便是邪灵，相当于炼罡期的高手，除非有化神期元神显化的高手以阵法配合精气神三宝合一炼出的真正三味真火方能炼死，不然……便是不死之身！”还有一点，卫龙没有说，此人面貌，他见过……


第134章 旱魃出世，彤云千里

　　听到卫龙轻声道出来的一席话，火云老祖四人都是齐齐变色，火云老祖面色凝重地道：“卫小友，我刚见那鬼物不似寻常的鬼物完全的虚体，却有一颗仿若活人一般跳动的心脏，可是因为此物？”

　　卫龙随口答道：“若我没有猜错，那邪灵附体之物便是那颗心脏，至于为何一颗心脏却能作为邪灵附体的天地灵物，我却是猜不透了。”

　　此刻，卫龙的脑子里也是一团浆糊，从刚才初见到那方圆十数里的漆黑魔云之时，卫龙便已经确定，这个邪灵就是当时劫杀千符宗和阴魂宗两派掌门的那个绝世凶鬼，那邪灵迷失了神智之时的疯狂嘶吼之中，曾提到“祁连山”三个字，最后露出真身之时，那冷酷的面容卫龙却是一眼便认了出来，就是当时在地宫之内看到的蜃景中的那位祁连大将军。

　　但是若是普通的鬼王，会被怨气失控迷失了心智，卫龙还可以相信，但是这种以怨气催生出来，更是凭怨气为觉醒神智的邪灵会迷失神智，卫龙是怎么也想不通了，这邪灵不知道为什么突然发疯了。

　　现在已经确认了，那个邪灵就是祁连大将军了，卫龙又想不出来地宫之内那个沉睡的旱魃到底是谁了，虽然很想弄明白，但是卫龙却不会闲的蛋疼的去叫醒那个旱魃来看一下，甩甩脑袋，像似要将这些事都甩出脑袋。

　　卫龙心里嘀咕：“这南乌国的事越来越乱了，我又不能兼济天下，我还是独善其身的好，最多遇到的时候看情况出力不出力了，我还是早日将大道金丹进化成一转金丹的好……”

　　火云老祖也是不胜唏嘘的道：“卫小友不但符道修为惊人，以你的年龄修为也不低，还这么博学强闻啊，此次说来也多亏了小友的秘术能克制那邪灵，不然，不说老道，老道的这三位弟子恐怕也会付出惨烈的代价啊！”

　　说着，那三位略微调理了一下的凝煞期修士则齐齐对着卫龙道：“多谢卫大师相助，若是有什么事需要我们三兄弟的，卫大师尽管开口！”能制作天品符篆，还是直接制作出四阶的天品符篆，叫一句大师，这三人可是一点别扭都没有，况且刚才若不是卫龙在，他们三人恐怕真的要有人陨落再次了，最重要的，他们师父都是以小友相称，打死他们也不敢把辈分给搞乱了。

　　卫龙连忙抱拳道：“诸位客气了，若非我千符宗的人，也不会叫诸位受伤了，遇到这等事情，吾等自然义不容辞了！”

　　说完，卫龙才想起另外一件事，接着道：“火云前辈，关于我事，还望嘱咐一下下面的人不要声张，晚辈修为低下，不然会有一些不必要的麻烦！”

　　这点，不用卫龙说，火云老祖也知道怎么做人，人都是有私心的，不说卫龙施展出来的手段一点都不像才结丹期的人，光那个天品符篆就值得他们好好的交好，这点小事，卫龙不说，他们也不会到处告诉别人的，听到卫龙的话，火云老祖自然笑道：“这是小事，我回去了自然会吩咐我孙儿他们不要声张的！”

　　卫龙这才点点头笑道：“想来那邪灵此次也是元气大伤，短期内不会出现了，我看诸位也都有伤势，还是先回去疗伤的好！”

　　而就在这时，火云老祖面色一肃，望向北面，数万里之外的天际，一点火红之色慢慢的出现，卫龙亦是转头望去，随而眉头一皱，周围的火系灵气忽然活跃了少许，望向天边，那里的云彩也有一点变成了火红的颜色。

　　众人凌空站在空中，片刻之后，数万里外的天空之中，便形成了一大片火云，哪怕相隔数万里，卫龙也能清晰的感应到空气中那无所不在的火系灵气像似忽然被激活了一般，而火云老祖这种专修火系道法的人自然感受的更加清楚。

　　看着那一片火云，火云老祖皱眉道：“好大的气势，那里应该是凡人的世界吧，凡人的世界何时出现了这等人物，怕是已经炼罡后期了吧……”

　　听到火云老祖的话，卫龙凝神望着那片火红色的火云，沉思了半晌，忽然不顾形象的惊叫道：“旱魃出世！哪个王八蛋闲的蛋疼，竟然提前把旱魃惊醒了！”

　　火云老祖也是心中一跳，飞快的对卫龙问道：“旱魃？小友，你说是有旱魃出世了？”更是直接忽略了卫龙爆出的粗口。

　　卫龙揉着太阳穴，有些无力的道：“绝对不会错的，前辈，俗世上京西面百里处有一双层地宫，里面有上十万的阴魂鬼物，不过都是不入流的小鬼，被数个修仙世家当成历练练气期后辈的地方，晚辈刚刚筑基成功的时候，也去转了转，意外发现了第三层地宫，就是在那里发现了沉睡中的旱魃，还有十个四阶的金甲尸！”

　　“原本以我的估计，那旱魃若是自然觉醒，最少也要数十年上百年的时间，而那第三层地宫的入口更是有我一朋友舍下的一套四阶的阵旗，元婴之下的人是绝对破不开那阵旗的，这旱魃提前苏醒，定然是有元婴期之上的人破开了阵旗，将第三层沉睡的旱魃惊醒了……”

　　火云老祖一生跟火打交道，自然听说过旱魃这种天生能操控火焰的异种僵尸，也是面色凝重的道：“小友，我记得‘旱魃出世，赤地千里’，不会认错了吧？”虽然火云老祖对于卫龙的话已经差不多相信了，除了这种本能的操控火焰的旱魃，普通的修士绝对不会弄出这么大的场面，哪怕相隔数万里依然能感受的到那种火系灵气的躁动。

　　卫龙也是有些不解，但是还是确定的道：“旱魃出世，赤地千里，这句话是没错，但是这只旱魃到底有什么异变，我也不清楚，赤地千里变成了彤云千里，不过有一点，绝对不会错的，这纯粹的火系灵气躁动，和我见到沉睡中的旱魃时一模一样，只是那时候很微弱而已！”

　　这么大的出场架势，恐怕整个南乌国都能感受的到吧！卫龙心底暗道了一声，这中间到底有什么他猜错的地方？而且还有一点卫龙没有说，看当时那怨气凝结成云的地宫三层，还有那隐而不发的滔天尸气，孕育出来的旱魃绝对是大凶之物，出世的时候定然是尸气化为狼烟直冲天际。

　　但是此刻却只能感受的到那澎湃的火焰气息，天际之中也只有千里彤云盖顶，莫说尸气化为狼烟直冲天际，就连怨气都没有。

　　而就在卫龙还在疑惑的时候，那片千里彤云也缓缓的消散开来，空气中的火系灵气的躁动也慢慢的停止了下来，若不是众人都能感受到那火系灵气的躁动，恐怕此刻也都会认为那只是一次奇异的天地奇观而已了。

　　“好高的灵智，竟然懂得隐匿！”火云老祖低声叹道，这的确和他所知的僵尸不同，寻常僵尸出世之时就算是开启了灵智，也都是毫无畏惧毫无遮掩，一路行来，莫不是尸气冲天。

　　卫龙却越来越迷惑了，暗道：“我不过去了三个月的梦魇仙境，怎么南乌国就忽然变了个样一般？邪灵出现了，现在旱魃也出世了，这若是再来点妖族的人搅和一下，真的是什么妖魔鬼怪都聚齐了！”

　　看到那旱魃刚一出世便收敛了气势隐匿了起来，卫龙也知道短期之内是见不到了，这中间种种异变都是出乎了他的意料，乱象一个接一个的出现，卫龙也没兴趣参火了，现在还是回到千符宗，好好的打熬自己的大道金丹吧。

　　原本还以为，所有的事的脉络基本上都有所了解，结合脑海中那庞大的知识，这些变数都能懂得怎么应对，就算是发生了什么突发状况也不至于手忙脚乱，但是此刻，卫龙却感到无比的头疼。

　　这时，火云老祖笑道：“那旱魃既然懂得隐匿，想来不会随意的为祸了，我看小友刚才施展秘术也是消耗颇大，我这三个徒弟也是有伤在身，不若回到望仙城休整调戏一下，小友意下如何？”

　　卫龙回过神来，笑道：“前辈邀请，怎敢不从，况且我千符宗的那位长老还是重伤之身，我也得过去啊！”

　　一路无话，火云老祖御空飞行，而卫龙和火云老祖那三名受伤的凝煞期弟子都是御剑向着望仙城飞去，看到这仅仅一小会，刚才重伤的二人已经能自己御剑飞行了，想来就是有疗伤灵药在身。

　　而千符宗的那位凝煞期的老者中了冤魂厉血咒，还有一臂早不知道去了哪里，卫龙回去之后，肯定要开炉炼丹，助其恢复伤势，更要帮其断肢重生，这种丹药，卫龙来到这个世界这么久了，也没有听说过，就算是有也是无比的珍贵，到时候还要他亲自出手炼制了。

　　火云老祖的三位弟子基本已无大碍，卫龙也乐得轻松，到时候回到千符宗给那老者炼制一炉丹药即可。


第135章 一转金丹塑体丹

　　卫龙还有火云老祖四人回到望仙城的时候，正好有两名千符宗的凝煞期高手赶来，其中一名见到千符宗那位断臂的老者，当即脸色大变，满脸杀气的惊呼道：“三师兄，这是怎么回事，你的手臂怎么不见了，是谁干的？是不是又是那些藏头露尾的家伙？”

　　说着便要伸出双手贴到老者的背上，卫龙看到这一幕撇撇嘴，轻声道：“他中了冤魂厉血咒，此刻被封印在伤口处，你若是不想他元婴被污染，浑身精血暴走而死，最好不要给他灌输真元！”

　　这位看似三十多岁的男子随口的便呵斥道：“这是那里来的小辈，这里有你说话的份么？”

　　谁想此话还为说完，那位脸色苍白，像似弥留之际的断臂老者却猛然呵斥道：“住口！怎么跟卫大师说话的，若不是卫大师出手相救，老道一身修为此刻早已化为流水！回去之后自己去后山地火洞面壁十年！若是让师叔知道了，三十年都少了你！”说着便强撑着瞪了下自己的这位鲁莽的师弟，说道卫大师三个字的时候更是刻意的加重了语气。

　　而另一边，火云老祖却是有点一头雾水，这卫龙是千符宗的人，怎么这个都凝煞期的人了，怎么还跟个二愣子一样，不会不认识卫龙吧？但是他那三个弟子却是眼睛一瞪，虽然重伤，但是三名常年配合，气势也如一人般，望着刚才说话的那人，一脸的不善，刚才才被因为卫龙的原因没有身陨，此刻哪能让恩人受辱。

　　卫龙却是面无表情，面色冷淡之极，但是那个看起来有点一根筋的家伙愣是没有反应过来老者那卫大师三个字到底是什么意思，刚准备再次开口，随行而来的那位中年人却眉头一跳，一个跨步走到自家师弟的身后，脚下瞬间发力，一脚踹在那人的屁股上。

　　那名凝煞期的修士哪想到自己师兄会突然袭击，嗖的一声的就被踹飞了出去，同时那名中年人也暗中神识传音道：“六师弟，那位便是我千符宗的卫大师，不可无礼，而且听三师兄说，他身上的伤势也是卫大师出手压下来的，若是让师叔知道，就算那是你师父，也少不了罚你在地火洞面壁！”

　　这中年人说着，面色不变，快步的走到卫龙的身边，一点都不在意卫龙面无表情的样子，语气诚恳的道：“卫大师勿怪，我师弟没有见到过大师真容，又是脑子一根筋，出了名的心直口快，并无恶意！”

　　卫龙心中诽谤：“修真界看修为论话语权，这句话一点都不假啊，若是望仙城的弟子，恐怕挨了训还得被自己家人处罚！”嘴上却道：“无妨……现在就回去吧！”

　　这一幕让一旁的火云老祖看到了，却面露一丝异色，这关系有点诡异啊，心里却打着小九九，以卫龙那一手堪称恐怖的制符水平，绝对能和炼罡期的修士平起平坐了，原本火云老祖还以为卫龙不显名声是因为修为低的原因，没想到连千符宗的凝煞期修士都每一个见过卫龙的。

　　听到卫龙并不在意这事，那修士也松了一口气，那断臂老者更是叹道：“卫大师勿怪，我这师弟就是心直口快，吃了不少嘴巴上的亏了还是记不住教训！”

　　卫龙暗道：“这些修炼的几百年的人有几个脑子一根筋的白痴，你这老货肯定是知道我能封住你的伤势，肯定也有一定的把握治好你，这会都在这做好人了！”

　　卫龙摇摇头，转身对火云老祖露出一个微笑，“晚辈就不打扰前辈了，也该返回了，若是有空再来打扰了！”

　　火云老祖大笑两声，掏出一枚玉符递给卫龙，道：“若是小友前来，老道自然欢迎之至啊，这是老道的制作的传讯玉符，若是小友有事尽管开口啊，老道力所能及绝不拖拖！”

　　卫龙含笑收下玉符，然后对着众人行了一个道礼，便对着那名中年人道：“我们赶紧回去吧，他身上的冤魂厉血咒我压制不了多长时间！”

　　听到这话后，那中年人顿时点头，对着火云老祖等人道：“火云前辈，我三师兄伤势在身，晚辈先告辞了，此刻多谢前辈，等我回去禀告师叔，改日再来登门道谢！”

　　火云老祖含笑一挥手，而这时，那个被踹飞的家伙也飞了回来，只不过这次却也什么话都没有说，自顾自的走到断臂老者的身边，连同卫龙，几人齐齐御剑离开望仙城。

　　看到卫龙走后，火云老祖面容一肃，对着谢城主道：“你们听着，关于今天的是不可乱传，特别是卫小友，若是我知道有什么消息传了出去，你变到我的火云中练练，以后卫小友便是我望仙城的贵客，无论什么时候都要以礼相待！我竟然看之不透……”

　　谢城主还有那几个元婴期的修士顿时一身冷汗，忙不迭的点头称是，这火云老祖看似很和气，但是在场的几人哪个会以为火云老祖好说话，火云老祖这个名头更是用了多少人的鲜血堆积出来的。

　　一路无话，那名中年人被这断臂老者，四人一路飞到千符宗，刚一进千符宗，卫龙便给那名中年人传音道：“千符宗可有地火支脉？还有好一点的丹炉？”

　　那名中年人略微诧异了一下，便紧跟着传音道：“有，后山便有！那里也有一下品灵器的丹炉！”

　　卫龙点点头，传音道：“直接过去吧，别浪费时间了！”

　　一路飞到千符宗的后山深处，卫龙便看到一座座火山群，火山周围，不时的有人在开采伴生的朱砂矿石，众人便在一座火山的脚下的山洞前落了下来。

　　面容威严的万松义已经站在洞口等着众人，众人刚一落地，万松义便率先客气的道：“此次多谢卫先生出手相助，劣徒不知所以，望先生海涵！”看来那位被这断臂老者的中年人已经告知了万松义一切，万松义，随之转头望向那个看起来三十多岁的修士，呵斥道：“六，我告诉过你多少次了，管住你那张破嘴，自己去地火洞面壁！”

　　卫龙也虽然知道这些人给自己演戏的成分居多，但是也知道这屁大一点事不值过，遂开口道：“前辈这是折煞晚辈了，那只是小事，不挂碍的，现在是治疗为主，还请前辈照看一下，晚辈这就要开炉炼丹了！”

　　那名被呵斥的修士面露笑容，万松义没好气的看了他一眼，也借驴下坡，道：“那么便有劳卫先生了！”

　　虽然万松义自己都有信心破除掉那断臂老者身上的邪恶咒法，更是不认为卫龙会炼制什么高级的丹药，卫龙的符道修为虽然让他这个炼罡中期的高手都甘拜下风，却也觉得，卫龙有这么高的符道修为，除了天赋惊人，恐怕所有的时间都花在制符一道上了，还会炼丹？估计也是略有涉猎而已吧！

　　不过这些话万松义却是没有说出来，人是卫龙出手救的，此刻卫龙已经说出话来了，他也不好驳了卫龙的面子，而且，卫龙既然这么说了，肯定有更好的办法。

　　走进山洞之内，一阵阵火热的气息不断的从地下冒了出来，空气都有一种火辣辣的硫磺味道，走到洞底，一个半丈高的三脚丹炉坐落在石室的中央，丹炉下方，一缕被引出来的地火不住的烘烤着丹炉底部。

　　卫龙暗自点点头，这地火却是要比上次在大西云边缘的要强烈的多了，丹炉一直被烘烤着，第一步暖炉的步骤便可以忽略了，卫龙甩手抛出十几样灵药，对着丹炉打出数十个印诀，漂浮在空中的灵药便一股脑的没入其中。

　　中途卫龙不停的打出一个个印诀，神识更是控制着地火的大小，片刻之后，十几颗淡金色的丹药便从丹炉之中飞了出来，卫龙再次拿出一套收丹诀，将其收入玉瓶之中，手上的动作到此还未平息。

　　一甩手，又是数十样灵药漂浮在空中，双手灿若莲花，不停的对着丹炉拿出一个个印诀，空中的丹药也不是的抛入进去几样，直到所有的灵药都没入丹炉之后，卫龙便控制着地火的温度慢慢的文火煎熬。

　　三个时辰过后，丹炉之内飘出浓郁的清香，卫龙脸色凝重，一口气打出三百六十个丹诀，口中一声低喝：“转！”丹炉便随声飘了起来，在空中缓缓的转动了起来，片刻之后，空中的清香之气更甚，卫龙又是一声低喝：“炼！”

　　丹炉下方的地火猛然喷出，将整座丹炉都包裹在内，一炷香之后，地火再次缩了下去变成文火，空气中的香气已经浓郁到了极致，一丝丝清香顺着山洞飘出洞外，洞外的万松义目露惊讶之色，“好浓郁的丹香，这是什么丹药？”

　　又过半个时辰，丹炉之上已经出现一小片乳白色的烟云，一阵阵的丹香不住的散发出来，卫龙又打出七七四十九个丹诀，丹炉之内三道白光急射而出，卫龙又在瞬间打出一套收丹诀将其收入三个玉瓶之中。

　　看着这三个玉瓶的丹药，卫龙终于露出了笑容：“一颗天品，一颗地品，一颗玄品，一转金丹塑体丹，终于炼成了！”


第136章 塑体重生

　　看着手中的三个玉瓶，卫龙有些唏嘘的道：“还是修为有点低啊，就算有蓝耀回元丹不断的补充消耗，但是连着打出几个时辰的丹诀，补充还是跟不上消耗了啊，三转金丹塑体丹却只炼成了一转便后继无力了，不过仅仅一转也相当于五六阶的丹药了，三转差不多就相当于仙丹了，以我现在的修为连二转都炼制不出来了，罢了，那家伙也只是断了个手臂，又不是肉身毁了大半，一转的就够了！”

　　山洞之外，万松义几人眼珠子都快瞪出来了，仅仅飘出来的丹香，那名断臂老者仅仅闻了一下，起色便好看了不少，万松义张着嘴巴讷讷的半天说不出来话，他都觉得自己的脑袋有点不好使了，看这种情况，就算是练气期的菜鸟也明白，这最少都是三阶以上的高级丹药，甚至万松义隐隐的觉得，他见过的五阶丹药的丹香都没有这么浓郁的。

　　万松义的脑袋里忽然冒出一个不可思议的念头，莫不是以他炼罡期的修为还会出现幻觉不成？刚才见到卫龙那一身沉稳浩瀚的真元波动，就明白卫龙现在恐怕都不止结丹初期了，这才多久？一年多？两年？就从练气期的小菜鸟直接进阶到了结丹期，还有那将整个千符宗都打击的不敢比的制符水平，现在又会炼丹？

　　这是什么？比天才还天才，比妖孽还妖孽，一瞬间，万松义便在心中有了定论，这绝对不是人！恩，绝对是超级高手重修的，更甚者就是仙人转世，回想起一直以来对卫龙的印象，万松义忽然觉得，你就永远不能拿前一天的印象来看待，永远有你不知道的东西，也就这个看似不可思议的想法最合理了，也只有这一个可能能说得通了。

　　看到略显疲惫的卫龙走出山洞，万松义立刻一个跨步上前，抱拳道：“卫先生出手，想来炼丹很成功吧！”态度比之刚才更是发生了一丝微妙的变化。

　　卫龙眉头一挑，暗道：“这货在干什么？怎么感觉忽然就变了个样了？”不过还是点头应道：“得天之幸，炼丹成功了！”不管怎么说，他能去梦魇仙境采了一大堆的灵药，更得了机缘，最初就是千符宗的人对他卖得好，现在也算是投桃报李了。

　　不过卫龙却不知道，在万松义心中已经彻底的认定了他是一个不知道活了多少年的老妖怪在这装嫩了，只不过这话只能想，不能说出来，卫龙还纳闷这货一直有点炼罡期高手的傲气，虽然称它为先生，也是在千符宗制符水平有很大程度决定地位的原因，但是现在却感觉有那么一丝恭敬的意味。

　　想不通，卫龙也懒得想了，他布下的大印封魔咒压根肯不住冤魂厉血咒的那丝黑气多长时间，翻手拿出一个玉瓶，里面有十颗三阶的祛邪丹，递给那个断臂老者道：“服下一颗，只管运转你的真元便可，有什么情况也不必在意，剩下的，就送给你备用吧！”

　　此刻，断臂老者左肩上的金光符印已经显得暗淡了许多，里面那一丝恍若活物的黑气也是若隐若现，显然是封印就快破掉的原因，听到卫龙的话后，赶忙答谢一声，便坐在原地，从玉瓶中倒出一颗小拇指大的米黄色丹药，其上一道不明显的光环缭绕其上。

　　看到这颗丹药，在场的几人还是不由自主的惊呼一声：“地品灵丹！”断臂老者惊讶了一下，便也顾不得了这些了，赶紧吞下肚子，而一旁的两名凝煞期修士满是不敢置信的样子，而万松义也只是惊讶了一下，便露出一副如我所料的高深模样，心中暗道：“这要不是转世重修的大神通者，我立刻自裁在此！”

　　卫龙也是牙疼的厉害，结成大道金丹之后，炼丹比之筑基期时不知道要游刃有余多少倍，而且还是使用了地火和下品灵器的丹炉炼制，跟是省力，而这祛邪丹才三阶，炼制完成了才发现一颗黄品的都没有，大部分都是地品的，只有少量的玄品和天品，索性不管了，爱咋想咋想去，反正千符宗的人对待他的态度只会更加的好，不会脑残的有什么歪脑筋。

　　那断臂老者此刻也有点激动，千符宗以制符为本，虽然有供养的丹师，但是最多也只能炼制出四阶的黄品丹药，成功率还死低，哪吃过地品的丹药，这在外面可都是天价，一想到自己一口就吞下上百万下品灵石，老者的手不抖才怪了。

　　丹药下肚之后，老者便感觉一团温暖的热流自腹部向着周身扩散了开来，老者谨记卫龙的话，开始运转自己的真元，真元一运转，卫龙布下的大印封魔咒历时告破，那一丝黑气也如脱缰的野狗一般从老者的左肩处窜了出来。

　　但是刚一出来便像是遇到了天敌一般，又飞快的窜回老者左肩的伤口处，老者体内仿佛升起了一轮耀日一般，暖洋洋的热气不断的扩散到全身，那一丝黑气受到烈阳的照射也相似受到了莫大的伤害一般。

　　逐渐的被逼迫到了伤口的表皮上，断臂老者的左肩断口处也渐渐的恢复了血色，一滴滴黑色的污血被不断的逼迫出来，那一道黑气也在伤口的表层做着最后的挣扎，片刻之后，那丝黑气仿佛力竭了一般，从老者是伤口处飞蹿了出来。

　　卫龙冷笑一声：“还想跑！”说着便似早已察觉一般，拦在那丝黑气的去路之上，双手闪烁着淡淡的金光，仿若抓住实物一般，一把抓住那丝想要逃窜的黑气，嘴中发出一个莫名的音节，双手一撮，那丝黑气便凭空的消散在空中。

　　而那个老者的左肩处也彻底的恢复了新鲜的血肉之色，睁开双眼便准备起身向着卫龙道谢，卫龙又翻手拿出一个玉瓶，递给老者，道：“服下这颗塑体丹，心神守一，真元不停运转，更要时刻布满全身！”

　　老者露出一丝疑惑，这不是治疗完毕了么？不过却也没说什么，想都没想便按照卫龙说的去做，卫龙退到万松义的身边，有些不确定的道：“等下应该有一道雷劫，麻烦你替他挡一下，别全部挡下了，留一点让其自然落下！”

　　万松义不由的一愣，有点摸清楚头脑，“雷劫？卫先生说的是雷劫？不过这不是已经完全驱除完毕了么？怎么又吞下一颗丹药啊？”说着望向断臂老者拿出来的那一颗丹药，乳白色仿若夜明珠一般，其上一圈奇异的花纹，这是他从来没有见过的。

　　但是只是闻到丹香，便知道便是刚才闻到的那种丹药，这便是卫龙炼制的一转金丹塑体丹，那一圈奇异的花纹便是一转金丹的标志，看着老者吞下之后，卫龙对万松义道：“虽然不是肉身大部分毁坏掉了，但是重塑形体本就是逆天而行，应该会有一道或者两道雷劫降世！”

　　万松义听到后差点蹦起来，惊骇的道：“重塑形体！这……这……”万松义讷讷了半天说不出来一句话，若是肉身坏掉了，元婴期之上的人还可以夺舍重生，而且听说显化出元神的大高手还可以直接转修散仙，但是不管怎么样，总没有原本的肉体来的切合，重塑形体这就是传说中的事。

　　卫龙皱着眉头看了下万松义，仿佛在说别一副没见过世面的土包子样子，万松义顿时苦笑两声，像说什么却也说不上来了，他应该都几百年没有露出过惊讶的样子了，今天却跟个刚入门的弟子一样惊叫了好几次。

　　看着卫龙凝神望着那名断臂老者，万松义也收摄心神，专心的注意了起来，而忽然，那名老者面露痛苦之色，惊骇的睁开了双眼，看着自己的左肩，此刻，断口处的血肉仿佛活了一般不断的剧烈蠕动着。

　　卫龙一声大喝：“心神守一，想要断肢重塑，不受点苦怎么可能！”老者闻言，有些惊骇茫然的点点头，再次闭上了双目，但是额头上的冷汗却不住的向下滴落，左肩处，一团蠕动的血肉慢慢的延伸了出来，重新的组合成一只粉嫩较弱的手臂。

　　就仿佛骨折的位置要在极短的时间内再次重生恢复，那种酸痛麻痒的过程也全部被压缩到这一会了，而断臂老者实在断肢重生，那痛苦自然不是普通的骨折可比的。

　　片刻之后，一只沾着一丝丝殷红血迹的手臂便完全的出现在断臂老者的左肩上，只不过此刻看起来仿若初生的婴儿手臂一般，卫龙抬头望向天空，对着万松义道：“准备了！”

　　话音刚落，便见晴天生雷，一道拇指粗的青色劫雷自空中凭空出现，向着老者劈下，万松义立刻一声低喝，一道青色的光影一闪而逝，直直的斩在劫雷的之上，更是将这一道半丈长的劫雷生生斩成两边，而大部分的劫雷消散在空中，只留下一丝向着老者的左臂劈下。

　　卫龙急声喝道：“运转真元防御，不可闪躲！”老者还处于一种不可思议的状况，听到卫龙的话下意识的照做了起来，劫雷落下，老者一声闷哼，整个人也变成的焦黑之色，但是转瞬之间，上面的黑皮脱落，露出了一个正值壮年的年轻人。


第137章 乱象生

　　劫雷过后，刚才的好似年近古稀的断臂老者已经消失不见，取而代之的是一个看起来三十多岁的壮年，但是这个壮年此刻正瞪大着眼睛，长着嘴巴，一副见了鬼的样子，不停的摸摸自己的左臂，捏捏自己的脸，一副不敢置信的样子。

　　万松义这个炼罡期的大高手，此刻更是一点高手的风范也不要了，下巴都快跌到地上了，而那个被万松义称之为六儿的凝煞期修士，指着那个壮年大汉看了好半天，才满是不确定的憋出一句话：“三……三师兄？”

　　看着几人这幅惊讶到极致的样子，甚至连周身的气息都有些紊乱了，卫龙暗自诽谤：“这什么样子啊！这什么眼神啊！三转金丹塑体丹，就算是只凝练了一转，也是足够这人断肢重生，甚至身体都被完全的调理一遍，作用比延寿丹还要强的多，能不逆天么，那一道劫雷是开玩笑的啊！一个个一副不堪置信的样子！”

　　半晌之后，万松义才首先反应过来，激动的脸红脖子粗的，声音都有些变调的尖喝道：“庞博！真的是庞博！庞博年轻的时候就是这个样子！”

　　卫龙抬手揉着脸，有些牙疼，这些人真是有些大惊小怪了，这还只是一转金丹，若是能炼制出来九转金丹，吞下一颗就能在青天白日之间举霞飞升，那还不把这些人吓死了。

　　半晌后，那新生的断臂老者，才激动的热泪盈眶的冲到卫龙面前，俯身便拜了下去，颤声道：“多谢大师大德，再生之恩永不相忘！若有拆迁，万死不辞！”

　　卫龙吓了一跳，赶忙伸手作势将其扶起来，心中嘀咕：“这修真界的人怎么都是这一句话啊，空头支票倒是开的快！”卫龙却是又忘了，修真界可不像穿越前的世界，你整天诅咒发誓都没事，毛都不会少一根，这修士许下的诺言是必须要兑现的。

　　伸手扶了半天，但是那家伙却像是身有万斤一般，卫龙怎么拉都拉不起来，卫龙眼睛瞟向周围，不住的给万松义几人打眼色，但是那些人却一副理应如此的样子，只是露出了无限的感概。

　　卫龙顿时毛了，一个大老爷们的给自己下跪，就跟他接受不了给别人下跪一样，心里总是别扭不自在的样子，顿时有些严肃的道：“起来！干什么呢这是？你们也不劝劝他！”说着对着万松义几人埋怨了一声。

　　万松义却叹了口气道：“庞博，大师既然不喜这套，你就起来吧，别惹大师不高兴了！”说完，庞博便再次对着卫龙叩了三个响头，便一脸激动的站了起来。

　　卫龙有些摸不着头脑了，万松义叹了口气，有些怀念地道：“庞博乃是我师兄的弟子，我师兄寿元将尽的时候外出游历寻找机缘了，现在怕是已经坐化了吧，我这师侄在几百年前也因为使用秘法，寿元大损，又被重伤，现在身体的活力已经差不多快要消耗光了，寿元也将尽了！”

　　说着提高了嗓音，接着道：“但是现在，他身体的活力澎湃，恍若浴火重生一般，这也全是卫大师的功劳，如此再造之恩，他一拜却是理所当然的！哪怕我师兄在此，也无权说出一个不字！”

　　卫龙这才恍然大悟，他开始还真的没有看出来，见到这货的时候就已经是受到重创，一副魂欲归天的样子，还真没看出来这家伙寿元将尽了，这还是无意中做了大好人了？

　　说着，空中又有两道遁光飞遁而来，两名中年人刚一落地便是冲向庞博满脸激动的样子，卫龙暗道：“千符宗千年没有出过一人能制作天品符篆，就算如此一样能屹立不倒，恐怕和其高层能团结一心有很大的关系吧！”

　　五个师兄弟，一帮老大爷们，此刻却都如小孩子一般泪流满面的样子，卫龙不禁没觉得不好，反而觉得，此时的这些修士，才更像一个人，而不是整天只会闭关寻求那虚无缥缈天道的修炼机器，就算是仙人，也终归是带着个人字。

　　卫龙和万松义都是含笑站在一旁看着那五个师兄弟，片刻之后，五人齐齐来到卫龙面前，庞博更是作势欲拜，卫龙眉头轻皱了一下，道：“不用如此，这也是你的机缘，你受了冤魂厉血咒的折磨，又正巧能遇到我，我现在也算是千符宗的一员，何必如此客道！”

　　一旁一个长的颇有万松义样子的修士立刻道：“卫大师不计较这些，但是再造之恩，却如同生身父母，在下万安旭，却要拜谢卫大师对我师弟的大恩了！”

　　好不容易摆脱这些激动不已的人，卫龙便和万松义要了这个山洞，在梦魇仙境内采集了海量的灵药，高级的灵药更是不少，将其变成灵丹才是关键，现在他已经结成大道金丹，那些二阶的丹药对他的作用已经很小了，况且还有一些专门配合他修为服用的灵丹，也要专门的炼制。

　　想起庞博，卫龙也是唏嘘不已，不将元神显化，始终有寿元这么一个死结将其卡在那里，寿元一到，任你神通广大，风头多盛，最好的结局就是能转世重修，而且还不知道能转世到哪里，能不能再下一世顺利的觉醒记忆，很大的可能就是半途夭折，或者到死都不能觉醒记忆，只能在次转世，无限的轮回，直到把这一世的东西全部消耗完，若是再悲剧点的，直接落个魂飞魄散永世不得超生的结局。

　　也难怪那磅礴如此的激动了，塑体丹本身就是给肉体损坏了大半却有没有完全损坏的人准备的，给他这个只断了一臂的人服用，的确有些杀鸡用牛刀了，若是他肉体崩溃了，只剩下元婴，以卫龙此刻的修为还真的炼制不出能重塑一具身体的灵丹，那最少都是四转五转以上的丹药了。

　　卫龙窝在山洞之内不停的修炼炼丹，而远在十数万里之外的天一剑派外，却来了一行十一个人，领头是一名身穿金甲，头戴金盔，一脸刚毅的三十多岁的男子，而其身后，十名同样身穿金甲，浑身闪烁着庚金之气的将士一言不发的站在其身后。

　　半晌后，那名领头之人，语气森寒的低喝一声：“杀！”

　　于此同时，其身后的那十人便猛然向着天一剑派的护山大阵冲了过去，庞大的尸气和庚金之气肆无忌惮的向着周围扩散，所过之物，万物凋零，巨树枯萎，十人仿若十台钢铁堡垒一般一字排开冲入天一剑派的护山大阵。

　　护山大阵受到攻击，顿时自发启动，万千剑气凭空生出，化为一台巨大的绞肉机一般，向着那十人便绞杀了过去，但是那些能削铁如泥的犀利剑气斩到那十人身上，却不断的发出一阵阵刀剑交鸣的声音，最大的作用也只是缓解了一下那十人冲撞的速度。

　　而阵法之外，那名一脸刚毅的大汉，猛然一声大喝：“杀！”霎那间，浩瀚的尸气便化为狼烟直冲天际，地面迅速的干涸沙化，一道道裂缝在地面生成，浓郁的黑烟自那些裂缝之中生出，滂湃的热量开始在周围的空间不断的扩散了起来。

　　大汉一跺脚，便飞到空中，双手虚张，对着前方的护山大阵便是虚刺而下，伴随着大汉的动作，其手臂前方，一个尸气形成的上百丈的巨掌也以同样的动作向着前方的护山大阵冲去。

　　那巨掌之外，更有一团团烈焰紧紧的包裹其上，巨掌刚刺到护山大阵，大汉的手势便随之一变，指尖、指节、拳头，仿若世俗的武学技巧，寸劲三连击，而那个尸气和火焰化为的巨掌也同一时间完成这些动作。

　　三股巨大的力量仿若紧紧跟随的三道海浪一般，瞬间席卷天一剑派的护山大阵，腐蚀性的尸气，火焰的爆破，完美的层层叠加在一起，天一剑派山门处的护山大阵瞬间告破，包括那些布下阵法的阵基也有一大半化为粉碎。

　　山门受到攻击，天一剑派内已经警钟大作，一道道遁不停的向着山门处飞来，那十个浑身散发着强烈尸气，更有一缕缕精粹的庚金之气缭绕起身，稍一靠近的低阶修士不是在转瞬之间被那尸气腐蚀的尸骨无存，便是被那一缕缕的庚金之气绞成一片血雨落了下来。

　　而那大汉，凌空飞行，头顶之上一团数十里大的火云，脚下一团尸气形成的十数里灰云，恍若天神降世一般，出现在天一剑派的驻地上空，所过之处，方圆数十里生机全无，地下的地火岩浆自主的冲出地面，整个天一剑派山门之处，转瞬之间变成了修罗狱场，那些低级的弟子有的落入地火岩浆之中惨叫着花费灰烬，有的沾染上那些尸气，转瞬之间化为干尸。

　　地面之上，那十个将士仍是排成一排，像似战争堡垒一般横扫而过，空中那名大汉依然随着地面的十人向着天一剑派的内部推进，就在此时，天一剑派内部数声饱含暴怒之气的长啸声响起，伴随着数十道剑光向着山门处飞遁而来。

　　那一脸刚毅的大汉，冷声道：“天一剑派的杂碎们，受死吧！”


第138章 大牛遇袭

　　三天之后，还在千符宗后山山洞内，玄远子急匆匆的走来，看到卫龙正在炼丹，便安静的伫立在一旁等着，片刻之后，丹炉之内飞出数十道白光，卫龙飞快的打出一套收丹诀，将其一一收入玉瓶之中。

　　便转身看着玄远子，问道：“这个急急匆匆的可有什么事么？”

　　玄远子立刻准备先行礼，卫龙有些头疼的摆摆手，道：“好了好了，有什么事先说吧！”

　　玄远子还是略微躬身行了一礼，道：“禀师尊，您让我注意的那个出世旱魃的动向已经有了！”

　　卫龙神色一震，赶忙道：“什么？在哪里？怎么发现的？”

　　玄远子脸色有些说不清楚的味道，顿了一下才道：“师尊，现在整个南乌国的大势力都知道了，那旱魃三天前带着十个四阶的金甲尸手下，强行攻入天一剑派的驻地，将大半个天一剑派的驻地变成了尸气弥漫，寸草不生的火炎之地，天一剑派损失惨重，元婴期的修士陨落了四个，凝煞期的修士也有一个被那旱魃生撕成碎片，其他的低阶弟子数量不清楚，就连天一剑派的第一高手，炼罡后期的修士也不敌那旱魃，最后却不知道天一剑派用了什么底牌将那旱魃击退，但是就连那是个金甲尸都没有一个陨落的！现在整个南乌国基本都知道了这件事！”

　　卫龙听到后顿时大笑了两声：“我就说我怎么会记错呢，能变成僵尸的人哪个不是死不瞑目的主，更何况能进阶成高级别的旱魃的人，开始我纳闷这旱魃出世，都是无法无天的主，怎么这次这个转性了，还学会低调了，原来在这等着呢，直接单枪匹马挑了整个天一剑派，这不仅无法无天，还狂的没边了！有魄力！”

　　玄远子听到卫龙的话后顿时眼观鼻鼻观心只当没有听见这有些幸灾乐祸的话，虽然玄远子也有耳闻，天一剑派现在不止门派的高层强势霸道无比，就连门下的弟子外出，对待别的门派的弟子，也是一样的强势霸道，就算是同为四大门派的其他三派也是没有多少收敛，这次恐怕幸灾乐祸的人不少呢。

　　看着卫龙笑完，玄远子才轻声问道：“那师尊，接下来要怎么办呢？”

　　卫龙的眉头这才皱了起来：“上次我见到的那个邪灵应该就是祁连大将军了，但是这个旱魃又是谁？看样子还是心思颇高的主，这一出世就杀入天一剑派，就算不是祁连大将军也和他有很大的关系，现在的情况是越来越乱了，你回去给掌门带个话，不管是什么事，只要有天一剑派和阴魂宗的人，都别插手，不说别的，就那个旱魃，虽然提前出世了，并没有进化完全，但是化神期之下绝无敌手！”

　　玄远子点点头，道：“话我会给掌门带到的，师尊的意思是这些事千符宗都不能插手么？”

　　卫龙撇撇嘴，冷哼一声：“我才不想管这些破事，人家有仇报仇有怨抱怨，之前千符宗被殃及池鱼，指定了也是当年的哪个白痴下的命令参火了一下，现在人家连你们也记恨上了，若不是我现在就在千符宗，我管你们去死，一群老不死的，修炼都修傻了吧，没事瞎搅和什么啊，搅和完了还没有斩草除根，现在春风一吹，又卷土重来了，所以，能隔岸观火就别去参火，天塌不下来！甭没有吃到鱼还惹得一身腥！”

　　玄远子顿时苦着脸，装作听不见，这些事卫龙可是跟他说过，那些黑衣人好像就是原先阴魂宗逆徒的势力，现在又知道那个邪灵也是那些黑衣人的势力中的，最主要的，那祁连大将军还和天一剑派有不死不休的仇，天一剑派违反修真界的铁律，插手凡人的战争，还屠杀二十万凡人将士，这个事，若不是卫龙说的，玄远子还真的有些不相信了。

　　但是卫龙这一骂，千符宗一半的高层都被他骂了个遍，玄远子就只能苦着脸装作听不见了，任由卫龙在那里将千符宗从上到下齐齐骂一遍，不过他也知道，卫龙就是这性子，刀子嘴豆腐心，不怕危险怕麻烦，若真的出了什么事了，卫龙不会撒手不管，就跟上次和那个邪灵干了一架一样，回来又给庞博炼制了仙丹恢复断肢。

　　半晌后，卫龙终于停了下来了，看着玄远子低着头神思不属的样子，就气不打一处来，摆摆手道：“算了算了，你该干嘛干嘛去吧，我又不是不知道，四大门派之间虽然有点意见不合，但是大的方向还不是因为那个什么破梦魇仙境，然后给搞到一起的么，反正现在梦魇仙境已经曝光，都各走各路算了，你话给掌门带到，再有什么事我就不管了！”

　　看着玄远子转身离去，卫龙忽然又道：“大牛回来了么？怎么这么些天了，还没回来啊？”

　　玄远子转身道：“回师尊，大牛师弟还未回来！要不要派人去接应一下？”

　　卫龙点点头，道：“你看着办吧，也不知道他传送到哪里了，这么些天了还没回来……”

　　看着玄远子远去，卫龙也没心情炼丹了，不知不觉间，他已经把千符宗当成自己门派了，卫龙可是很明白，千符宗虽为四大门派之一，但是不论整体实力还是高手的质量数量都和阴魂宗、天一剑派的差距不是一点半点。

　　想想就觉得闹心，几百年前的时候，肯定是阴魂宗要追捕叛逆，千符宗的人顺手搭了把手，若是真的把人给宰了，这就是缓和两派关系的事，也没啥，关键是人没宰成，现在却沾到腥味了。

　　想了半天，卫龙还是觉得不放心，有用的信息还是太少了，只有提前把握动向，才能做好预防的准备，想到这里，卫龙便起身向着万松义修炼的地方走去，暗道：“若是能到了一转大道金丹的境界，便可以缔结契约了，到时候就不会像这样什么事都要自己去搜集信息了……”

　　这几百年前的事了，还是问问万松义最为保险，整个事情的来龙去脉都清楚了才好作出应对的策略，想起上次和那个邪灵干了一架，最后邪灵那个意味深长的眼神，卫龙就觉得一种不安全感缭绕在身侧，暗骂一声：“狗屁邪灵，甭想着怎么对付我，逼急了，等大牛回来，灵丹堆也给他堆到三阶，到时候便能引出一丝太阳真火，再加上小蛤蟆的太阴冷焰，老子埋个阵磨也磨死你！”

　　卫龙到万松义那里谈了整整半天的时间，谈论的内容再没有别人知道了，只不过万松义却给千符宗的掌门下达了一条命令，直接引用了卫龙的原话：“没事别瞎参火外面的事，都好好修炼了，若是闲的蛋疼了，去连云峰学制符！”

　　于此同时，蟠龙山脉内部靠近大西云的地方，大牛在山林之中不住的狂奔着，身后数十个黑衣人或为飞行或为奔跑，不停的追赶这大牛，跟随在大牛身侧的，还有两个身着千符宗服饰的筑基后期弟子，但是其中一个却已经被鲜血浸染了整个衣袍。

　　那名明显受了重伤的修士面露决然，对着另一名修士道：“你先走吧，我来拖住他们，掌门亲自传下的命令要保护好大牛师弟回去的！”

　　另一人咬咬牙，恨声道：“你保重，回去之后，前辈自会提你报仇的！”说着便拉着大牛准备御剑飞走，谁知，大牛却是一副牛脾气，站在原地不走了，伸手从怀里拿出一块玉符捏碎，瓮声瓮气的道：“少爷说了，遇到不开眼的直接杀了！我已经通知少爷了，你们谁也不会死的！”

　　这家伙人是有点憨，卫龙给他玉符时就说了，若有危险直接捏碎了，但是这家伙却有他的想法，他觉得自己不能老是麻烦卫龙，卫龙给他了功法，给他了灵丹符篆，他也要有自己的作用。

　　这一路追杀，与其说那两名千符宗的修士保护他，还不如说他保护对方，那些练气期筑基期的人根本对大牛造成不了什么有效的伤害，说完，大牛憨笑一下，拿出一张地品的土盾符，将那两人罩在其中，“我不能给少爷丢脸，这个符篆不能移动，但是少爷说能抵挡住筑基期的攻击的！你们在这等着，我去拦下他们，我已经通知少爷了！”

　　正在此时，后方十几个筑基期的修士齐齐御剑飞了上来，领头一名筑基后期的修士，冷声道：“速度围杀，不留活口！那个傻大个是从梦魇仙境里回来的，取了储物袋好回去领功！”

　　说着地面上数十个练气期的黑衣人，空中的十几个筑基期的黑衣人，自动的分成两拨，一波攻向大牛，一波攻向那两个坐在土盾符的护罩给疗伤的千符宗修士。

　　看着飞来的一柄飞剑，大牛不闪不必，大手一把抓住剑刃，另一只手直直的轰向飞来的一个火球，身上也不断的想起一声声金铁交鸣之声，对面的一名黑衣人忍不住道：“这家伙是妖兽的身体么？一起攻击，先杀了这个傻大个！”


第139章 老子的人谁敢动

　　此刻，千符宗后山，卫龙和万松义相对而坐，但是此刻的场景有些诡异，万松义更像是一个学生一般，不停的提出一些问题，而卫龙便能信手捏来的给他一个完美的答案，刚来的时候还是卫龙问一些事情，万松义给回答。

　　此刻，万松义看着卫龙那颇有一丝逍遥自在的高人气范的卫龙，心中暗道：“绝对是仙人转世重修，而且还不是一般的仙人，估计是活的太久了，不管是炼符还是炼丹，还是功法神通，秘术法诀，我的问题没一个是大师不懂的！”

　　而卫龙一副什么都不在意的懒散样子，颇有我是高人的装逼样，但是忽然，卫龙便猛然站了起来，倾心感应了一下，便跟个街头小贩一样破口大骂了起来：“我操，这是我给大牛的那块玉符！”

　　说完便冲出大门外，万松义也赶忙起身，称呼也从先生变成了大师：“卫大师，发生了什么事？”

　　卫龙皱着眉头道：“我给大牛的那块预警玉符碎了，估计是遇到了不可抵御的危险，不然大牛那个性不会主动捏碎我炼制的玉符的！”说着便从储物戒指里拿出飞剑，还有数个盛放丹药的玉瓶。

　　万松义心念一转，刚才跟卫龙交谈了半天，基本上一直都是卫龙在指点他符道上的东西，他自然有些不舍，而且卫龙的事，他自然不会怠慢，赶忙道：“卫大师，我让劣徒去一趟便可以了吧？”

　　卫龙头也不回的道了句：“你们速度太慢了，他现在在蟠龙山脉内部，靠近大西云的地方，离千符宗驻地少说也有十万里的距离，等你们赶到，黄花菜都凉了！”

　　说完便从直接捏碎那几个玉瓶，里面闪烁蒙蒙光晕的丹药被其操控着漂浮在空中，卫龙张嘴喷出一口精血化为的血雾，双手也在瞬间对着那些丹药打出一百零八手灵诀，同时右手印诀一变，对着那柄专门用来飞行的飞剑便是一指点了上去，口中一声低喝：“碎星指！启灵术！”

　　瞬间，那柄已经重进炼制成为下品灵器的飞剑便瞬间破碎，化为一点点星光组成的剑形虚影，卫龙手中的印诀再变，那柄点点星光组成的剑形虚影便轰然破碎，瞬间包裹住卫龙全身，卫龙口中一声大喝：“丹修秘术，丹遁！开！”

　　瞬间，那些漂浮在其周围的一颗颗灵丹猛然破碎，里面磅礴的灵气一瞬间散发了出来，顺着那些血雾组成一个个闪烁的符文标记漂浮在卫龙周身上下，瞬间便化为一道血色的遁光一闪消失在原地。

　　以万松义的目力也只看到一道血光一闪而逝，下一刻便直接无视千符宗空中的防御隐匿阵法，瞬间消失在千符宗的驻地之内，半晌后，万松义才结结巴巴的道：“刚才……刚才那些都是天品灵丹吧？好强的秘术，好快的速度，一息百里啊！太奢侈了，那些可都是天品灵丹啊！”

　　卫龙飞遁在空中，速度早已突破了音障，体表以一柄灵器飞剑为代价化为了遁光，而体外一圈血色的符文作为推动的动力，此外，卫龙还不时的捏碎一颗天品灵丹作为燃料，这便是强大的丹师才能玩的起的丹修秘术，丹遁！速度绝对要比自残的血遁还要快，就是这东西，就等于在烧钱！

　　不过这些低阶的天品丹药，卫龙一点心疼的感觉都没有，在梦魇仙境内采集了一储物戒指的高阶灵药，只要花点时间，高阶的天品灵丹有的是，一句话来说，那就是：不差钱！望着周围化为流光飞速后退的景象，卫龙皱着眉头，暗道：“可别出事了啊！”

　　而另一边，蟠龙山脉，一个土黄色的护罩内，一个重伤欲死的修士，还有一个瘫坐在地上的也受了重伤的脸色蜡黄的筑基后期修士，看着护罩外的那些黑衣人，眼中的恨意直欲化为火焰喷薄而出。

　　护罩外数丈的地方，大牛仿若一尊铁塔一般，一双铁拳不断的和那些攻来的飞剑硬碰硬的轰击在一起，地面上数件被轰为碎片的飞剑残骸，那数十个练气期的黑衣人站的远远的，手中的火球符、剑气符、寒冰符各种低阶的符篆不停的向着大牛身上扔了过来。

　　而四周的天空上，围着十几个筑基期的黑衣人不停的操控着飞剑远程攻击，大牛那堪比中品法器的身体，还有能直接轰碎下品法器的力量，这些人可没有信心能和大牛玩近身战。

　　半空中一名脚踏飞剑的修士，对着领头的那个黑衣人道：“这家伙的身体强度都比得上妖兽了，我的中品法器斩在他身上最多只能留下一个不明显的白印子，咱们要不要把这家伙抓回去啊？说不定能套出来点什么呢？”

　　领头的那名筑基后期的修士道：“我已经通知王堂主了，说不来等下就能赶来了，到时候把这个家伙抓回去交给上面，我们能得到的赏赐说不来比抢了梦魇仙境的灵草还要多！”

　　说完便对着周围的人喝道：“不要靠近他，用符篆和飞剑攻击，别让这傻大个跑了！不然有你们受的！”

　　大牛喘着粗气，双拳机械的对着周围攻来的十几把飞剑不停的轰击而出，而周围那些低阶的符篆攻击也已经顾不上了，虽然身体堪比中品法器，但是被围攻了最少一刻钟的时间，而且那些飞剑中还有两三柄上品法器级别的飞剑，身上也慢慢的出现了一道道的血痕。

　　而就在那些黑衣人以为胜券在握的时候，那个土黄色护罩内的两名重伤的修士忽然一起冲了出来，齐齐一声大吼：“你快走！”便将储物袋内的灵符一股脑的引发了抛了出去。

　　猝不及防记下，顿时又十来个练气期的修士受伤，还有一名筑基期的黑衣人的衣服被火球符引燃，两名满身血迹的千符宗修士状若厉鬼一般，嘶嚎着控制着飞剑冲向一名黑衣人，手中的符篆不断的引动抛出，场面一下子彻底的混乱了起来。

　　一名筑基期的黑衣人猝不及防之下，顿时被飞剑贯穿，从空中掉落了下来，而瞬间，大牛便硬抗了一下飞剑的攻击，在背上留下几道伤口，变成包围圈中冲了出来，看着一名筑基期的黑衣人受伤，在其旁边的那人厉喝一声：“找死！”

　　说着，一柄上品法器级别的飞剑便向着那二人冲了过来，已经是重伤之躯的二人怎么可能躲得过，况且本来就抱着必死的决心，瞬间便被那柄上品法器级别的飞剑一个对穿，两人的心脏部位便出现两个拳头大的血洞，缓缓的倒了下去。

　　混乱顿时停了下来，领头的那个黑衣人顿时叫骂道：“笨蛋，谁让你杀了那两人的！没有那两人牵制，你能留得下这个傻大个！”

　　果然，看到那二人已死，大牛一声怒吼，双手猛的抓住射来的一柄飞剑，双臂上青筋暴起，啪的一声便将那柄飞剑硬生生的掰成两半，完了便头也不回的向着外围横重而去。

　　领头的黑衣人顿时高喝一声：“他要跑了！拦下它！王堂主马上就要来了！只要抓住这个傻大个，没人最少都有一柄上品法器的奖赏！”说完便一马当先的冲了出去。

　　但是大牛似乎铁了心一般，对着攻来的飞剑视而不见，直接硬抗了下来，身形不断的向着蟠龙山脉外围冲去，这下那些黑衣人也急了，若让大牛跑了，回去少不得要挨处罚了！

　　就在这时，一名御剑飞行的黑衣人迅速的出现在众人的视线范围，刚才领头的那名筑基后期的黑衣人赶忙道：“王堂主，就是这个家伙，身体强度堪比妖兽！属下也正好发现他从梦魇仙境内传送出来！”

　　听到这话，领头一名结丹期的黑衣人点点头，伸手一甩，一个闪烁着银色金属光泽的大网便被其抛到了空中，那黑衣人双手结出一个印诀打了出去，那张银色的大网便瞬间变为十数丈大小，向着大牛便网了过去。

　　大网临身，瞬间便向内收缩在一起，任凭大牛怎么挣扎也只会越来越紧，一旁的黑衣人赶忙上前拍马屁道：“堂主出手果然是不一样啊，吾等无能，半晌也拿不下这个傻大个！”

　　御剑飘在空中的那名黑衣人会意的点点头，呵斥道：“好了，这次会记你们的功！”

　　而就在这时，北面的天空一道白线飞快的从天际划破天空，好似要将天空划为两半一般，仅仅一个呼吸之后，众人便能看到白线的前端一个血红色的亮点，又两个呼吸之后，那个血红色的光点已经向着众人所在的地方落了下来。

　　伴随着一声连绵不断的破空音爆声，一声饱含怒意和杀意的爆吼便在众人耳边响起：“我操你先人！老子的人谁敢动！都他妈的活腻味了！啊！”

　　话音未落，一名穿着蓝色的道袍，身上的真元波动更是浩瀚入海一般，长发不断飞舞的年轻男子便出现被网成一团的大牛身边，脸色阴森恍若鬼物，声音也是杀气凛然：“又是你们这些杂碎，老子不想理你们，还上脸了啊！”


第140章 黑衣剑老

　　说着，卫龙便并指如剑，左手掐出一个印诀，右手闪电般的闪出数道幻影，飞快的在那张银色的大网上上轻点了数下，口中低喝一声：“碎星指！破！”而那张把大牛裹成粽子的大网应声而碎，其内部的大牛却丝毫无损。

　　对面的那个结丹期的黑衣人才脸色大变，惊呼道：“你是什么人，这是什么神通？”这货倒是激灵，光凭气势就能感觉的出双方压根不是一个级别的人，卫龙身上那特有的杀气，还有那眼神，这个黑衣人忽然想起，他们又一个能轻松斩杀同级别修士的长老也有这种杀气。

　　口中厉喝着，手下却暗中发出讯息求援，以卫龙的感应自然知道这家伙在求援了，但是此刻怒火冲天，还嫌杀这几个小喽啰不带劲，最少也要宰他们几个元婴期的修士才能让其肉疼一下，你打我的脸，我刮你的肉！此刻也就没有立刻出手宰了这些家伙。

　　冷笑一声，卫龙不屑的道：“传讯信息发完了吧？老子等着你叫人！敢动我的人，这事没完！”

　　说完便俯下身察看起大牛的伤势，大牛一脸羞愧的道：“少爷，我给你丢脸了！”说完，又看了下远处的两名千符宗修士的尸体，讷讷的道：“他们也因为我而死了！”

　　稍微察看了一下，卫龙便松了一口气，只是有些力竭，失血有点多了而已，对于大牛这种体修来说，并不是什么严重的伤势，稍微休息一下便能自主恢复，但是看着那一道道仿佛婴儿嘴唇一样的细小伤口，还有伤口处那倒翻出来的嫩肉，卫龙就忍不住要大开杀戒。

　　沉着脸一巴掌拍在大牛的肩膀上，道：“别那么多废话，回去再好好的操练你！我不是给你了符篆和灵丹么？怎么没用啊？”

　　大牛摸着脑袋道：“少爷不是说我是体修么，要靠身体战斗的，所以我就没用……”

　　卫龙顿时哭笑不得了起来，他还真不知道说什么好了，平时训练的时候从来都没有让大牛用过符篆和灵丹，最多就是用个泰山压顶符背在身上，没想到这个一根筋的家伙到了这种时候竟然还记得卫龙说的不能用符篆和灵丹的事情……

　　就在这时，那名结丹期的黑衣人忽然一声大喝：“杀了他！回去之后一人一件上品法器，立功最大者赏二阶灵丹一瓶！”说着便取出飞剑，而那些被卫龙其实所迫的筑基期和练气期的修士也仿佛找到了主心骨一般。

　　模仿刚才围攻大牛时的样子，铺天盖地的符篆，十几柄飞剑齐齐向着卫龙冲来，卫龙一抬头，视线直接无视那些射来的飞剑和那密密麻麻的符篆，阴森的看着那名喊话的结丹期修士，仿若看一个死人。

　　到那些飞剑射到身前的时候，右手才猛然探出，二指指尖闪烁着一点星芒，手臂划过一连串的残影，看上去，便像是有十几只手指的指尖同时点在那些射来飞剑的剑尖上，“碎星指！碎！”

　　瞬间，那十几柄飞剑便应声化为碎片倒卷了回去，无数飞剑的碎片像似射击而出的子弹一般，向着那些黑衣人倒射了回去，站在前方的几个练气期的黑衣人发出一声惨叫便被射成了筛子。

　　碎星指，器修专属秘术，瞬间找到法宝内的阵法节点所在，以指力凝结出压缩到极点的真元，瞬间打入法宝内部，将其内部刻录的阵法全部爆掉，进而再破碎法宝的本身，结成大道金丹之后才可以初步使用的秘术。

　　而以卫龙现在的实力，无人操控的下品灵器能一指碎星，而这些法器，哪怕是有人操控也能在瞬间将其粉碎，更能进一步的将那些飞剑的碎片化为攻击倒卷回去。

　　那名刚才出言让手下攻击的结丹期黑衣人，此刻却已经踏上自己的飞剑，飞剑之上剑光一闪，便要御剑逃走，卫龙冷哼一声：“老子说你可以走了么！”说着，便是心念一动，一道乌光闪过，那名已经毫无战意的结丹期黑衣人的双腿之上便爆开两朵血花，一声惨叫便从空中跌落了下来。

　　卫龙面色冷冽，望着那些筑基期和练气期的黑衣人，言辞毫无掩饰的道：“一群傻逼，活该你们被人当成炮灰！杀你们都嫌脏了我的手！”

　　此刻，这些人哪还不明白，那名结丹期的黑衣人是让他们送死，然后自己逃掉，亏他们还天真的以为卫龙也是结丹期，他们的堂主也是结丹期，再加上这十几个筑基期和数十个练气期的修士，绝对能将卫龙乱棍打死了，但是他们却不明白，就算是同为结丹期，那差别也是天差地别的。

　　在场的也只有那个双腿已经血肉模糊的结丹期黑衣人最为激灵，第一时间便发现了不对劲，但是他却没有想到，差距会这么大，连一个照面都扛不住，只看到一道乌光闪过，双腿便彻底的废了。

　　瘫在地上，那名结丹期的修士一脸惨然，而那些筑基期和练气期的修士却都有些双腿打颤了起来，连动一下都不敢动，仿佛谁敢有个大一点的动作，下一刻他们的脑袋便会随时爆开一朵血花。

　　场面在瞬间便诡异的安静了下来，就在这时，大西云的方向，一道犀利的剑光便划过天际，向着众人所在的地方急速飞驰而来，剑光所过之处，云层便被绞成了粉碎，其中更夹杂着一丝冲天的锋锐之意。

　　地上那个一脸惨然满是绝望的结丹期黑衣人，忽然神色一震，便凄厉的叫喊了起来：“剑老！竟然是剑老！”喊完，便满脸恨意的看着卫龙，畅快的大笑了起来：“真是现世报，来得快啊！小子，不管你是谁，竟然是剑老来了，你就伸长了脖子等着死吧！哈哈……”

　　此刻，这名结丹期的黑衣人哪还有一丝畏惧之意，扭曲的脸上充满了报复的快意，连卫龙随时都能取了他性命这点都忘记了，只剩下充斥了内心的恨意，和能亲眼看着卫龙被碎尸万段尸骨无存的下场的快意之感。

　　而那些筑基期和练气期的修士也是仿佛再次找到了主心骨一般，齐齐露出如释重负的样子，似乎现在已经得救了一般，卫龙却是撇撇嘴，懒得理会这些白痴，抬头望向那道转瞬便已出现在众人头顶的剑光，暗道一句：“剑意！”

　　下一刻，一名脸色沉稳，须发皆白，背负着一柄大剑的黑袍老者便已经凌空而立在了众人的头顶，身上的遁光还未消散，那名双腿被废的结丹期黑衣人便双手并用的向着老者爬了过去，地面上拉起一道血红色的痕迹，口中更是凄厉的喊道：“剑老救命啊！”那声音，就像是卫龙是个十恶不赦的大魔头一般，他们都成了无辜的受害者了。

　　卫龙看着那个老者的面容，还有那柄背负在其身后的大剑，眉头一挑，脸上露出一个玩味的冷笑，却也什么都没有说，就这么站在那里。

　　那老者听到那名双腿被废的结丹期黑衣人的声音，眉头便不由自主的皱了一下，转而看向卫龙，老者暗道一句：“结丹期修为！”完了便扫了一眼卫龙身后的那名满身伤痕的大牛，还有地面上的两具身著千符宗一桌的尸体，差不多已经明白了一大半了。

　　老者也不罗嗦，身上的剑气凭空升腾，其中跟是夹杂着一丝清晰的锋锐之意，也不管地下那个低着头的家伙到底在想什么了，直接就要放出剑气将其轰杀。

　　而就在此时，一声飘乎乎的声音从地面上传了上来：“三长老，‘您’的威风可是一点都没变啊，哟，剑意也差不多凝结出来一丝了啊！”那个您字满是让人一听就能感觉出的调侃味道。

　　说着卫龙便抬起了头，心念一动，十绝阵便没入地面，看向老者的眼神满是笑意，但是老者却如遭雷噬一般，随着卫龙抬起头，老者便感觉浑身的寒毛都炸了起来，那一双满是笑意的眼睛，却如同一个盘踞在大地之上的荒古巨兽抬起了头一般。

　　最主要的还是那张面容，老者的脸一下子就绿了起来，心中大骂：“这些混蛋怎么招惹了这个小疯子！这次又是什么更加危险的东西，娘的，这是哪个不出世的老怪物的弟子，什么危险的东西都有啊！这才一年多，就结丹期了！”这次和上次那张吓唬人的天品符篆完全不是一个级别的，老者无论从身体还是心神都感应到一种马上就会陨落的危险。

　　看着卫龙那含笑的眼神，老者脸色瞬间变换了好几下，身上已经涌出的剑气猛然向着底下的那个结丹期黑衣人劈去，连带着那些筑基期和练气期的修士，都在瞬间被这五百到剑气给笼罩在里面，那些人可彻底的傻了，还没来得及反应，便被一道剑气在额头开出一个血洞，满脸不解的倒了下去，老者，口中还骂道：“你们这些该死的混蛋，什么人都敢招惹一下么！”

　　转瞬之间，便杀光了那些黑衣人，完了便从空中落了下来，身上的杀气消散一空，对着卫龙含笑道：“这种不开眼的货色留之何用！一年多不见，小友果然天纵奇才，都已经结丹期了啊，此次我一定好好的整治相关的人，小友勿怪啊！”


第141章 威逼敲诈

　　卫龙心中发冷，这老东西可真狠的心啊，转向转的可真快，修成一丝剑意就是不一样了，对于危险的感应实在是敏锐之极，若是再晚一下，卫龙绝对会发动十绝阵灭了这老家伙，卫龙才不管你是谁，我不去招惹你，你也甭招惹我，要不然就等着什么时候走路掉沟里摔死吧。

　　看着卫龙没有说话，那被称为剑老的三长老却是脸不改色，离卫龙远远的一抱拳道：“一年多不见，小友修为进境之快却是让老朽有些汗颜啊，那些所谓的青年才俊跟小友一比，的确是差了一两筹啊！”话语之间刻意的忽略了刚才卫龙和那些黑衣人的冲突，而且也不问到底发生了什么事，以这老家伙的心智，看着站在卫龙身后身上满是伤痕的大牛还有那两具身著千符宗服饰的弟子，大概都能猜到发生了什么事。

　　卫龙皮笑肉不笑的咧咧嘴，暗骂道：“这老东西见风使舵的功夫倒是练得炉火纯青了啊！你以为自己率先出手宰了这些不开眼的小喽啰就行了啊，门都没有，小爷一年前还要靠着天品符篆忽悠你一下你，但是现在，别说你这老家伙修成了一丝剑意，战斗力直逼凝煞期的修士，小爷要干掉你就能把你摆出十八般花样！”

　　嘴上却毫无任何语气的地道：“我不过是一个结丹期的小修士，哪能和你们这些人比啊，动辄数十上百个‘高手’围攻我这随从，若非我及时赶到，我这随从恐怕就要被你们这些‘高手’拿去祭剑了吧！”话语间更是直接把话题转了回来，还嘴上带刺的连嘲带讽了一番，卫龙现在可是一点都不惧这老家伙，修成大道金丹之后，很多原先不能用的秘术法诀都能使用了出来，光下品灵器级别的十绝阵便能扒了这老家伙的一层皮。

　　剑老站在原地动都不敢动一下，随着时间的推移，那种被一只荒古巨兽盯上的感觉非但没有减弱，而且还越来越强了起来，特别是他只要有想移动一下的想法时，那种空前的危险感觉最为强烈，此刻也是后悔的不行，恨不得把那些刚才被剑气直接轰杀的家伙拉出来再杀一遍，他修出了一丝剑意，对于危险的感应比之一般凝煞期的修士还要强一些，可是很明确的感应到卫龙看似随意的站在那里，但是浑身上下，就连脚下的大地都给他一种浓烈的危险感应。

　　剑老心中暗骂：“这家伙修炼的速度也忒快了一点，而且还是那种你招惹了我哪怕同归于尽也要拉你垫背的性格，这是哪个老不死的后辈啊，身上危险的东西也太多了点！娘的，回去之后老子一定要拿那些不开眼的家伙点天灯！”脸色却一副和气的样子，呵呵一笑，语气满是诚恳：“小友海涵，此次真的是下面的人擅自行事的，我也是接到谎报，说是有强敌来犯，没想到却是小友你了，这肯定是一场误会了！”

　　卫龙板着个死人脸不说话，脚下的十绝阵旗几欲破土而出，周围的空间也有了一丝不明显的波动，就这么看着剑老，也不说话，气氛瞬间就有点僵硬了下来。

　　而同时，剑老的脸色也是猛然一变，此刻他终于感应清楚危险来自何方了，地下！仿佛整个方圆十数里内的地面之下隐藏着一尊觉醒的绝世凶物，正流着口水，无数双眼睛死死的盯着他那一身血肉，地面之下仿佛也在瞬间变成了一张滔天大口，只有下一个瞬间，便能将其吞噬下去，绝无幸免。

　　剑老浑身的毫毛都齐齐炸立了起来，身体的自然反应想要以最快的速度离开这里，哪怕是血遁，修为大损也在所不惜，但是剑老却更明白，只要他敢有什么异动，怕是在瞬间便会落入那只凶兽的巨口之中，一丝剑意从脑海中冲出，强行的压了下来身体的反应，整个人死死的立在原地。

　　剑老苦笑了一下，无奈的道：“这次真的是一个意外，小友放心，此次之后，我一定嘱咐下面的人，见到小友和小友的人立刻退避三舍，咱么各退一步可好，何必如此苦苦相逼呢！”

　　卫龙就是在逼这个老家伙，逼他先出手，但是这老家伙一直以来都很是会做人，还有上次虽然是拿天品符篆吓退了他，但是却多少有这老家伙手下留情的原因，现在卫龙还真的不好上来就是下杀手，卫龙此刻心中已经有些骂娘了：“这老家伙也太能忍了吧？他是怎么修成一丝剑意的啊？一点剑修的傲气都没有！太怂了点吧！”

　　卫龙是想让剑老先出手，而对面，那剑老却比卫龙还要明白，任凭卫龙怎么逼迫，就是死活不出手，一副和气生财，诚恳道歉的样子，这让卫龙多少有些无奈，人敬我一尺，我敬人一丈，你打我一下脸，我便刮你两斤肉！

　　这场面就这么诡异的僵持了下来，剑老就是铁了心只当什么都没有感觉到，就算是卫龙刻意的将十绝阵的凶煞之气放了出来，剑老依然是一副和和气气的样子，卫龙颇有些有力无处使的感觉。

　　半晌之后，卫龙也没有杀意了，暗道：“算了算了，这老家伙忒会做人了点，当缩头乌龟也能当出一个境界了，怕是看准了小爷不会先下手，跟我在这死磨硬泡呢！”想到这里便准备离开了。

　　而那剑老感应到卫龙那若有若无的杀意消散不见，也是暗中松了一口气，轻笑一声，依旧是那副像似邻家老爷爷一般的和气语气，道：“不管怎么说，这总是下面的人办事不利，我看小友好像对于一些奇异的东西很有兴趣，这间东西就当做给小友的随从压惊的吧！”

　　说着，剑老便拿出一快晶莹剔透的蓝水晶，向着卫龙抛了过来，卫龙神色一动，右手向着那块水晶虚抓一下，一个闪烁着星光的手掌虚影便凭空出现那水晶的前方，将其抓了过来，神通，摘星手！结成大道金丹之后可以使用，威力随心而定，若是修炼至九转大道金丹圆满，使出的威力便可捏碎星辰，故而称之为摘星手。

　　虽然这老家伙现在看起来一副和气之极的样子，但是卫龙可不放心随随便便就接了，果然，看到卫龙使出摘星手，剑老才赶忙提醒道：“小友，这块水晶的奇异之处就是不可用神念接触，更不可将神念探入其中，否则便会迷失在其中，老朽惭愧，一直以来也不知道此物有何用处，又不可作为炼器材料，除了这点之外，就和普通的蓝水晶没有什么两样，就当是送给小友的小礼物吧！”

　　卫龙心中冷笑：“早知道你这老东西不是什么好玩意，若是有绝对的把握，这缩头乌龟恐怕会在瞬间变成出闸的猛兽吧！”而卫龙在第一时间便认出了这个东西到底什么，也早知道有这个特性，将那快手掌大小的蓝水晶拿在手中，卫龙也不敢贸然的使出神念探查，只是随意的看了两眼，便扔到了储物戒指里，对着剑老随意地道：“我这人懒散惯了，貌似一直以来数次都是你们的人来招惹我的吧，怎么每次都是下面的人擅自行动这个破理由啊！”

　　看着卫龙终于开口说话，话锋却有了那么一丝商量的余地，但是周围那种极度危险的感觉却没有丝毫的减弱，剑老又是呵呵一下，有些无奈的道：“不瞒小友，我的确对这些事不怎么了解，不过你放心，绝对不会再出现这种情况的！”说着便有拿出一柄三寸的单刃剑，紫色的剑身，但是有开刃的一面却有几个参差不齐的缺口，像似与别的利刃对砍时留下的一般。

　　剑老将这柄看起来有些残破的飞剑抛给卫龙，口中直接解释道：“这柄奇异的小剑是老朽早年得来的，材质非常的特殊，以老朽只能不能将其融化，也不能作为普通的飞剑使用，像似世俗间的普通武器一般，这个也送给小友吧！”

　　接过小剑，卫龙看着剑柄上几个奇异的符号，眉头一挑，收进储物戒指，叹了口气，道：“罢了，我又不是死抓着什么事不放的人，只要你们的人不来招惹我就行，我才懒得管你们要干什么！我师父都说我这人太懒散了点，有些不务正业……”

　　说着卫龙便是心念一动，将十绝阵的威势收了起来，剑老这才匆忙道：“既然如此，老朽就告辞了，小友放心，老朽说的话还是有些作用的，以后只要见到小友出现，我们的人一定退避三舍！”

　　说完便迅速的化为遁光向着大西云的方向急遁而去，卫龙笑骂道：“这老家伙真是做缩头乌龟做到极高的境界了，就这么甘愿被我敲诈了几件东西，不过这老家伙怎么知道我喜欢搞些别人不认识的东西的？”

　　说着便翻手拿出那块蓝水晶，咂巴着嘴巴道：“星核啊，这可是好东西啊，一颗年岁极高的星球才可能形成的好东西啊，其内自主孕育空间雏形！”说完有翻出那柄紫色的小剑，有些纳闷的道：“竟然是永恒固化阵，但是这个东西怎么感觉像把钥匙啊？”


第142章 这个世界可有幽冥？

　　看着那剑老又是以身合剑化为剑光飞遁而走，卫龙也无所谓的笑了笑，这老家伙不仅心狠手辣而且感应也忒强了一点，最主要的很会做人，要是搁到一般的元婴后期的修士，卫龙一个结丹期的家伙敢这么明目张胆的威逼胁迫，指定了立马拔剑砍人。

　　用两件对其没有用的东西交好一下，这些不必要的冲突能避免了还是尽量的避免了，上次被卫龙扯起虎皮狐假虎威了一番，这一次却是实打实的感受到了一种渗入骨髓的危险，心中早已经把卫龙当成某个千年老不死门下的二世祖，身上危险的东西一大堆，就跟个外出游玩的小屁孩身上带齐了手枪手雷一样，没必要去招惹还是不要招惹的好。

　　而卫龙也是的确像其说的那样，有些惫懒，从一开始就对于南乌国的这些破事一点情趣都没有，中间也只是不得已的参火了两次，来的时候的确是准备宰了那些黑衣人一个高手，让他们疼一下，但是看到是剑老之后，就已经没有什么与其开始正面对抗的想法了。

　　这不，现在得了一件他一直在寻找的东西，还有一件不知功用的小剑，能敲诈出这两样东西，卫龙也没心情管了，反正那些人都已经死绝，大牛也没事，相信这次之后，那个剑老应该会记下这件事了，和这种复仇的势力若无绝对的必要，卫龙也不想和那些跟疯狗一样的家伙死磕。

　　拿着手中的那柄紫色的小剑，卫龙探出神识向其中探查了起来，片刻之后咂巴着嘴道：“连下品法器都不是，却有着堪比上品灵器的质地，上面还有一个永恒固化阵，最主要的还是通体紫炎金炼制，这可是仙器都能用到的材料，普通人肯定把其当成普通的紫金了吧，算了，先收起来吧！”

　　把这柄现在也用不上的紫色小剑收回储物戒指，卫龙拿出那块巴掌大小的蓝水晶，这块蓝水晶大小只有巴掌厚，但是却像似被人细心的切割过一般，正反两面如同镜面一般平滑，周围却又十六个小面，通体半透明，凝神望去，里面仿佛有一层一层的无数个小空间一般，卫龙暗道：“还是十六面的，我需求的最低标准只要八面的就可以了，不可思议，除了星球寂灭时产生的星核之外，竟然能见到自主形成的星核，这种小概率的事情都会发生！”

　　说完，卫龙果断的探出神识，向着那个蓝水晶包围了过去，瞬间，卫龙的神识便被撕扯进了蓝水晶内，卫龙心中不敢大意，弄不好了神识就会迷失在里面了，神识持续的输出，从蓝水晶的各个方向主动的向着其内延伸。

　　神识一进入其中，便仿佛进入了一个广博无边际的虚空世界一般，肉眼可见的空间壁垒化为的晶壁，一层层的好似无规律似地蔓延整个虚空之中，卫龙丝毫不受这些影响，神识不断的从蓝水晶的表面的各个方向向内延伸。

　　蓝水晶内部，空间断层，空间褶皱，空间壁垒，无规律的空间裂缝，还有好不符合情理的空间折叠，将其内部布成了一个混乱无匹的庞大迷宫，说不来你从这里走进去，不一会便又会忽然出现在刚才所在的地方，像似一个无限循环的死结一般。

　　一刻钟之后，卫龙缓缓的收回神识，略显疲惫的出了一口气，感概道：“好厉害的空间迷阵，差点就迷失在里面了，十六面的星核就是不一样，内部的空间稳定之极，没有发现空间坍塌的情况，用这个作为原材料再好不过了，乾坤石已经有了，现在还意外的得到了一枚十六面的星核，那件东西所需的主材料已经有了两样了！”

　　这意外的收获却是让卫龙心情大好，然后便转头看向大牛，“怎么样了？伤势恢复的还不错吧？”大牛低着头道：“少爷，给你丢脸了，那两个千符宗的弟子说是奉了掌门的命令来接应我的，但是却为了不拖累我而死掉了，所以我才用了少爷给的玉符……”

　　若是大牛不说，卫龙可能还真的不会有太大的感触，修仙之人哪个不是殚精竭虑的寻得那一丝提升的机缘，就像这次，那些黑衣人就是为了抢夺大牛的储物袋，他们知道大牛刚从梦魇仙境回来，自然以为大牛的储物袋里各种高级的灵药不少了。

　　去争，自然要死人，要被淘汰，卫龙刚穿越过来时的那半年，可谓早早的就习惯了修仙者天性凉薄，与自己无多大关系的人都是看的很淡很淡，更是坚信一句话，在修真界，想当好人不是早早的就惨死了，就是能笑傲天下群雄的人，不是后者，自然也不想当前者。

　　但是此刻，看着大牛的表情，卫龙脸色一肃，道：“大牛，你看我们脚下的大地，这无数年过去了，依然还是这个样子，还有这南乌国，多少年来了依然还是这个样子，这中间除了死了些人，可以说是没有什么变化了，你虽为体修，可以不修心境，不修元神，但是心态却也要把持的，罢了罢了，他们既然因你而死，我便送他们一场造化吧！希望你能明白！”

　　说完，卫龙便自顾自的走到那两具千符宗衣着的尸体面前，看着那两具面目依然有些扭曲的面容，心脏部位却又两个拳头大小的血洞，此刻已经停止了流血，上面的血迹也已经有些干涸。

　　卫龙喃喃自语道：“你二人既然有心走上修行之道，即是求得长生不死，此生无望，我便送你们一丝机缘，助你们往生之后，能求得这一结果！”

　　说完，卫龙体内的真元猛然一变，原本灰蒙蒙毫无气息特点的真元，便的阴暗晦涩，整个人的气质也变得如同幽冥地府之中的凶鬼一般，片刻之后，紧闭的双眼猛然睁开，眼白变成了幽暗之色，黑色的瞳仁也变成了幽绿的颜色，口中一声低喝：“幽冥之瞳！”

　　瞬间，卫龙眼中的世界登时大变，天空变成了灰色，周围的景象也都变成了单调的黑白二色，周围一丝丝或为黑色或为灰色的气流慢慢的升腾，地面上的那些尸体在卫龙的眼里也都变成了一具具惨白色的骷髅。

　　每一具骷髅的头部内都有一团深浅不一的白色光点，而那些黑衣人的尸体中的光电却是偏向灰色，卫龙望向脚下的两具骷髅里的光点，却是半透明的白色，不禁暗叹：“竟然没有怨气，哎，算了，我就好人做到底吧！”

　　那些骷髅头部的光点便是刚死之人还未离开的灵魂，偏向灰色的便是有怨气缠身，白色的却是无怨气的，若是这些灵魂光点出现黑色的痕迹，便可化为鬼物留在这个世界了，若是白色的或者略带灰色，就连普通的修士都是不可能看到的，这也就是为什么那些拿人生魂修炼邪法炼制魔器的魔头都是要将人折磨致死的原因。

　　卫龙双手散发着惨绿色的光芒，结出几个与修真者完全逆转的印诀，双手齐出，仿若视那些骷髅无物一般，直直的没入骷髅的头部，将其中的那两团光点抓在手里，大喝一声：“出来！”

　　而站在远处的大牛，却看到卫龙的气质瞬间便的阴森了起来，双手更是仿若虚影一般，探入那两具尸体之中，出来的时候更是带着两团飘忽不定的人形虚影，赫然就是刚才身死的那二人。

　　而在卫龙的视线中，两个人形的虚影满脸惊恐的被他从那两具骷髅之中抓了出来，卫龙忽然用神念道：“我乃千符宗之人，你们既然因我随从而死，我便送你们一场造化，相信你们也明白，以你们这一生的资质和天赋，基本没有可能有望元神之道，我便给你们下一世求得一丝机缘，至于能不能觉醒这一世的记忆，便看你们的造化了！”

　　那两个虚影闻言也终于平静了下来，对着卫龙拜下，张嘴想要说出什么，却始终发出不了什么声音，不过看那表情卫龙大概也明白是要说什么了，卫龙摆摆手，继续用神念道：“你们忍耐点！”

　　说完，便用双手结印，口中更是发出一些奇异的音节配合双手的印诀，整整一千八百手印诀完毕，卫龙有手探出，指尖一个印玺的虚影，瞬间在那两个灵魂的额头点了一下，“鬼道！阎罗印记！”顾名思义，阎罗王的印记，通俗的说就是表示这两个人是阎罗王罩的，一般的鬼物基本不敢招惹，但是卫龙这个印记和真正的阎罗印记相比的确是弱的不是一点半点。

　　昨晚这一切，卫龙似乎也感觉光有吓唬人的东西似乎有些不靠谱，体内的真元又是一变，口中喃喃自语念了一段咒文，从指尖逼出六滴金色的精血，非别没入两人的魂体之中。

　　而就在这时，卫龙眼中那灰蒙蒙的天空忽然出现了一个巨大的黑色漩涡，周围那些黑衣人的魂体还有这两个人的魂体不由自主的便飞向了那个黑色的漩涡，转瞬之间消失不见，卫龙再次将真元恢复成那种灰蒙蒙的样子，望着蔚蓝的天空，喃喃自语道：“这个世界可有幽冥地府么？”


第143章 你见过他！

　　这个世界有没有幽冥地府卫龙不知道，但是看着那个开启了幽暝之瞳才能看到的黑色漩涡将那些魂体都吞噬了进去，卫龙却能猜到，这个世界也有类似的地方，而那两个人是不是能顺利的转生，卫龙也不能把握了，现在能做的都已经做了，以阎罗印记护其魂体神智，又每人送他们三滴催化出来的金血护身，剩下的就看他们的造化了。

　　做完这一切，卫龙也略显疲惫，无论是佛修的秘术神通还是鬼修的秘术神通，都是要在消耗真元的同时还要消耗神识，而鬼修的神通秘术，确切的说消耗的是灵魂之力，若非修成大道金丹之后，灵魂可以随时在金丹之内温养壮大，卫龙也不敢使出这样的秘术了。

　　若是筑基期的时候便强行使用这种秘术，恐怕最好的结果就是灵魂陷入沉睡，过个三五十年自主的修复完成，苦笑着摇摇头，“若是刚才那剑老，肯定连看一眼这种死人都会觉得浪费时间吧！算了，算了，我还是个人，不是那种将情感完全寄予仙道的修炼机器，总归有个人的喜好坚持的。”

　　看着卫龙略显疲惫的样子，大牛低着头，走过来，满脸羞愧的道：“少爷……”

　　卫龙立刻抬起手阻止他，语气飘渺的道：“大牛，你能知恩图报我很欣慰，我也不介意费点力气，送他们一丝机缘，能有什么造化就看他们自己了！我们虽然修的是仙、是魔，但是终归是修的真，修的道，你跟着我，便是修真我，哪怕最后神通能排山倒海，挥手之间便能捏碎星辰，也终归是个人，所以想干什么就去干，不用扭扭捏捏的跟个未出阁的大姑娘一样！”

　　“你少爷我修的是上古炼气士一脉，没有什么善恶之分，既不为大善，亦不为大恶，做事全凭一心，没有什么值得不值得，千金难买我愿意，少爷我想做的事，倒贴我也愿意，不想做的事，拿座仙山换我也懒得看一眼，所以，你要明白，这并不是全因为你，但是你也要明白，只有自己有强大的力量，站在那里就能让对手胆战心惊，甚至哪怕一个名字说出来就能吓破对方的胆，更要有那种无畏的气势！”

　　大牛被卫龙说的一愣一愣的，卫龙说的兴起，看着大牛这一点体修的气势都没有就一阵气闷，接着道：“你天生就是坐体修的料，能修炼《大日金刚诀》就是你的造化，你也要有点体修的气势，你记住，体修就是打不死的蟑螂，你就当你是件宝器，是件仙器，任何人任何事物在你面前，你都要有将其轰杀成渣的气势，体修不会躲避，不会后退，气势上压死对方，体修修炼到极致的高手，就算是世界崩坏，空间坍塌，都敢跟他娘的硬憾过来，你明白了么？”

　　大牛彻底的傻眼了，张了张嘴，好半天才憋出一句：“少爷，啥是空间坍塌？”

　　卫龙捂着脸，无奈的摇摇头，道：“算了，我跟你这个憨货讲什么大道理啊，以后有人骂你，你就大耳刮子可劲的抽，有人打你，你就朝死的抽，你记住一点，那就是，抽不死了别停手！这下明白了吧？”

　　大牛若有所悟的点点头，闷声道：“少爷，好像明白了……”

　　卫龙此刻，终于彻底的断了想从心理上给其一个明确印象的想法，面无表情的道：“咱们走吧，从现在开始，贴上泰山压顶符，而且除了战斗的时候不准备取下来！”说完，便大袖一挥，地面那些尸体上凭空出现一团火焰，顷刻之间，全部化为飞灰四处飞散。

　　有对着大牛一挥手，一张土黄色的灵符便闪烁着光芒飞到大牛的背上，灵符闪烁了两下光芒，大牛的身形便猛然一矮，身上青筋暴起，双脚也生生没入到地面之内，这还是卫龙看在他有伤在身的情况，只是用的黄品二阶的泰山压顶符，但是也相当于身负两千斤之物。

　　若是寻常的筑基期修士，仅凭肉体的话，这重量绝对能将其压成重伤，卫龙在前面不紧不慢的走着，大牛呲牙咧嘴的一笑，身上的一些才愈合在一起的细小伤口再次崩开，但是却又飞快的被其操纵者肌肉压制了起来，向着卫龙的背景便大步狂奔了起来，每一步下去，地面之上都有一个三寸深的脚印。

　　卫龙这刚得到了一块十六面体的星核，心里明白，南乌国不是没有好东西，只是很多对他有用的好东西基本没有人认识，要么就是当做有些奇特的收藏品而已。

　　现在和那些黑衣人基本不会有什么瓜葛了，南乌国的这些破事也和卫龙没有什么关系了，卫龙便起了走回去的想法，这一路回去，路过各个修仙者的坊市，说不来还能淘些什么东西。

　　另一个原因，便是顺便训练一下大牛，以这货天生五大三粗，神力惊人的天赋，而且还有些憨傻的样子，去修仙道那纯粹是扯淡，压根就是一个体修的料，不需要什么技术，只要肯下苦功，肯吃苦就能练出个样来。

　　第一站自然是望仙城，蟠龙山脉这里离望仙城最近，而且，望仙城本来就是南乌国最大的一个坊市，上次那个八角罗盘就是从望仙城淘来的，正好现在离的近，去转转也没什么大不了的。

　　几个时辰之后，脚底生风，显得风轻云淡的卫龙，还有狂奔而来，一步一个脚印，身后尘土飞扬的大牛便出现在望仙城的西门口，刚一出现，城门口守卫的一名筑基期修士便大步走了过来。

　　赫然就是上一次接待卫龙的那个城门卫的队长，只不过那态度比之上一次还要恭敬，看到卫龙走了过来，立刻行礼道：“欢迎前辈再次光临望仙城！这边请！”

　　卫龙点点头，便带着大牛从一旁的一个小门走了进去，进到望仙城，那名队长再次道：“晚辈职责在身，前辈见谅！可要禀报一下城主大人？”

　　卫龙摇摇头，道：“不用麻烦了，我就是随便转转！你去忙你的吧！”

　　进到望仙城，卫龙还是不由自主的有些莫名的感触，带着大牛便在城内随意的转了起来，看着路边那些散修摆的地摊，注意着是否有什么好东西，但是在这偏街转了好一会，也没有什么卫龙能看得上的东西。

　　忽然，卫龙神色一动，看向远处的三个身穿黑袍的家伙，看其身形，都是那种罕见的身高体壮的人，如同大牛这种体修一般，而且行走之间，身上发出的声音更想死穿着厚重的甲胄一般。

　　卫龙运转真元到双眼，暗中发动幽暝之瞳，瞳仁深处，一点幽绿的光芒一闪而逝，卫龙的双眼再次恢复了正常，但是仅仅刚才那一瞬间，卫龙便看到了另外一幅画面。

　　灰蒙蒙的天空，灰色的大地之上，只有黑白二色的世界里，只有那三人站在那里，恍若三具万年不腐的尸体一般，特别是中间那人，滔天的灰色尸气更是直冲穹顶。

　　卫龙的心猛然提了起来，心中两个大字，闪烁着血淋淋的红光，旱魃！“我操，出门没看黄历，怎么会遇到这种家伙啊！什么时候旱魃学会逛坊市了？”

　　但是就在此刻，那向着远处走去的三人忽然调转了方向，向着卫龙这里走了过来，而且身上也没有露出一丝气势，就像是随意的在逛地摊一样，卫龙的脑袋登时全力运转了起来。

　　“我不过多看了他两眼，他便能发现我了，这家伙到底要干什么？”想了半晌卫龙也想不出个所以然，手心已经暗中扣着两张天遁符，一丝真元也是含与手心隐而不发，有什么情况出现了，第一时间逃离这里！

　　像似感受到了卫龙的紧张，那三人在离卫龙还有十丈距离的时候便忽然停了下来，接着卫龙便听到一个沉稳的声音在耳边响起：“你见过他！”语气却是无比的肯定。

　　卫龙一愣，看向那个身著黑袍的人，露出一个疑惑的表情，中央的那个黑袍人忽然伸出双手，卫龙的心猛然一紧，手中的天遁符就要发动，却发现那黑袍人在揭开自己头上的宽大的帽子。

　　“他娘的，这可是个六阶的旱魃，这么近的距离，弄不好玩完了！”卫龙心中猛然揪了起来，跟着家伙站在这么近的距离可比一个凝煞期的修士要有压力的多了。

　　况且，能化为僵尸的人有哪一个是好说话的大善人的，更别说这种高级别的僵尸了，但是随着那人揭开头上的黑帽，卫龙的瞳孔便是猛然一缩。

　　略显苍白的脸，粗大的眉毛，坚挺的鼻梁，还有那个紧绷的嘴唇，刀削一般的脸颊尽显刚毅的神色，此刻正定定的看着卫龙，再次重复道：“你见过他！”

　　看着这张第三次见到的面容，卫龙心中的一些疑惑好似瞬间解答了一大半，脑海中一连串的信息开始重组，半晌之后，卫龙望向那个大汉，露出一丝微笑，轻声道：“恩，我是见过他！”


第144章 到底谁威胁谁？

　　“恩，我是见过他！”卫龙仿若对自己说的一般轻声念叨了一句，但是这一句话后，周围的气势顿时凝重了起来，那个一脸刚毅的大汉的双目猛然爆出一丝灰色的精光，大汉身后的一名黑袍人一个闪身便向着卫龙冲了过来。

　　“这些不死不活的家伙果然都是毫无顾忌的主，望仙城的大街上都敢随意的出手！”卫龙暗骂一句，精神猛然拔高了起来，看着那一道黑色残影向着自己出来，瞳孔也几乎缩成针尖的大小，体内的真元转瞬之间完全变成了纯正的佛元。

　　但是身体的速度却还是有些跟不上那个金甲尸的速度，“这金甲尸竟然都有这么快的速度！还会用步法！”而正在卫龙将佛元布满全身准备硬抗一下的时候，丹田之内，大道金丹之下的那个太极图猛然停止了旋转，周围那些除了世界崩坏永远不会停止的空间波动瞬间停了下来。

　　在卫龙的眼中，眼前一个黑袍人伸出一指闪烁着金属光泽的大手停在他的肩膀上空，整个人也只是单脚着地，飞舞的黑袍也被定格在了空中，那个大汉的表情也在瞬间被定格在了脸上，周围吵闹的喧嚣声也在瞬间完全的消失，仿若整个世界忽然被定格成了一幅立体的画面一般。

　　卫龙哪还能想那么多，右手单手掐出一个印诀，随之划过一道残影，闪烁着淡金色微光的手掌瞬间在那个金甲尸的胸口连击三掌，掌心连续闪烁了三个淡金色的符文，三掌过后，三个符文便化为一个符咒印在那个金甲尸的胸口之上。

　　而就在此时，卫龙丹田内的那个太极图再次正向的旋转了起来，周围的空间有开始有规律的波动了起来，这一个瞬间的停顿几乎没有任何人感觉到异常，只有那个一脸刚毅的大汉忽然露出一丝莫名的疑惑。

　　那名一身黑袍的金甲尸忽然一顿，大手也终于落到了卫龙的肩膀上，但是却已经没有多少力道了，只有一丝尸气随之没入卫龙的体内，但是此刻卫龙体内的真元都转化成了佛元，那一丝尸气都如同一朵火焰掉落到了一块湖泊之中一般，而且佛元对于阴魂死气的克制可是最为明显的，还一出现便被海潮一般的佛元淹没，化为一丝青烟从卫龙的肩膀上飘散了出来。

　　而那名一身黑袍的金甲尸也忽然后退了回去，整个过程只有一瞬间便完成，卫龙依然含笑站在那里，而那名金甲尸却像是一双手拍在了烙铁上一般，一丝丝像是灼伤的痕迹出现在其右手掌上，胸口更是一个清晰可见的掌印，掌印中心是一个淡金色的符文，一道道微不可查的淡金色丝线从那个符文向着这名金甲尸的全身蔓延。

　　那名大汉此刻终于有点变色了，他刚才竟然没有察觉卫龙是怎么出手的，而且卫龙就跟个刺猬一般，那名金甲尸的手只是刚接触上卫龙的肩膀，便像是赤手摸上了被烧得通红的烙铁一般，还有那个胸口的符文印记，那一丝淡金色的奇异真元，更像是专门对付他们在这种僵尸的一般。

　　大汉冷哼一声，伸出一只手拍在那无功而返爆退回来的金甲尸身上，庞大的尸气喷涌而出，瞬间将那些从金甲尸胸口延伸出来淡金色丝线压了回去，但是那些丝线回到那名金甲尸胸口的符文咒印之后，却如同厚皮膏药一般深深的扎根在那名金甲尸的胸口之上。

　　大汉脸色渐渐的冷了下来，便再也管不得什么隐匿了，卫龙再次用微不可查的声音轻声念叨了一句：“尸魂咒，可封起魂魄！我对付不了那强横的肉身，却能灭了他那还未融合肉身的孱弱魂魄！我要是你肯定不会暴力的破除，那会让他神智大损，虽然我只是结丹期，不过很不巧，这一招正好能克制高我一阶的鬼王，或者僵尸……”

　　大汉脸色愈发了冷冽，双眼盯着卫龙，其内的杀气隐而不发，直言道：“解开！或者死！”说着，身为六阶旱魃的气势猛然迸发，向着卫龙压了过来。

　　瞬间，卫龙便像是出现在远古的战场之上，凝为实质的滔天杀气刺破苍穹，周围尽是残肢断臂，血流成河，无数血染战甲的将士挥舞着手中的利剑长戟向着他杀了过来，大地震颤，杀气凛然。

　　卫龙体内佛元一转变从幻境之中脱离了出来，身形却已经不由自主的爆退了好几步，冷笑一声：“威胁老子？我告诉你，别人怕你，老子可不怕你，真当老子是泥巴啊，随意你揉捏，你试试！”

　　说着心念一动，十绝阵便没入地面，阵法直接和周围的空间融为一体，将那三人笼罩在阵法的范围内，原本就没打算和这家伙冲突，谁知道人家压根就看不上一个结丹期的小修士。

　　大汉脸色难看，以他六阶的等级，却能清晰的感应到周围的空间发生了一丝微不可查的变化，一种毫不掩饰的威胁笼罩在三人身上，虽然对他没有什么大的威胁，但是也足够留下他的两名手下了。

　　对峙了好半晌，大汉才望着同样一脸冷意的卫龙，开口道：“告诉我他的信息，解开我兄弟的咒印，我想杀你，没有人能拦得住！”话音未落，那种在千军万马中杀伐而出培养的杀气便向着卫龙笼罩了过来。

　　卫龙暗道：“活该你现在是个僵尸，到现在了还跟老子玩强硬，那咱就比比，看谁更硬！”口中一样的直言威胁道：“老子不想跟你墨迹，你能不能杀的了我你可以试试，但是我想将你杀成光杆将军却没有人能拦得住！”

　　本想跟这个家伙谈一下，双方又没有什么直接的冲突，甚至还有共同的敌人，但是这家伙都睡了几百年了，还是一副那种当兵的时候的臭脾气，卫龙到南乌国以后还没有谁能这么被人直接威胁过呢。

　　不过大汉却明显有些顾忌了，站在原地不敢出手，脸色更是难看了厉害，场面顿时就这么僵持了下来，随着时间的推移，大汉单手不断的向着那名金甲尸的体内输入海量的尸气，但是那个淡金色的符文咒印非但没有被逼出体外，却有向着那名金甲尸的体内陷入的趋势。

　　忽然，卫龙轻声道：“你以为我只是结丹期就能让你随意的揉捏么？老子不想和你为敌，但是你要真的想这么干，大可试试，看看是我先死，还是那十个金甲尸，包括地宫内那十数万神智全无的阴魂鬼物先死！”

　　大汉的脸彻底的变成了惨白色，这不是吓的，而是马上就要显化旱魃本相了，卫龙轻飘飘的话语再次传了过来：“上次和一个邪灵干了一架，有幸见到了他的本相，只不过他那虚无的形体内却有一颗鲜活的心脏，不知道我捏碎了那颗心脏之后会有什么后果啊？你能告诉我么？”

　　大汉听着卫龙的话，脸色越来越难看，特别是听到最后一句话，便彻底的收回了杀气，沉声道：“你到底是谁？”这就由不得他不谨慎了，卫龙几乎抓死了他所有的命脉和顾忌，显然是在他还未苏醒的时候便已经知道他了，而且他苏醒的时候在地宫三层的入口处看到了有人布下的阵旗，连同地面之上都是密密麻麻的阵法，而且更重要的一点，他当年已经死去，是谁将他和那十个手下埋葬在地宫三层之内的？

　　终于把这个家伙的气势压了下去，卫龙露出一丝轻笑：“我就是个打酱油围观的，不是你的敌人，别随便露出你的獠牙，好好谈谈不好么？整天动辄打打杀杀的多没意思！”

　　大汉沉默了片刻，道：“你既然什么都知道，你也应该明白了！我必须要拿回属于我的东西，希望你能告知我他在哪里？我会帮你出一次手！”

　　看着大汉的一只手一直搭在那名金甲尸的身上，那些尸气不停的向着其体内灌输，卫龙暗骂一声：“这家伙是变成僵尸后连脑子都变僵了吧，低个头能死人啊！你都已经是死人了，还这么死脑筋！”

　　无奈的叹了口气，卫龙双手结印，口中一声低喝：“散！”一个金色的符文便在瞬间没入那名金甲尸的胸口处，那个淡金色的符文咒印也随声消散。

　　大汉看着卫龙的眼光也明显的柔和了一点，对着卫龙一抱拳，却是什么都不说，卫龙心中骂道：“算了，这家伙估计也是死鸭子嘴硬，想让他低个头，却是难上加难了，小爷有跟他没有什么仇恨，也没有什么利益的冲突，能这样就行了！”

　　不过被人这么毫不掩饰的威胁，卫龙的确感觉腻味之极，从来只有他威胁别人的，终于风水轮流转了一次了，顿了一下，卫龙道：“若我没有猜错的话，他应该在蟠龙山脉过去的大西云边缘地带，不过不是我看不起你，就你自己，根本没有可能搞的定他的！”


第145章 超度

　　卫龙一句话轻轻的飘了过来：“以你的本事应该搞不定他的吧！”

　　大汉皱了下眉头，却没有否认，僵硬地道：“这些就不牢阁下担心了，你告知我他的所在，我便会信守承诺帮你出一次手！”说完便要转身想要离去。

　　此刻好不容易能好好的谈一下，卫龙岂能这么轻易的便放其离去了，低声道：“不知你怎么看待地宫之内的那十数万阴魂将士，就这么一直让其变成那种甚至全无稍有不慎便会魂飞魄散的小鬼么？”

　　大汉眼中闪过一丝哀恸，回道：“这跟阁下应该没有什么关系吧！”嘴上这么说的，但是其转身离去的身形却停了下来，重新转过来看着卫龙，那依然显得冷酷刚毅的脸，但是其眼中的意思却不言而喻，像似问卫龙想干什么。

　　卫龙轻笑一声，向着大汉走了过来，此刻大汉欠他一个人情，要帮他出一次手，此刻就不会对卫龙有什么恶意，而且卫龙也坚信这大汉不是那种言而无信的人，哪怕他现在是一个旱魃！

　　看着卫龙毫无防备的走了过来，大汉也略显意外，但是也什么都没说，这需要的不仅仅是胆气了，还有信任！虽然口中不会说什么，但是看向卫龙的眼神却明显的柔和了很多，这对于一个秉怨气而生，不生不死，被众生所唾弃的僵尸来说，信任的确是件非常稀有的东西。

　　卫龙一边走了过来，一边徐徐的道来：“你可曾发现，那原本应该是二十万的阴魂却少了数万？”

　　大汉神色一动，看向卫龙，卫龙道：“上一次偶然路过那个地宫，便进去看了看，在地宫三层的时候便看到了阁下的休眠之地，第三层入口处的那个阵旗便是我一朋友留下的，至于那消失的数万阴魂，在下见其浑浑噩噩的整日飘散，心生不忍，便以神通消融他们身上的怨气，助其往生，说来惭愧，上次在下还仅是筑基初期的修为，所以有心而无力了，只能超度了数万的阴魂，其他的却是无能为力了……”

　　卫大忽悠又开始忽悠人了……哦，不，这是忽悠一个旱魃，上次哪里是什么心生怜悯，而是怕那个赤发鬼王吞噬了那些阴魂进阶四阶，然后再让他吃不了兜着走，不得已才强行的使用了大梵天往生大悲咒，超度了几万个阴魂，到现在却成了当好人主动去超度了。

　　不过超度了那数万阴魂却是不争的事实，卫龙说到这句话的时候却是一点假话都没有说，而以那个六阶旱魃的感知，自然也能感觉的出，卫龙说超度了那些亡魂时的那种真诚，不禁对卫龙另眼相看了一番。

　　大汉抱拳，沉声道：“那些将士却是受我所累，祁连山在此谢过阁下仗义出手了！但是不知阁下可否再次出手，让那些受我所累的兄弟们都早日解脱了？在下定有重谢！”

　　卫龙心中一笑：“这货竟然会说感谢人的话，可真不容易啊！”卫龙上次在蜃景中看到那些普通将士遇害的时候，他那目呲欲裂，悲痛不已的样子，就知道这货是个重情义的主，要不然也不会拿那些阴魂说话了。

　　卫龙立刻大义凛然的道：“不瞒将军，上次在地宫之内，在下偶然见到将军带兵时的蜃景，也清楚事情的过程，那些将士却是无辜的，让他们早日解脱顺利往生，这个不用将军说，在下进来突破到了结丹期，便准备择日前往，让那些无辜的将士们早日往生，不用在变成那种浑浑噩噩毫无神智的阴魂！”

　　这话说的，卫龙自己都感觉有点虚伪了，这一副得到高僧悲天悯人的样子，卫龙自己都觉得有点不习惯了，不过卫龙的确有修为高了以后就顺手将那些阴魂超度了的想法，那些阴魂鬼物怨气太重，既不能觉醒神智化为鬼修，又不能转生，只能当做最低级的鬼物留在这个世界，浑浑噩噩的整日在那里徘徊，的确是可悲的很。

　　大汉听到卫龙的话后，却是猛然一震，双手抱拳，对着卫龙道：“先生大德！祁连山无以为报！”这称呼也从最开始不屑一顾，到阁下，现在却变成先生了。

　　卫龙见事情差不多了，赶忙道：“将军切勿如此！说实话，在下是最敬重那些普通的士兵的，他们虽然都是最普通的凡人，但是却是最可爱的人，能略尽薄力，在下也深感荣幸！正好今日遇到将军，正好现在就去，将军你看可好？”

　　大汉闻言，自然果断的点头答应了下来，那些当年跟他一起出生入死的士兵，却变成了浑浑噩噩的鬼物在那里游荡了数百年的时间，大汉出世的时候看到这幅画面的时候，那种震撼和悲恸不是一般人能了解的，所以才刚一出世就硬闯了天一剑派的驻地，真的可谓是恨比天高了，这些阴魂便是大汉最大的一个心病了。

　　卫龙转头对着一只跟在身后的大牛道：“大牛，我现在有事，你自己回千符宗吧，相信现在那些黑衣人不会有人敢为难你了，但是还是那句话，一路上见到不开眼的直接杀了！不要让我失望了！”

　　说完便对着大汉点点头，大汉便直接御空飞去，那两个金甲尸也同样的御空飞了起来，卫龙嘴角抽搐了一下，跟着御剑跟了上去，“这家伙还真是无所顾忌！”

　　望仙城的那些守卫看到那三道御空飞行的人，自然知道是元婴期的人，而卫龙也是城主早早的就暗中吩咐下来的人，那些元婴期的守卫自然当做没有看见这个敢明目张胆破坏望仙城元婴之下不可飞行的铁律的人。

　　一路全速开拔，大汉却是照顾着后方三人的速度，而卫龙的御剑速度却是让大汉有些惊讶，数万里的路程，半天之后，一行一人三僵尸便出现在了地宫的入口处。

　　大汉看着这片土地，显然是有些感触，对着卫龙一抱拳，道：“先生请！”

　　再次来到这个地宫，里面依然是那种昏暗的惨绿色，空中一个个毫无神智的阴魂漫无目的的飘来飘去，整个地宫一层方圆十数里的范围内，最少有数万的阴魂鬼物，而随着四人进来，那些阴魂却无意识的远离四人的周围，卫龙知道这是有这个六阶的旱魃在，就算是无意识的阴魂鬼物也是本能的远离他。

　　卫龙轻声道：“将军，可否将这些将士的阴魂赶到第二层内？在下正好一次将其全部超度了！”

　　大汉重重的点点头，对着卫龙道：“有劳先生了！”说完便对着身后的两名金甲尸道：“你们二人将这些兄弟的阴魂赶到第二层，但是切记，不可伤到他们了！”

　　不一会，卫龙和大汉二人便再次来到第二层的中央部位，周围密密麻麻布满整个空间的阴魂鬼物，空气中的怨气、阴气、鬼气交杂在一起化为一团团雾气，卫龙盘膝坐了下来，将身上的真元完全的转化成纯正的佛元，对着大汉提醒道：“将军小心，在下接下来使用的秘法可能会对将军有些伤害，希望将军理解！”

　　大汉点点头，便站在一边，卫龙定了一下心神，便闭起了双眼，淡淡的金光慢慢的从卫龙的身上散发了出来，周围那些交杂在一起的怨气、鬼气、阴气也随这金光的扩散不断的被排开。

　　微不可查的咒文念诵之声慢慢的在空中响起，一朵金色的莲台虚影缓缓的在卫龙的身下浮现，将其托了起来飘到半空之中，空中那种若有若无的梵唱诵经之声也开始变的洪亮了起来，柔和的淡金色光芒慢慢的从卫龙的身上向着四周扩散，五里，十里，直到扩散到整个地宫二层的空间。

　　空气中的那些怨气接触到金光之后，慢慢的化为青烟消散，随着那变为好似数万人齐声念诵的经文，空中那些浑浑噩噩漫无目的飘荡的阴魂鬼物也停了下来，接受着金光的照耀，身上的怨气也一丝一丝的飘散了出来。

　　不一会，便有一个个半透明的人形虚影出现在空中，那些虚影刚一出现便自发的在空中排列成队，望着下面的大汉，每个人影的眼中都是包含激动与敬仰。

　　半个时辰之后，卫龙缓缓的睁开了双眼，却看到那些半透明的魂体在空中整整齐齐的排列成十五个万人方阵，每个方阵面前都有十名阴魂张嘴嘶吼，而随之，便是十五万人齐齐发出一阵无声的呐喊，这些刚被超度完成的魂体是不能发出声音的，但是卫龙却真真切切的感受到那种气势，还有那整齐的嘶吼。

　　心中很是震撼，看着沐浴在金光之中，浑身不停的冒着灰烟，却如同标枪一般挺立的大汉，心中叹道：“这便是誓死追随，虽死无憾吧！”

　　就在此时，大汉声音也有些颤抖了起来，但是还是保持着一种沉稳的腔调，大喝道：“我祁连山一生有你们追随，便是不枉我人世间走了一趟了，兄弟们，走好！”说完便向着盘膝坐在莲台虚影之上的卫龙鞠了一躬，而那些乳白色的半透明魂体也齐齐向着卫龙鞠了一躬，便都缓缓的消散在空气之中。

　　看着那些魂体彻底的消散在空气中，大汉抬头对着卫龙道：“大恩不言谢！我也只能把那一物送与先生聊表谢意了！”


第146章 玲珑玉璧

　　“那件东西？”卫龙不由出声问道，卫龙出了这个大的力，来专门的卖好于祁连山，自然不是完全的悲天悯人完全做好事来了，超度了那些亡魂对现在的卫龙来说的确是不费什么大力气，但是卖了这么多好，归根结底还是看上了邪灵附体的那件天地灵物了，这种东西天地生出，自有特殊的效果，通俗点说便是先天灵材，若是让其自主的孕育，无数年后，那便有一丝的可能孕育出先天灵宝。

　　也只有这种东西才能衍生出邪灵并被邪灵作为附体之物，上次见到那个邪灵的本体，其内只有一颗活生生的心脏是实物，而其形体则完全是虚幻的，卫龙可不认为那颗心脏便是邪灵附体的天地灵物，除了比干的七窍玲珑心，还没有那个人的心脏可以归为天地灵物的行列，那么邪灵附体之物定然会是他物了。

　　果然，祁连山徐徐道来：“在下生前只是只是一小兵，能有此番成就全赖一块玉璧所赐，当时我受了重伤欲死，心脏被一箭贯穿，就在我以为将要死掉的时候，一直挂在我胸前的玉璧却忽然放射出光芒，没入我的心脏，将我破碎的心脏修补完成，身体也脱胎换骨，自那以后，我的武道修为便飞速的增长，那块玉璧也一直待在我的心脏之中！”

　　卫龙此刻差不多已经明白了祁连山想要说什么了，果然，祁连山继续道：“但是后来，却发生了些事，我便被天一剑派的那些杂碎剜心致死，那些跟随与我的兄弟也被我牵连，落得尸骨无存的下场，直到最近醒来，我却变成了旱魃！当年的皇帝早已经死了数百年了，但是天一剑派的那些杂碎却还活着，想来先生也知道，我没有了心，便无法圆满觉醒，在下身无长物，只能等我找回我的心，我便将那块玲珑玉璧送与先生作为谢礼！”

　　卫龙没有追问当年到底发生了什么事，不过看祁连山的表情也知道那不是很愉快的事情，此刻听到祁连山说的话，果然和卫龙猜测的差不多，他当年还只是一个凡人，哪怕是个三阶的武修也一样，心脏是绝对不可能作为邪灵附体之物的。

　　到了此刻便和卫龙计划的差不多了，原本卫龙就没有图祁连山身上的什么东西，他图的是邪灵附体的天地灵物，若非自己一个人不能将那个邪灵搞死了，卫龙现在肯定就在满世界追杀那个邪灵了，再说那个邪灵看样子还记仇的厉害，上次跟其干了一架，现在你不惦记着他的附体之物，人家也会惦记着你的脑袋。

　　卫龙笑着回答祁连山：“玲珑玉璧？没想到世间竟然有如此灵物，不过那邪灵为虚体，将军为实体，将军却是拿他没有办法吧！而他本就因你怨气而生，与你之间总存在着感应，只要你一靠近，他便会远遁而去，想要找回你的心，却是难上加难吧？”

　　祁连山冷声道：“若是他能灭了天一剑派，我便随他了，但是现在，几百年过去了，天一剑派的威势依然，留之何用，如此，便要其还回我心，只待我圆满之后，便能进阶七阶，到时候便是天一剑派的灭门之日！”

　　卫龙暗笑，这家伙对于天一剑派真的是恨意滔天啊，竟然连放任邪灵生存下去的想法都有了，难道他自己还不明白，他和邪灵本为一体，若想进阶，便要吞噬掉对方，只不过他们一虚一实，实力却又相差无几，真要是对憾，谁也奈何不了谁的。

　　卫龙装作沉思了一下，道：“上次我便与那邪灵发生了冲突，正好我的功法秘术能克制于他，将军若是不嫌在下修为低下，在下可略尽绵力！”同时心中暗道：“这家伙就是嘴硬，刚才明明感受到了佛元对于这些阴魂鬼物有强大的克制削弱能力，又知道自己搞不定，却就是不开口，还许下一个天地灵物作为报酬，但是这个天地灵物却不在你手里，不是明摆着想让小爷帮你么！”

　　果然，卫龙话音刚落，祁连山便拱手道：“若有先生出手相助，定然会马到功成，在下对天起誓，若是找回我的心，那块玲珑玉璧便拱手送与先生作为谢礼！我想，那块玉璧在先生手上应该会发挥应有的作用吧……”

　　卫龙也不再装逼了，话都说到这个份上了，大家心里也都明白了，卫龙这送了个让其拒绝不得的大人情，祁连山上次也被天一剑派的什么后手给逼了回来，看样子是不进阶到七阶是搞不定天一剑派了，而且他也明白，那块玲珑玉璧对于他的确没有什么大的作用了，有什么作用了他也不懂，还不如当做酬劳送与卫龙，正好卫龙也可以助其吞噬了邪灵，这下子双方皆大欢喜。

　　至于这后面的事，就和卫龙没有多大关系了，人家时隔数百年来找你天一剑派报仇了，和卫龙一块下品灵石的关系都没有，出来混总归是要还的，况且天一剑派还干出插手凡人之间争斗的事，更别说还屠杀了二十万凡人将士，这个事要是捅出去，天一剑派恐怕立刻就会被孤立起来，这个可是修真界的铁律，天一剑派能到存活到现在，卫龙都觉得有点不可思议了，让这仇大苦深的旱魃灭了就灭了，自作自受而已，卫龙也懒得了解当年是什么情况了。

　　现在就想着怎么把那个一直惦记着自己的邪灵给灭了，顺便把那块玲珑玉璧搞到手，卫龙忽然道：“上次和那个邪灵干了一架，那邪灵的护身怨气和鬼气已经消散，我想来想去，也只有这里地宫三层的怨气浓郁成云，而且与其算是同出本源，他可能会来这里，将军若是再此，那邪灵便能感应到你，这个送与将军，贴在身上，可暂时断了你二者之间的感应！”

　　说着，卫龙翻手拿出一张散发这微光的天品敛息符递给了祁连山，这意思也就不言而喻了，祁连山很爽快的将灵符收于怀中，对着卫龙一抱拳，卫龙笑道：“短期之内，那个邪灵是不会出现了，若是需要在下相助，将军可捏碎次玉符，我便会尽快的赶过来！”

　　说完，便又递给祁连山一块特制的玉符，只要玉符破碎，不管在那里，卫龙都能在第一时间感应到，昨晚这一切，卫龙便辞别了祁连山离开这座地宫之内，听到卫龙的话，祁连山便决定了在这里守株待兔了，几百年都能过来了，还有什么不能等的。

　　在地宫一层的那两名金甲尸的恭送中，卫龙离开了这座地宫，心中也是非常感概，不止祁连山对待那些士兵是爱兵如子，就连这两名金甲尸也因为卫龙超度了那些亡魂送其往生，对待卫龙的态度也有一种真诚的谢意。

　　御剑飞在空中，卫龙暗道：“当年也不知道发生了什么事，以祁连山的性格应该不会为了谋朝篡位，那个脑残皇帝也不知道怎么把他逼急了。做将军能做到他这分上也值了，一声令下，无不誓死追随，哪怕是要砍皇帝，那些士兵也没有犹豫的，想来，这也是他最值得骄傲的事了吧！也可能就是因为功高盖主，在军队的威望甚至完全盖过皇帝，他想不死都难了！”

　　太平本是将军定，不许将军见太平！这句话在这种封建的朝代永远都是不变的真理，更别说他的威胁已经早已经超出了大将军这个职位了，再遇上个多疑的皇帝脑子一抽，不出事才怪了。

　　这些几百年前在凡人间的事情，卫龙是没有兴趣去了解了，世俗的皇帝是不允许修仙的，这几百年过去了，肯定死的连骨头渣都没有了，这个也是修真界的铁律，任何人都不得给世俗界的皇帝传授修仙之法，也不允许世俗界的皇帝修仙，这条规定如同修士不得插手世俗的争斗一般，从很久远的年代就一直传了下来。

　　毕竟，一个数百数千年不死的修士可以被人接受，但是永远不死的皇帝却是不能被修真界认可的，二者只能选择一个！这是铁律！

　　原本卫龙还以为这个旱魃很难缠呢，看你不顺眼便会宰了你那种，但是却没想到这个旱魃竟然就是祁连大将军，他死时的怨气都化为邪灵附着在其被剜出的心脏之上，却错有错着，他竟然没有被怨气影响了心智。

　　飞在空中，感受着身旁呼啸的冷风，卫龙也不禁感叹造化的神奇，这旱魃是祁连大将军，那邪灵也可以算是祁连大将军，二者同体相生，一实一虚，一个是生前的祁连大将军，一个是死后的祁连大将军。

　　既然现在和邪灵有了冲突，以那邪灵睚眦必报的个性，卫龙也乐得交好这旱魃，助其吞噬了那邪灵，到时候旱魃肯定能立地进阶七阶，而且虚实合一，前途更是不可限量，还能得到一块天地灵物玲珑玉璧，就是不知道那玲珑玉璧的效果是什么了。

　　而御剑飞在空中的卫龙却不知道，南乌国的混乱此刻正在展开……


第147章 扑朔迷离

　　卫龙出了地宫，便向着北面飞去，望仙城在南乌国的南面，而西面的几个坊市，他也基本都去过了，也只有北面和东面的方式一次也没有去过，此刻，可能对其造成威胁的，邪灵的护体怨气和鬼气已经消散，短时间内不可能出现在卫龙的面前了，而那个六阶的旱魃也变成了一条战线的人，其他门派的炼罡期凝煞期修士也不会轻易的出现在外面，卫龙便准备回千符宗的时候顺道去北面的几个坊市转转，看看能不能淘到什么好东西。

　　距离上京北面近十万里之外的地方便是阴魂宗的驻地，中间还有零零散散的一些小门派，而此刻，卫龙的目的地便是一个叫做土门派经营的坊市，处于上京正北面五万里的距离，以卫龙的正常御剑速度，差不多三天的时间便能赶到了。

　　但是第三天的时候，离土门派经营的坊市还有五千里距离的时候，卫龙忽然眉头一皱，左边数十里之外的地方忽然有一阵轻微的阵法波动传出，按照推算，那里应该是一个叫做青云门的小门派，但是卫龙刚才感应到的阵法波动却是四阶的阵法。

　　这个在最初的时候和卫龙打过交道的青云门有什么实力他还是比较清楚的，千符宗的记载中有着明确的记载，结丹期的修士三名，还有一名近些年才进阶到元婴初期的修士，但是他们也绝对没有实力布下四阶的阵法的，而且刚才那种奇特的波动，很明显的就是人在阵法之内战斗引起的。

　　这还不是最主要的，最主要的，卫龙感觉了一个熟人气息，他的那种邪恶至极的怨气，整个南乌国都找不出第二个了，哪怕隔了数十里的距离，那种气息依然像是黑夜中的灯塔一样明亮。

　　卫龙一个探测术丢了出去，瞬间方圆百里之内的能量分布便清晰的反应到他的脑海中，西面一个笼罩着数里方圆的四阶阵法将探测术屏蔽了下来，但是卫龙却也感受到了好几拨势力的存在，轻声道：“这好像谁都欠他一样的邪灵不好好的躲起来养伤，怎么会出现在这种地方，难道他不知道失去了护体的怨气和鬼气，只剩下本体的情况遇到我会悲剧的么？就算是杀不了他，也能让他脱一层皮！”

　　“这个似鬼非鬼，似魔非魔的十几个人应该是阴魂宗的人，那几个尽是锋锐之气的家伙应该是天一剑派的了，那数十个乱七八糟的人也只有那些黑衣人了，剩下的那数十个应该就是那青云门的人了吧，不过这场面好像有点不对劲啊！”卫龙轻声喃呢了一下，便翻手拿出三张天品符篆，三阶天品敛息符，二阶天品风行符，二阶天品隐身符，脚下踩着的飞剑也被收回了储物戒指。

　　那里有邪灵的气息，由不得卫龙不谨慎一点了，那个邪灵就算现在失去了那片魔云，被削弱了一大半的实力，但是等阶却在那放着呢，特别是对于气息的敏感绝对要高于卫龙的估计，也只有天品符篆能完全的隐匿了。

　　彻底的隐去了身形和气息，卫龙便向着那边飞了过去，这会就算是通知那旱魃也来不及了，那邪灵想跑的话，卫龙可拦不住，不一会，卫龙便飞到了那阵法的边缘，从天空看去，这座山谷里依然风平浪静，山谷的入口处几个青瓦房，只有几个练气期的修士在那里守着，山谷口一块丈高的石碑，上书青云门三个大字。

　　但是凌空站在空中，那种阵法的波动已经明显的不得了，哪怕是不熟悉阵法的结丹期的修士，站在这里也能感应到那种奇特的波动，阵法之内的战斗比之刚才更加的强烈了起来。

　　卫龙运转一丝真元到双眼向着山谷前方看去，一个三阶的幻阵之内，十几名结丹期的天一剑派弟子正和数十名或为筑基期或为结丹期的黑衣人在围攻十来个阴魂宗的结丹期修士，还有一名身着绣着青色云纹的老者在操控着阵法。

　　这就让卫龙有些看不懂了，那些黑衣人的第一目标是阴魂宗没错，但是那个邪灵却和那些黑衣人搞在一起了，天一剑派自然也是那些黑衣人的对手了，而且那个邪灵恐怕是巴不得把天一剑派的人灭完了吧？

　　卫龙想了半天也没想出来这诡异的一幕到底是因为什么，看了好半天，卫龙甚至都怀疑自己看到的是幻象了，“这充其量三阶的障眼法幻阵，我不会都看不透的吧？”

　　双手结出数十个印诀，心中一声大喝：“破妄之瞳，开！”同时右手食指中指闪烁着一丝紫光在双眼上一抹，再次睁眼双眼，卫龙的瞳仁便变成了淡紫色，重新望向下面的幻阵，那些遮掩的幻阵便像似彻底消失了一般，阵法中的景象清晰的出现到卫龙的双眼。

　　和刚才一模一样的画面，只不过却如身临其境一般，每一个人的表情都能看的很清楚，甚至那些灵气划过的痕迹，还有阵法的运转方向，都全部显化成实质的景象出现在卫龙的双眼中。

　　看着里面两张熟悉的面孔，卫龙终于相信了这个不可思议之极的场景的确是真实的，阴魂宗的那些人中有鬼手，而围攻阴魂宗弟子的那些天一剑派的弟子中赫然有着申冬维，此刻，申冬维大笑着不断的挥出一道道带着雷霆之威的剑气向着鬼手不断的射去，而一旁还有一名结丹期的修士配合着申冬维攻击，鬼手那仿若弥勒佛的样子此刻却恍如厉鬼一般，身上一道道深可见骨的剑痕，他那一双仿若枯木的双手，也是不断的流淌这猩红色的鲜血。

　　卫龙看着这幅画面，脑子一下子乱糟糟了起来，“这他娘的到底是怎么回事啊？”忽然，卫龙猛然想起山谷之内的那个四阶的阵法，那个邪灵可能就在里面，瞬间转移了视线，向着山谷之内看去。

　　双瞳之内紫色一闪，卫龙眼中的那个平静的山谷便像似扭曲的布画一般，那些幻景像是被人揭开了一般，山谷之内的画面顿时出现在卫龙的双眼之中……

　　阴魂宗一名凝煞中期的高手，还有两名元婴后期的修士，身上的真元波动不住的翻腾，一个个散发着黑气的骷髅头绕着三人的身体不断的发出一声声凄厉的嘶吼，而其周围，天一剑派一名凝煞中期的高手，还有一名凝煞初期的黑衣人，另外还有天一剑派和黑衣人各三名元婴后期的修士参与围攻。

　　地面之上尽是剑气魔气肆虐过的痕迹，和刚才看到的那副郁郁葱葱的场景相比，此刻这里就像是仙魔大战后的战场一般，双方的实力差距最少一倍，而且阴魂宗的那名凝煞期的修士还不知道怎么的受了伤，结局已经差不多定了下来了。

　　能拖到现在，恐怕还是害怕把那些人逼的太狠了会自爆元婴，虽然被宰了还能有魂魄可以往生，但是若是自爆了元婴，那便是魂飞魄散永世不得超生，一般情况下，是不会有人会自爆元婴的，那样便是把自己存在于世上的最后一丝生机也被断了。

　　但是看到地面上一个不显眼的一角，卫龙的瞳孔却猛然为之一缩，脸色大变，地面之上，一句已经看不出人形的漆黑干尸，丹田的部位一个砂锅大的洞口，而干尸的旁边，一个身形笼罩着一丝黑烟的虚幻身形飘在那里，其双手上抱着一个一尺高的婴儿，那婴儿周身恍若玉雕的一般，散发着蒙蒙的微光，脸上一个满是惊恐的呆滞表情。

　　婴儿的身体上被插着十来根拇指粗的触手连着到那团笼罩在黑烟中的虚影，而随着时间的推移，那个婴儿身上的光泽慢慢的变小，身体也慢慢的缩小了起来，白嫩的小脸上，满是绝望和惊恐，而那个虚影的头目，却有两道满是暴虐和邪恶的红光闪烁一下。

　　卫龙脸色难看之极，缓缓的从牙缝里挤出来两个字：“元婴！”心中震撼之极，那个已经看不清楚本体的虚影不用说，自然就是邪灵，而且现在看，那个邪灵恐怕更加邪恶了起来，连吞噬元婴这种事都敢干了，若是被人知道，恐怕南乌国所有门派的第一次同仇敌忾对付一个人的情况就会出现了，说不来还会引出什么久不出世的老怪物了。

　　而忽然，那个邪灵抬起头望向天空，双眼的部位，不断的闪烁着两道红光，卫龙心中一惊，赶忙收回自己的目光，现在事情真是大发了，从一开始就没指望那邪灵是什么好货色，没想到邪恶到这种地步。

　　卫龙忽然看向山谷之外的那个幻阵，此刻，那些阴魂宗的结丹期修士已经只剩下几个人在苦苦支撑了，卫龙忽然御空飞进幻阵，给鬼手千里传音道：“别反抗！再不走，阴魂宗就永远也别想知道真相了！”说着便已经来到鬼手的身后，一把抓住鬼手的一只手臂，同时单手迅速的结出几个印诀，体内的真元忽然暴动了起来，卫龙一声大喝：“遁法！云龙三折！”


第148章 被当成猪卖了还帮对方数钱呢！

　　此刻这种情况，卫龙也没有别的什么办法了，有那个四阶的幻阵加困阵在，里面的那几个阴魂宗的修士迟早要完蛋，外面的这些结丹期的修士估计也要不了多长时间就会被宰完了。

　　那邪灵竟然还能吞噬元婴！卫龙的心里乱糟糟的，这些事一下子就让卫龙有些看不懂想不明白了，那些阴魂宗的修士是怎么被骗出来的已经不是重点，重点是天一剑派的人怎么可能和那些黑衣人搞到一起了，还有那些人竟然支持那邪灵吞噬元婴！

　　阴魂宗的人修炼的功法虽然说是魔道的功法，但是要是较真起来，基本上却属于鬼道了，这样的话，那邪灵能吞噬那不知道哪个阴魂宗倒霉蛋的元婴便能解释的通了，不过天一剑派和那些黑衣人竟然冒天下之大不韪的让那邪灵吞噬元婴，还有天一剑派的人却在帮哪个邪灵，这让卫龙觉得，就像两个恨意都渗入骨髓，一见面就恨不得把对方掐死的人坐在一起把酒言欢一样不可思议一样。

　　卫龙却管不了了这事了，里面有两个凝煞期的高手，还有六个元婴期的修士，更还有一个更加邪恶危险的邪灵，若是单个任何一个，卫龙都有信心把搅和一下，最少不能让阴魂宗的人被这么无声无息的灭了，到时候邪灵吞噬元婴的这事被捅了出去，那不得不出手的人就多了，卫龙想宰了那邪灵也容易的多了。

　　但是此刻，卫龙一个人还真的搞不定了，只能退而求其次，将阴魂宗的那些结丹期的修士救下一个，反正南乌国已经暗潮汹涌了，被这么在暗中不断的放黑枪还不如让事情完全的浮出水面，若是被这么再搞上几次，阴魂宗的高手差不多就会被蚕食完了，还有现在的情况越来越模糊了，到时候千符宗必然也要被拉入进去，卫龙也不能袖手旁观了。

　　况且这种时候，卫龙也想不了那么多了，直接无视那个三阶的幻阵，冲到鬼手的身边，拉着鬼手便施展了遁术，鬼手听到卫龙的传音，他比谁都明白，在这么下去，他迟早要陨落在此了，也不管卫龙是谁了，直接就选择了相信卫龙。

　　“遁法！云龙三折！”卫龙体内的真元忽然暴动了起来，脚下生出三朵乳白色的云团，其中一朵猛然爆开将卫龙和鬼手包裹在内，遁光一闪便向着北面飞遁而去，那些围攻的人被这一幕弄的一惊，手中的飞剑、符篆、法器齐齐向着卫龙二人抛了过来。

　　但是仅仅一霎那的时间，那朵包裹着卫龙二人的云团便已经向着北面飞遁出十里的距离了，天一剑派的申冬维还有四名结丹期的修士立刻御剑向着卫龙二人追了过来，但是就在那朵云团的速度刚有一丝减弱的趋势之时，卫龙脚下的第二朵云团爆开，再次化为云雾将其二人包裹在内，速度再次暴增三成，一瞬间便将后方追赶的人甩开了数十里的距离。

　　三十个呼吸的时间之后，卫龙脚下的第三朵云团也跟着爆开，飞遁的速度再次暴增三成，在这个瞬间速度变超越了元婴期的御剑速度达到了瞬息千里的境界，但是仅仅三个呼吸之后，卫龙二人已经离刚才那个地方有万里之遥了。

　　身外的云雾也在瞬间爆开，二人的身形也在空中显化了出来。云龙三折，模拟龙飞九天，三次加速，每一次都会在上一次的基础之上暴增三成以上的速度，但是就是时间太短了点，不过在这种情况之下却正好能用上了。

　　二人没有落地，卫龙的隐身符效果也因为使用了遁法而消失了，鬼手也是脸色苍白，被卫龙拉着的那只手臂也无力的耷拉了下来，显然是差点被卫龙生生扯下来了，卫龙有遁法的保护，能适应那种强烈的猛然加速，但是他这个搭车的人却没有那么好运了。

　　鬼手此刻也顾不得自己的右臂了，对着卫龙道：“多谢道友相救，此刻要事在身，请道友留下姓名道号，鬼手改日再报了！”

　　卫龙皱着眉头，道：“你赶紧走吧，最好不要立刻就回阴魂宗，虽然我施展了秘术，此地离刚才那处估计有万里之遥，但是以凝煞期修士的遁光速度，若是发现的及时，说不来能在半路劫杀与你！至于我的姓名，以后再说吧，你就当没有见过我吧！这个有助于你疗伤，后会有期！”说着便抛出一个玉瓶，其内一颗小续命散。

　　鬼手点头道：“多谢阁下！……”但是不等鬼手说完，卫龙便化为遁光向着西面飞走，现在这种情况，卫龙得提前做出准备了，回到千符宗也刻不容缓了，更多的是不想跟鬼手多说，言多必失，他可没有走到台面上参加正面对抗的想法。

　　看着卫龙化为遁光飞走，鬼手张张嘴，却也什么都没说，取出卫龙给的那个玉瓶内的丹药，鬼手也是暗自惊讶：“玄品的丹药！”当下也毫不怀疑的吞了下去，果然，效果立竿见影，那几乎被撕扯下来的右臂上发出一阵骨头移动的爆响声便恢复了原装，身上的剑痕也以肉眼可见的速度恢复了正常的状态。

　　鬼手又吞下两颗恢复真元的丹药，便拿出一块鬼头铁牌，向着铁牌打入一连串印诀，铁牌之上的鬼头便仿佛活了过来一般，张口咆哮了一声，铁牌便化为碎片飘散在空气中，一个拳头大小的鬼头闪过一道虚影便飞向了北面消失不见。

　　到此，鬼手才略微松了一口气，御剑向着阴魂宗的方向飞驰而去。而另一边，卫龙也是全力御剑飞行，向着西面全速前进着，到此，卫龙也就只能做到这一点了，鬼手活着逃了出来，便将那些黑衣人和天一剑派的龌龊直接曝光到了台面之上，这样情势就平衡多了，虽然现在变成了黑衣人和天一剑派一起对付阴魂宗，但若是阴魂宗被人下黑手废掉了，那么剩下千符宗和一直没什么反应的望月楼，会发生什么愉快的事情么？

　　况且，上次那黑衣人势力便暗中挑拨这千符宗和阴魂宗火拼，他们坐收渔人之利，阴魂宗若是被废了，下一个指定了就是千符宗，御剑飞在空中的卫龙暗自嘀咕：“这赶路的遁法大多还是不能用啊，缩地成寸、纵地金光这些强大的遁法最少也要显化元神了才能初步使用了，这里离千符宗少说也有十万里的距离吧！”

　　若非云龙三折连续只用会有很强烈的副作用，卫龙此刻都有直接使用云龙三折这种逃生用的遁法来赶路的想法了。

　　五天过后，风尘仆仆的卫龙终于回到了千符宗，千符宗的山门大门已经挪移了位置，山门旁边一道触目惊心的巨大裂缝就在山门的旁边，而千符宗却依然还是一副平静的样子，卫龙飞入驻地内部，直接向着后山飞去，千符宗明面上虽然一直是掌门管理的，但是真的有什么巨大的决策的时候，还是要问万松义的意见，而且若是万松义这个炼罡期的高手有吩咐的话，就算是掌门也得乖乖的执行。

　　所以，卫龙此刻便直接去找万松义，若非这次机缘巧合之下发现了这些事，恐怕就连卫龙也绝对想不到天一剑派竟然和那些黑衣人的势力联合起来对付阴魂宗了，直接飞到万松义清修的小院内。

　　万松义此刻一副老神在在的样子端着一杯灵茶，坐在院子内的石桌前一人独品，卫龙刚才心急火燎的心情顿时被灭了一大半，“小爷我是急什么啊，天塌下来有高个的去顶着！”

　　万松义见到是卫龙，便客气的笑道：“卫先生请坐，这是我在后山采集的云雾灵茶，虽然对于修为的提升没有什么帮助，但是饮之却能感觉到神清气爽，还是非常不错的，卫先生尝尝！”

　　卫龙也此刻看着这家伙这幅样子就来气，也不客气，直接就做到万松义对面，端起一杯灵茶就牛饮了下去，而后缓缓的道：“几天前在土门坊市那见到了一件罕见的奇事……”

　　万松义随口问道：“哦？卫先生口中的奇事，可否说来听听？”

　　卫龙顿时心中暗骂：“老家伙，希望你听到后还能保持这幅淡定的样子！”便也学着万松义那淡然随意的样子，道：“其实也没什么，就是见到那些黑衣人和天一剑派的人在围攻阴魂宗的人，这都几天过去了，估计阴魂宗那个凝煞中期的修士，三个元婴期后期的修士，还有十几个结丹期的修士，此刻差不多已经被人宰完了吧，哦，差点忘了，其中一名元婴期的修士五天前就死了，元婴也被那个邪灵给吞噬了……”

　　原本还没有太当回事的万松义猛然捏碎了手中的茶杯，里面的灵茶溅了他一脸也恍若未决一般，顿了两个呼吸之后，才脸色大变，声音猛然拔高数个腔调：“什么！吞噬元婴！还有天一剑派和那个黑衣人的势力！”

　　卫龙冷哼一声，撇着嘴道：“天一剑派的那些傻逼，被人当成肉猪论斤卖了都还在帮对方数钱呢！”


第149章 化神期高手的传闻

　　卫龙轻飘飘的几句话说出来，万松义便再也保持不了那种悠闲的样子了，也顾不得溅到脸上的灵茶，猛然从石凳之上站了起来，瞪大着眼睛看着卫龙，身上的气息也紊乱了起来，再次的用那种彻底变了声调的声音问道：“卫先生，那邪灵真的吞噬元婴？”

　　卫龙有些诧异的看了下万松义，这家伙难道就听到这最后一句么？相比之下，天一剑派的那些白痴和黑衣人的势力搞在了一起才更影响大局的发展吧！不过卫龙轻声道：“当时我准备去土门派的坊市转转，偶然感应到了有人攻击阵法时所产生的波动，而且还是四阶的阵法，好奇之下便去看了下，我隐匿在一旁就看到天一剑派的人和黑衣人一起围攻阴魂宗的人，我估计那个叫做青云门的小门派本来就是对方老早埋下的钉子，阴魂宗一个凝煞中期的修士，三个元婴后期的修士，十几个结丹期的修士，应该都没留在了那里了！”

　　“若是这样的话，所有的黑锅估计都会被黑衣人的势力背了，天一剑派却隐藏在暗中在阴魂宗的身后下黑手，天一剑派的那些白痴竟然帮着那邪灵吞噬阴魂宗之人的元婴恢复实力，也不知道他们到底达成了什么协议，竟然敢做这种事情，他们难道真的不知道那邪灵也是祁连大将军么？所以，我当时便出手，救下了阴魂宗的一名结丹期的修士，反正不能让天一剑派的那些脑子让门夹了的家伙躲在背后了，若是阴魂宗让阴残了，那些人肯定不会放过千符宗的！”

　　卫龙慢慢的将自己的想法说了出来，万松义的脸色才略微舒缓了一点，虽然修真界的事，只要有怀疑便可以了，铁证如山那一套不吃开，但是现在的事，若是无凭无据的就黑天一剑派一下，说不来还会被反咬一口，卫龙救下了阴魂宗的一名修士，相信阴魂宗的人总能确认鬼手说的是不是真的。

　　万松义在小院里来回踱着步子，眉头凝成一个川字，虽然现在看似没有千符宗什么事，但是以那些人的行事作风，若是平衡一旦被打破，千符宗便不可能置身事外了，而且那青云门也不知道是黑衣人埋下的钉子还是天一剑派暗中扶植的，但是可以肯定的是，肯定不止那么一个，南乌国一直以来都很平静，暗中扶植门派是为了什么？不会有人天真的以为要干什么好事吧。

　　看着万松义皱眉颔首的在小院里来回走了半晌，却依然是一言不发的样子，卫龙忍不住道：“不用那么担心，凝煞期之下的人数量再多在我看来都是土鸡瓦狗不堪一击，问题是凝煞期和炼罡期的高手数量，天一剑派现在这么一搞，平衡瞬间便被打破了，还有一个基本上弄不死的邪灵，打虎不死反受其害，更重要的是，那些黑衣人都是隐藏在暗中，这么些年下来，千符宗也不知道被安插了多少人……”

　　忽然，万松义像似决定了什么一般，猛然抬起头，一脸严肃的问道：“卫先生，你真的亲眼看到那邪物吞噬元婴了么？这个很重要，请恕我要认真的确认一下！”

　　卫龙刚要脱口而出的话也被万松义那郑重之极的样子给打了回去，重重的点了下头，道：“亲眼所见！吞噬元婴的确是我亲眼所见，而那邪灵的气息却是整个南乌国独一份的，也不会有问题！”

　　说完，卫龙便略带疑惑的看着万松义，希望他给一个答案，万松义却仿佛忽然卸下了重担一般，整个人都轻松了一大截子，翻手拿出一个新的茶杯，慢条斯理的坐回了石凳之上，给自己倒了一杯灵茶，品了起来。

　　直到看着卫龙一副要掀桌子的样子，才问了一个莫名其妙的问题：“卫先生可知望仙城是怎么来的么？”

　　卫龙不知道这老家伙又在打什么玄机，有话直接说不得了，非要绕过来绕过去的，卫龙听到这个问题就感觉胯下一阵痉挛，真他妈的蛋疼，卫龙忍着掀桌子的冲动，看着万松义那张中年人的脸，恨不得脱了鞋抽他丫的，都什么时候了，还打玄机。

　　但是卫龙还是忍了下来，顺着万松义的话，问道：“愿闻其详！”

　　万松义这会却笑道：“卫先生竟然也会有年轻人的气质啊，这事急不得的！也急不来……”

　　卫龙终于忍无可忍了，提高了嗓门：“你到底是说还是不说！有话直接说不得了，绕什么圈子啊！”

　　万松义顿时哑然，笑着道：“稍安勿躁，我这不正在说么！”

　　卫龙重新端起一杯灵茶，听着万松义细细道来，“相信卫先生也知道，望仙城已经是南乌国的最南端了，再向南，便是妖兽的地盘大西云，而很多年前的时候，妖兽和人类的修士争斗不断，而望仙城则是当时抵御妖兽的第一道关卡！”

　　说着，万松义不由的露出一丝缅怀，“据说当年，望仙城之所以被称之为望仙城，就是因为当时望仙城内有超越了化神，甚至超越了化神期之上的返虚期的大乘期高手，有这等飞升在即的高手在，当时取名的时候便取之为望仙城，而现在，妖兽已经久不出大西云，南乌国内也很少能见到妖兽的踪影了，望仙城才被作为南乌国最大的坊市之用！”

　　“这老家伙说了半天还是没有说到正题，这是在跟小爷上历史课么？”卫龙心中暗自诽谤，眼睛定定的看着万松义，不知道这老家伙在搞什么玩意啊，万松义忽然转向卫龙，问道：“记得上次，卫先生说过，那个邪物号称有半个不死之身，化神之下可以说是没有身陨的危险，而且一般的化神期修士也不一定能留得住他，只有真正显化出元神，修成元神真火的高手才能将其彻底灭杀！”

　　卫龙点点头，并未说出来最新得到了推断，原本以为那只是普通的邪灵，显化元神的高手，以精气神三味合一凝练出的三味真火的确是可以将其彻底抹杀，而万松义口中的元神真火差不多也是同一种东西，只不过没有三味真火强悍而已，但是现在那邪灵和旱魃一体同生，事情就变得麻烦了，哪怕是三味真火恐怕也难以彻底的将其灭杀了，除非是将那旱魃和邪灵一起灭了。

　　这种难度更是想都不用想，所以卫龙上次见到祁连大将军之后，得出这么一个结论之后，便费尽心机的把旱魃拉拢到自己这一战线，让那旱魃把邪灵直接吞噬了，这个已经是最简单最完美的办法了，还卖那旱魃一个天大的人情。

　　万松义又继续扯远了话题：“卫先生可知南乌国之外还有别的国度？而且南乌国基本不会出现其他国度的高手？卫先生可知这是什么原因么？”

　　卫龙看着万松义那兴致颇高的样子，恨不得将手中的灵茶泼他一脸，老东西又扯远了！当下板着一张死人脸，从牙缝里一字一顿的挤出来几个字：“愿闻其详！”

　　万松义却毫不介意，轻笑着道：“凝煞期之上的高手，基本都是各个门派中的砥柱中流，除了不愿轻易的来到陌生的环境之中，各国也早有协议，凝煞期之上的高手，不得随意的出现在他国的领地，特别是化神期的修士，若非得到邀请，更是不得随意的出现在他国！”

　　“不过这些条例基本没有什么约束力，而且能修炼到凝煞期之上的修士，哪个不是一次闭关都是上百年的时间，若无要事，一般也不会出现的，特别是那些化神期的大高手，更是数百年都难得露一次面！”

　　这个卫龙倒是能理解，修真界的这些能被称之为高手的人，哪个不是一个机动性隐匿性都非常强的人形核子武器，若是能随意的出现在对方的地盘，肯定会受到忌讳，若是发生了点什么冲突，人家放两个大招就不见了，反正不是在人家的地盘，怎么干都不会心疼，不过卫龙更明白，这些什么破协议压根就是一张纸，一捅就破的那种，也就是嘴上说说。

　　但是忽然，卫龙一愣，看着万松义，问道：“你说各国的化神期高手拟定的协议？南乌国有化神期的高手么？”卫龙此刻终于听出来点味道了，这老家伙绕了半天终于绕到正题了。

　　万松义却反问道：“谁说南乌国没有化神期的高手了？只不过四大门派没有罢了！这等高手平时自然不会出现在普通修士的视线中，显化出元神之后，寿元便会暴增至上万年了，而南乌国在修真界也能被称之为国，自然有化神期的大高手坐镇，这事四大门派的高层都知道的，只不过这等高手是不会插手门派之间的纷争的！哪怕是旱魃出世，还有那邪物，只要没有做出什么天怒人怨的事，这等高手也不会管的！”

　　卫龙苦笑一声，有些无力的道：“你直接说南乌国有化神期的高手不得了，现在那邪灵吞噬元婴，自然可以请这等高手出手了么！那高手在什么地方？”

　　万松义道：“望仙城！”


第150章 寻找化神

　　听到万松义终于揭晓了最后的答案，卫龙的表情就像被牙疼折磨了三天三夜一般，嘴角不停的无意识抽搐着，脸差点都绿了，“这修真界的老家伙绕圈子打玄机的破习惯到底是什么时候流传下来的？你他娘的直接说望仙城有个化神期的老不死，现在出现了吞噬元婴的事，可以直接让那老不死的出手不得了！用得着先上一下历史课么？”

　　但是看着万松义那副完全不压力的状态，卫龙还真的不知道怎么说了，是啊，有这个由头，可以直接去找那个闭死关的化神期老家伙，化神期元神显化后的实力和炼罡期对比，就和元婴期与筑基期的最比差不多，那是本质的差别，到时候这化神期的大高手一出手，灭不了那邪灵也能重伤其本体，到时候，卫龙在后面捡菜，送个大人情给旱魃，七阶的旱魃啊！想想卫龙就觉得这事绝对的能干，划算的很呢。

　　怪不得刚才万松义整个人都像似一下子轻松了下来，在修真界，有的大冲突在一些人看来是麻烦之极，但是却也会被一些人看为随手便能解决的，还是修为啊！不说显化元神了，就算只修成一转大道金丹，卫龙就敢正面跟那个邪灵死磕，或者将十绝阵盘和阵旗再升级到上品灵器的级别，一样能将其困在里面。

　　不过现在嘛，还是只能想想了，那种如同蟑螂一样的生命力，比泥鳅还要滑溜的家伙，根本不是他现在能搞的定的，忽然，卫龙像似想起了什么，向着万松义问道：“你确定那个化神期的大高手在望仙城？这种高手，闭死关的话，恐怕上千年都有可能吧？”

　　这意思就是千年之前，恐怕还没你万松义这个人吧，你能确定么？万松义也是一愣，信心满满的道：“应该在的吧，我师父坐化之前才给我说的，望仙城有一个化神期的大高手，主要就是为了防大西云的妖兽，现在除了出了吞噬元婴的邪物，自然也可以找其出手，这么些年了，那位前辈一直在闭死关，不会不在的！望仙城的火云老祖应该知道！”

　　若是现代，一天的时间过去，前一天的信息可能就会被淘汰了，甚至一个小时，这修真界里，万松义得到的这则消息恐怕最少都有几百年的历史了，这货还是一副信心满满的样子，这信息简直落后的不成样子。

　　卫龙实在是无语了，看着万松义就觉得这家伙脸上写着不靠谱三个字，无奈的道：“话说，这都几百年前的老信息了吧，你真的确定？若是找不到那化神期的老前辈的话，你就等着哭吧！哭都没地方哭去！”

　　万松义一声轻笑，对着卫龙道：“有没有去确认一下就行了么！”说着便直直的看着卫龙，一副你懂得的样子。

　　卫龙顿时眼皮直跳，看着眼神，不用说也明白了这老家伙打的什么注意，“这事你自己去不得了，或者让你那师侄去也行么，别想打我的主意！”

　　但是万松义却忽然站起身来，满是诚恳的道：“卫先生相比也知道上次就是因为我被调虎离山，才被人攻入了千符宗，而且现在的情况你也知道，我还有千符宗的五个凝煞期的修士都是不能离开千符宗的，一个是要防备着，另外就是目标太明显，说不来也会被人劫杀，而卫先生又和火云老祖有过一面之缘，这个事自然就只能麻烦卫先生跑一趟了！”

　　这话说的合情合理，千符宗上次就被人当枪使了一把，指不定还会有第二次，有上一次的偷袭，若是千符宗的高手离开千符宗驻地，的确有很大的可能会发生这种事，而且万松义放低了姿态来请，卫龙也实在没有办法开口拒绝。

　　半晌后，卫龙叹了口气，道：“算了算了，我就是一劳累的命，我跑一趟算了，成不成去了再说吧！”

　　这短短几天的时间，一连串的事情，直接把卫龙的原本的打算给破坏的差不多了，若非能及时的得到了这些消息，恐怕到时候就会一招出错功亏一篑了，卫龙再次感觉到了情报的重要性。

　　实在懒得再跟万松义打太极墨迹了，卫龙直接飞到连云峰，对玄远子和刚回来的大牛交代了几句便又匆匆的离开了千符宗，这次可不跟上次一样，直接使用丹遁之术，还废了一柄下品灵器级别的飞剑，外面就算有探子也绝对跟不上。

　　再次使出了隐身符、敛息符、风行符三件套，卫龙飞出千符宗的驻地，探查术随手丢了出去，方圆百里之内所有灵气波动的分布便反映到卫龙的脑海中，果然，数十里之外，便有数个隐匿阵法的存在，不知道是哪个势力安插在这里的探子，这也是因为千符宗门前那个足有数里长的巨大裂缝的威慑，上一次的时候，那些探子更是直接躲在千符宗外十多里的地方。

　　一路想着东南方向飞行了数百里的距离，卫龙便取出自己的飞剑，再次向着望仙城飞去，三日之后，卫龙再次降临望仙城，看着望仙城的眼光便有些不一样了，从最开始的时候只当这里是南乌国第一坊市，到后来，更是发现望仙城有堪比四大门派的实力，在到现在，更是听说有个化神期的老不死在这里闭死关，怪不得望仙城虽然不是门派，但是就连四大门派的人也不敢在望仙城放肆。

　　一路飞到望仙城南边的城主府，那些守卫的元婴期修士再次直接无视了这个敢在望仙城御剑飞行的家伙，望仙城的那些结丹期的修士还未阻拦，便结丹上面元婴期修士的传音，也只当没有看见，这一幕弄的望仙城中的那些低阶修士侧目不已，暗中寻思着，这个家伙到底是谁？

　　刚一落到城主府门前，便已经听到了谢城主的传音：“卫大师光临，有失远迎，快快请进！”卫龙刚走进去不远，便看到谢城主已经走了出来，见到卫龙，很是客气的道：“没想到这么快就能再次见到卫大师，家祖也在叨念着大师呢！”

　　卫龙也不拖拉，直言道：“谢城主客气了，请问贵家祖可在城内？此次却是又要事！”

　　谢城主看到刚才卫龙直接飞了进来，便猜到肯定有什么急事，但是看到卫龙这幅样子，显然还不是一般的事，便迅速的道：“我已经禀告了家祖，应该一会就会到了，大师请进，稍候片刻便可！”

　　进到城主府的大堂之内，卫龙刚坐下没一会，大堂的门口便有一道火红色的遁光落了下来，火云老祖一脸红润，哈哈大笑两声，便走了进来：“小友光临，老道欢迎之至啊！”

　　但是紧跟着就看到卫龙面色严肃，眉头紧锁的样子，心中一动，便再次出声问道：“小友，可是出了什么事么？”

　　卫龙环视了一下四周，谢城主顿时对着周围的守卫侍女挥挥手，喝斥道：“你们都出去，大堂五十丈之内列位禁地，擅入者以城规处置！”

　　待那些人都走完了之后，火云老祖才对卫龙道：“小友请讲！”

　　卫龙直言道：“就是我们上次对付的那个邪灵，我亲眼目睹了其吞噬修士元婴的场面！而且有阴魂宗叛徒的势力和天一剑派从旁协助，围杀阴魂宗的一名凝煞期修士，三名元婴后期的修士，助那邪灵吞噬元婴恢复实力！”

　　火云老祖和谢城主顿时脸色大变，火云老祖身上更是凭空冒出一团火焰，将座下坚若铁石的铁木椅瞬间烧成了灰烬，惊呼道：“吞噬元婴！那邪物竟然能吞噬元婴！”

　　卫龙沉沉的点点头，道：“我也没有想到这邪灵竟然能吞噬元婴，此次我受千符宗所托来此的目的，相信火云前辈应该已经明白了吧？”

　　火云老祖沉思着点点头，卫龙绝对不会拿这件事开玩笑的，而且刚才卫龙特意说受千符宗所托，意思已经表达的很清楚了，火云老祖开口道：“是为了请出那位前辈出手吧？既然发生了这种事情，也只有请那位前辈出手才能灭杀了此等为祸修真界的邪物了！”

　　卫龙点点头，“没错，那邪灵有半个不死之身，而且心智更是邪恶狡猾，化神期之下的人最多只能将重创，绝对不可能彻底的将其灭杀的，现在也只有请出那位前辈出手了！”

　　听到火云老祖确认，南乌国的确有一个化神期的老不死，卫龙也是稍微松了一口气，只要在便好，若是听到了这件事，那位肯定不会推辞不出手的。

　　但是火云老祖却皱着眉头，一副为难的样子，卫龙暗道：“不会是有什么别的变故吧？”想着，卫龙便直接问道：“火云前辈，可是有什么为难的地方么？难道说那位前辈并不在望仙城？还是有什么别的问题？”

　　火云老祖回道：“那位前辈就在望仙城南部千里之外的火山群中潜修，那里算是南乌国和大西云的缓冲地带，但是想见到那位前辈却是有些问题了……”


第151章 地火岩浆海

　　卫龙神色一动，反问了一句：“既然那前辈就在那里，怎么很难见到么？有什么问题么？”

　　火云老祖略皱着眉头，有些头疼的道：“是很难见到，望仙城南面千里之外的那片火山群也只是地火熔岩海延伸到地面的一处分支，而从那里可以下到地火熔岩海，那位前辈就在地火熔岩海内潜修，但是问题就在这里，地火熔岩海内广播无边，比之南乌国还要大的多，在里面根本没有办法联系上那位前辈，也不知道那位前辈在地火熔岩海内的那一块，若是在深层的话，就算是我也下不到里面！”

　　卫龙面色如常，早就猜到事情不会这么顺利，地火熔岩海，听名字就能猜到那是深入地壳之下的熔岩层之内，南乌国的大小与之相比完全不是一个级别的，要在里面寻找一个人，那难度着实不小了，原本卫龙便猜测，那位化神期的老不死肯定这么容易就被找到，没想到事情这么棘手。

　　火云老祖看着卫龙，似乎在等卫龙的意思，卫龙沉思了片刻，还是觉得让找到这个化神期的大高手最为简单一点，上次听万松义的解释，那个化神期的高手应该就在那片火山群的下面，就算是深入地火熔岩海也不会走的太远，这样的话，总比他们直接去和邪灵硬碰硬的强的多。

　　解决了邪灵之后，祁连大将军进阶七阶，剩下的那些人便如同土鸡瓦狗一般不堪一击了，到时候，就算是那个化神期的高手也没有理由阻止旱魃寻仇了，天一剑派当时插手凡人之间的争斗，一次性屠杀了二十万凡人将士，祁连大将军若是报仇，便站在大义一边，况且，卫龙可不认为那个化神期的修士敢和一个七阶的旱魃对憾，而且那旱魃生前还是以武入道的武修！

　　沉思了一下，卫龙便抬起头，对着火云老祖道：“火云前辈，晚辈还是认为找到那位前辈比较好，那邪灵原本就和阴魂宗叛徒的势力搞在一起，而那些黑衣人的整体势力已经丝毫不亚于四大门派之一了，现在天一剑派又冒天下之大不韪和那邪灵穿一条裤子，有两个大门派协助其吞噬元婴，南乌国其他的门派也迟早会被卷入其中，以我们的实力，绝对没有把握在这种情况下留下那邪灵的，迟则生变，请火云前辈告知晚辈那位前辈的大概位置，晚辈愿前往！”

　　火云老祖略带惊讶的看着卫龙，大笑道：“小友既然有如此的豪气要闯一闯这地火熔岩海，老道自然也要一同前往了，说起来，只有凝煞期的时候采集地火煞气的时候去过那火山群一次，已经好多年没有在去过了啊！”

　　火云老祖愿意一同前往，卫龙自然明白这是担心自己修为低，在地火熔岩海之内压根撑不了多长时间，对着火云老祖负手道谢：“多谢火云前辈的好意！”

　　火云老祖也是痛快人，决定下来之后，便大笑一声：“迟则生变，现在我们便去吧！”说着便化为遁光向着望仙城南面飞去，卫龙对着谢城主点点头，也跟着御剑跟了上去。

　　望仙城在以南，便基本都是荒无人烟的地带，向南偏东的方向飞行了上千里的距离，在空中便能看到下面上百里的地面之上不时的向着空中飘起一个个黑色的烟柱，空气中也漂浮着一片片的烟尘，周围的火系灵气比之别的地方也明显的活跃了很多。

　　跟着火云老祖落到一个数十丈的火山口旁边，刺鼻的硫磺味，黄色夹杂着灰黑色的烟尘不断的从火山口向着四周散发，滚烫的热量不断让视线都有些扭曲了起来，火山口内的岩浆中，不停的冒出一个个气泡，随着气泡破碎，一丝白气随之消散在空气中。

　　火云老祖略微有些不放心的道：“小友，这里的岩浆热度极高，更含有地火煞气，最能侵蚀人的肉身，元婴之下的人进去的话，恐怕坚持不了多长时间便会损伤自身的，老道精修火系道法，还是由老道下去看看吧，小友在此静候便可！”

　　卫龙露出一丝微笑，道：“前辈放心，晚辈还是有自知之明的，若是有危险的话，晚辈会量力而为的，况且，晚辈有些寻人的秘术，说不来能帮到什么忙呢！”

　　说着，卫龙便将体内的真元猛的一转，体内那些灰蒙蒙毫无气息特色的真元便慢慢的变成了火红色的火属性真元，这一次，就连那个灰色的大道金丹也逐渐的变成了火红色，其上光泽流转，一丝丝火焰在大道金丹之上燃烧了起来，卫龙外在的气息也是在瞬间大变，一丝丝纯粹的热量从卫龙的身上散发了出来，头发之上也开始闪烁着一丝火星。

　　火云老祖看到这种情况，不由笑道：“原来小友也是修炼的火系道法，怪不得有如此信心啊，既然如此，咱们便走吧！老道我已经还几百年没有来过这里了，此次也算是故地重游了啊！”

　　说着，火云老祖便一个猛子向着下方的岩浆冲了下去，其体外浮现一个半透明的火红色护罩将其保护在里面，一接触那些岩浆，便自动的将其排除在体外一丈远，卫龙看着火云老祖，轻笑一下，真元运转，双手飞速的结出八八六十四个印诀，口中一声低喝：“御火奇术！遁！”

　　周围的火系灵气微不可查的波动了一下，一个个像似跳动的火焰一般的火红色符文从卫龙的身体周围齐齐浮现，恍若火焰的精灵一般，漂浮到卫龙的四肢躯干头部之上，霎那间，卫龙便仿佛化为了火焰一般，给人的感觉就像是一团活着的烈焰一般。

　　周围的那种澎湃的热浪在瞬间便变成了暖暖的热流，昨晚这一切，卫龙又结出几个印诀，双手在双目之上一抹，“破妄之瞳，开！”一丝淡紫色的微光在卫龙的瞳仁之中一闪而过，卫龙再次望向下面拿出岩浆，便像是变成了透明的火红色流质琉璃。

　　“破妄之瞳，号称可以看破一切虚妄，被我当成透视镜用，真是杀机用牛刀了！”卫龙暗自自嘲了一下，便向着下方的岩浆内跳了下去，一接触那岩浆，卫龙便如蛟龙入海一般，那些滚烫的岩浆瞬间变成了温泉一般，一种如鱼得水的感觉瞬间浮上卫龙的心头。

　　而就在这时，一直趴在卫龙胸口处的小蛤蟆却忽然转醒了过来，瞪大着眼睛看了下周围的环境，扭动的身子，一副很不舒服的样子，卫龙暗骂一声：“差点就把这小家伙忘记了！”而不等卫龙有什么动作，小蛤蟆便咕咕的笑了两声，身体虚化，化为一道清光没入卫龙的胸口之上，卫龙神识一扫，小蛤蟆平时趴着的地方，一个闭目的青色蛤蟆纹身便出现在了那里，卫龙摇摇头，这小家伙光睡觉就能进阶的这么快，连化为纹身附体的秘术都会了！

　　没有再管小蛤蟆，卫龙望了一下周围，这个火山口便像是一个上细下粗的通道一般，向着地下的地火岩浆海通去，周围那些粘稠的岩浆便如同流水一般，缓缓的流动着，像似一片火焰的海洋不断的冲击着周围的石壁，石壁之上偶尔能看到一块块细小的火红色晶体，那是刚成型的火系灵石，只不过现在太小了，连下品灵石都算不上。

　　向着岩浆内下潜了百丈的距离，便看到火云老祖顶着一个丈许大小的透明护罩凌空站立在岩浆之内，看到卫龙像似仅凭肉身便游荡在岩浆之内，而且还没有一丝异样的感觉，不由出言赞叹道：“小友的御火之术却是让老道都有些汗颜啊！”

　　卫龙使用千里传音术传音道：“前辈谬赞了，只是正好能用的上的小法术而已！不知这地火岩浆海内怎么寻找，可有大概的方向么？”

　　火云老祖道：“此处还算不得地火岩浆海呢！在向下千丈的距离，才算是地火岩浆海的上层，那里不仅地火岩浆的热度比之上层要高出数倍，还有强大的压力，各种侵蚀肉身的地火煞气更是浓郁了很多，小友量力而行即可，那位前辈的应该就在地火熔岩海内上层到下方千丈的范围内，小友在上方的三百张寻找即可，老道到下方寻找，分开行动，可能会快一点，这里除了地火岩浆，地火煞气，还有那种庞大的压力之外，基本不会有什么别的危险，小友保重！七日后，若是还无结果，小友便可重回地面了！”

　　卫龙点点头表示会意，火云老祖便化为一团火红色的遁光向着下方遁去，卫龙闭目感受了一下，火云老祖所说的热量基本不会对卫龙造成什么危害，只要不太深入了就行，而那中巨大的深海压力，卫龙现在已经仿若化身为火了，哪怕再小的水，也不会在深海之中被水压给压死，而地火岩浆海之内平静之极，只有缓缓流动的地火岩浆，也不会有暗流之内的危险，现在变只有那些地火煞气有些威胁了。

　　向着下方再次潜入了下去，刚一进入到千丈之下，热量便猛然增强了数筹，各种地火煞气也浓郁了很多，而周围更有一些奇异的波动随着卫龙的出现而慢慢的浮现了出来……


第152章 奇特的生灵

　　骤然感觉到四周的地火岩浆的温度暴增数筹，各种地火煞气也凭空浓郁了许多，卫龙终于明白为什么火云老祖说千丈之下才算是真正的地火岩浆海了，这里的地火温度恐怕都已经堪比一般结丹初期修士的真火了，寻常的结丹期修士还真的在这里待不了多久，卫龙向上浮起了一丈的距离，周围的温度便忽然降低了数倍。

　　卫龙不禁啧啧称奇，一丈的距离，却形同两个世界一般，而且卫龙更是感觉到刚才那种奇特的波动忽然消失不见，再次向下潜了一丈的距离，来到真正地火岩浆海里，卫龙便感觉像似来到了酷暑天一般，刚才那种不温不火的感觉，忽然变得有些热辣了起来。

　　周围那种奇特的波动再次传了出来，卫龙倾心感应了一番，瞳仁之中闪烁着淡紫色的光芒向着四周不断的扫视，片刻之后，卫龙忽然自语道：“火气灵气，各种纠缠交错在一起的地火煞气，还有一些纯正平和的浓郁天地元气，最重要的，却还包含着一股庞大无比的隐晦生命力，那些竟然是生命的波动，这里还有生灵么？”

　　想起火云老祖说过，这里除了地火岩浆海之外是没有生灵的，虽然的确有可以在地火岩浆海之中存活下来的妖兽，但是这里肯定是不会有妖兽出现的，但是卫龙却感觉，整个地火岩浆海都蕴含着庞大的生命力，还有那种奇特的波动，很明显只有生灵才会有。

　　再次闭目感应了好一会，那缓缓流动的地火岩浆之内，一丝丝奇特的波动从四面八方传了过来，数不清的小波动汇集在一起，卫龙便能清晰的感应到，而且那些波动却是在逐渐增强之中，给卫龙的感觉，就像是这地火岩浆海之内在孕育无数生灵一般，那些微弱之极的生灵波动却在顽强的缓缓增大了起来。

　　更重要的，卫龙感应到至于在他身侧方圆百里的范围之内，才有这种奇特的生灵波动，卫龙再次向上浮起了一丈的距离，那些奇特的波动便忽然迅速的衰弱了下去，直至彻底的消失不见，卫龙在这一刻却能感应到那种不甘消亡的简单意念。

　　再次下潜到地火岩浆海的范围，那些奇特的波动又慢慢的出现，重复刚才的过程，慢慢的变强，“这些波动都是因为我的出现而产生了！”卫龙心中下了一个结论，刚才感应到千丈之上的位置就如同一般的岩浆一般，死寂，任何出现在其中的东西都会被其无情的焚烧殆尽，而千丈之下的位置，给卫龙的感觉却就是一个正常的世界一般，那种孕育万物的庞大生命力。

　　但是却不知道怎么回事，这里却没有一个生灵，直到刚才卫龙出现在这里，就像是一个引子，就连卫龙也不知道他身上的什么东西彻底的引发了这地火岩浆海开始孕育出生灵了，方圆百里之内，越来越多的生灵波动生成了出来，而那些早生成出来的生灵波动却在迅速的增强变大。

　　现在这种情况，卫龙要在这里寻找潜修的化神期高手，但是这些被卫龙身上一些不知道什么东西孕育而出的生灵却让卫龙有些纠结了起来，到底要不要继续了，这些东西到底是福是祸，卫龙虽然知道有些生灵是天生地养自然生出的，但是这么大规模的却是闻所未闻，见所未见，就连脑海中那些庞大的知识里也没有这种情况。

　　顿了一会，卫龙便皱着眉头停在了那里，静观其变吧！因为仅仅这么一小会，卫龙便感应到离他百丈之外的地方已经有生灵差不多要孕育成形了，而离卫龙越远的地方，生灵孕育的速度变越慢，更加证实了卫龙的猜测，他身上的某些东西，或者某些特质，更或者就是卫龙本人，作为一个引子，引发了这地火岩浆海的异变。

　　而那些快要孕育成功的生灵已经能散发出一些模糊的简单意念，那是一种生命的喜悦，但是模糊简单的还不如一些小动物，仅仅能勉强的沾到生灵的边，但是那的的确确是生灵才有的特质。

　　放下心思，卫龙便静静的漂浮在地火熔岩海之内，身外数个符文紧紧的贴在他的体表，将其同化成一团人形的火焰一般，丹田之内那个已经变成了一个大火球一般的大道金丹静静的做着逆向的旋转，周围地火岩浆海内的火气灵气和天地元气，甚至一丝丝地火煞气都不断的被卷入其中，将其自主的转化成真元补充消耗，而那些地火煞气却尽数的没入大道金丹下方的那个太极图的阳极眼之中。

　　卫龙皱眉沉思着，到底是他身上的什么东西引气了这个变化，大道金丹、太极图、亦或是御火奇术，卫龙想了半天也难以确定，在这里，他没有办法实验一下，只能静静的等着那些生灵孕育而出。

　　片刻之后，卫龙的瞳仁之中的淡紫色忽然猛然闪烁了几下，卫龙向着自己身外百丈之外的一处看去，那里的地火岩浆的流动速度猛然增快了数倍，在那一处形成了一个微笑的小漩涡，鲸吞这四周的地火岩浆，没错，不是流动，卫龙的感应，就是那一处仿佛凭空生成了一个漏洞一般，将四周的地火岩浆飞速的吞噬了进去，还有周围的火气灵气，天地元气，还有大量的单一一种特质的地火煞气也被其吞噬了进去。

　　那种无形的意念凭空增强了数倍，那种生灵的波动却忽然有规律的跳动了起来，恍若一颗心脏一般，卫龙面色凝重，随时做好了脱离地火岩浆海的准备，暗道：“终于孕育出来了！”

　　像似应正卫龙心中所想一般，那个小漩涡旋转的速度猛然加快了十倍，周围的地火岩浆也没带动着流动了起来，那些融合的地火岩浆、火系灵气、天地元气、还有一种单一特质的地火煞气一个生灵的形体慢慢的在那里凝结而出。

　　几个呼吸之后，一条只有三寸长，筷子粗的细小火蛇出现在那里，一种似是喜悦似是迷茫的意念从那条小火蛇的身上传了出来，卫龙随手一个探测术丢了出去，方圆百里之内的所有灵气波动都清晰的显示到卫龙的脑海之中。

　　一片火红色的海洋之中，离卫龙身前百丈的位置，一个带着淡淡红色痕迹的微不可查的小点出现在那里，卫龙终于确定了，这的确是孕育而出的生灵，哪怕此刻这个小火蛇比一条普通的菜青蛇强不了多少，但是却实实在在的是一个生灵了！

　　而随着那条小火蛇的出现，卫龙四周不断的出现一个个小漩涡肆意的吞噬四周的地火岩浆、火系灵气、天地元气、还有一种单一特质的地火煞气，一个个形态各异的生灵不断的在卫龙的四周孕育而出，或为蛇，或为蜥蜴，或为只有眼睛和触手的奇特生灵，不过唯一一点相同的就是，这些孕育而出的生灵都是形体简单，体型都不会超过一个巴掌大小。

　　而且对于那些地火岩浆、地火煞气都像似水对于鱼儿一样，看着这些不断被孕育而出的生灵，尽管弱小之极，但是卫龙还是不由的生出了一种生命的喜悦，见证生命被孕育出来的强烈感触。

　　看到这些孕育而出的生灵，丝毫没有能威胁到他的能力，卫龙也放下了心来，静静的悬浮在地火岩浆之内，伸手虚招，那条最初被孕育出来的小火蛇便飘到卫龙的手心之上，而那小火蛇却仿佛非常喜欢卫龙的气息一般，自主的缠在卫龙的一根手指之上，不停的长着嘴巴。

　　无舌无牙，身体的构造简单之极，但是却是一个真正的生灵，卫龙忍不住将自己的一丝真元输入到其体内，其体内却只有一颗似有似无的心脏，一丝微弱之极的灵识隐藏在那颗心脏之中。

　　卫龙在其体内留下一丝纯真的火属性真元，便将其抛了出去，那些孕育而出的奇特生灵一出生，便无意识的向着远处离去，卫龙悬浮在原地，心中感触也是颇多，便任由这些生灵慢慢的孕育出来了。

　　而就在这时，卫龙的下方，一道身影飞速的窜了上来，那些地火岩浆顿时被排挤了开来，赫然就是火云老祖了，见到卫龙，便直接传音问道：“小友，这时怎么回事？怎么这里忽然出现了这么多弱小的生灵……”

　　还未说完，卫龙便对传音打断了火云老祖：“前辈，这是天地孕育的生灵，能有幸见到这个过程，对于以后的修炼很是有帮助的，这可是难得的机缘，况且这些还全是火属性的生灵！”

　　话音一落，火云老祖便是一惊，会意的停了下来，安静的感受着周围那些生灵的孕育而出，一个个哪怕卫龙二人吐口气就能将其灭杀的弱小生灵，带着简单的意念，简单的形体，降临在这个世界上了，诚如卫龙所说，这种情况对于感悟是非常有帮助的，特别火云老祖是精修火系道法的人。

　　而就在这时，远方一道在地火岩浆海中依然能清晰明亮的火焰长虹自远方飞遁而来，卫龙暗道：“在地火岩浆海竟然还能化为遁光！”


第153章 化神期高手炎阳子

　　在地底千丈之下的地火岩浆海之内，一道遁光从斜下方的深渊地带向着卫龙这里飞速的遁了过来，卫龙和火云老祖都安静的悬浮在地火岩浆海之内，静静的感受着那些形态各异的生灵一个又一个的在这生灵绝迹的地火岩浆海之内生成出来。

　　能在这里还能化为遁光飞遁而来，哪怕是火云老祖这种精修火系道法的炼罡期修士也一样的没有办法做到，在这里化为遁光，哪怕炼罡期修士已经有罡气护罩了，也要被那些地火岩浆和浓烈的地火煞气给不断的侵蚀了身体，所以，这一道丝毫感觉不到什么气势的遁光的身份已经不言而喻，就是那个在地火岩浆海之内潜修的化神期大高手。

　　果然，两个呼吸之后，一个头发火红，像似燃烧的火焰一般，身穿一件不断的传出一阵阵强烈的灵力波动的火红色道袍的年轻人便出现在卫龙和火云老祖的身前，道袍之上一个个火焰的符文按照一个特性的阵师排列在一起，眉毛也同样是红色的，整个人看上去就像是一团熊熊燃烧的烈火一般，但是身上却感觉无一丝气势泄露出来，就这么凭借肉身悬浮在这地火熔岩海之内，身旁的火系灵气和地火岩浆却像是受到了一种无形的牵引一般，在其身外的时候便自主的打着圈圈远离年轻人的身体。

　　但是卫龙和火云老祖却感觉这个好似普通人的年轻人一出现，一种无形的威势便重重的压在二人的心头之上，直接作用于灵魂的威压不怒自发，卫龙没有见过那位化神期的大高手的样子，而火云老祖似乎也同样的没有见过，但是这种威压却是真真实实的让二人感受的非常清晰。

　　在修真界，从来都没有用样貌的年纪来判断一个人的年纪的，修成元婴之后，便有选择权自己要变成什么样子，是选择年轻人的样貌还是中年人，又或者白发苍苍的老年人，都是可以凭借自己的喜好来做出改变的，也只有随着时间的流逝，修为不在进步的时候，才会慢慢的显出老态。

　　而眼前这个年轻人，很明显就是那种寿元还绵延悠长之极的人，卫龙和火云老祖自然不敢和这么一个传说中的化神期大高手太过于放肆，见到年轻人出现，顿时齐齐抬手行礼：“晚辈卫龙（晚辈火云）见过前辈！”

　　那年轻人却露出一丝微笑，做出一个噤声的姿势，然后便凝神关注的看着那些奇特的地火生灵一个又一个的从地火岩浆海之内生成出来，带着那种降临世界的喜悦，那些构造简单，实力微弱之极的小生灵一出生出来，便像似带着简单的本能向着远处离开这里。

　　也不知道过了多久，周围再也没有任何的地火生灵显化出身形，那些生灵被孕育而出的奇妙波动也消失不见，那些生灵也自主的向着四面八方扩散而去，三人这才从刚才那种奇妙而又玄之又玄的波动之中回过神来。

　　那名身披火红色道袍，红发赤眉的年轻人才露出一丝惋惜的神色，也不管那些地火生灵的去向了，轻声喃喃的道：“地火岩浆海之内孕育出来的生灵，却不是天地孕育而出的天地神兽，也不是天地灵兽，甚至连灵智都没有开启，只有简单的形体和灵识，但是却有这生物的本能和自主进化的潜质，造化的神奇真的不是吾等能参悟的透的了，恩，竟然有整整十二万九千六百个地火生灵！这十二万九千六百代表着什么呢？”

　　卫龙闻言，顺手丢出一个探测术，一道道无形的探测波纹以卫龙为中心，以一种奇妙的波动向着四面八方扩散而去，转瞬之间那些波纹便倒卷了回来，将方圆百里之内的所有灵气波动的信息传回卫龙的脑海之中。

　　“整整十二万九千六百个！而且有一千零九十六个物种，每一个物种的数量是整整一百个，刚好合一元之数，十二万九千六百！这个化神期的老不死的竟然不知道十二万九千六百就是一元之数，这个世界显然没有这种计算方式，看来真的是我身上的什么东西引发了这种变化了！”卫龙低头沉思了起来。

　　而那个火红色道袍的红发赤眉的年轻人却抬头看了一下卫龙，轻笑道：“哦？探查的秘术？还不错啊！以你才结丹期的修为竟然能探查到方圆百里，的确算是不错的秘术了，而且这御火之术也甚是奇妙啊，咦，你的修为怎么模糊不清的样子，看似结丹期的修士，却又好像强于结丹期，弱于元婴期的修士！你是哪个老家伙的弟子啊？”

　　卫龙心中不由的猛然一紧，点头笑道：“前辈谬赞了，晚辈这点实力的确不值一提了！家师无崖子，人称活死人，乃是无量山逍遥峰的隐世潜修！”卫龙瞬间想到了这个一个人，顺口捏了出来，这化神期的老家伙似乎看出了卫龙修炼的功法和修真界现在普遍的等级划分是不同的。

　　那年轻人皱眉思索了一下，便低声道：“我竟然没有听说过此等高手，恩，也对，这个星球上潜修的高手的确不少……”到此便不再纠缠于卫龙了，毕竟在这等高手面前，结丹期的修为的确是不够看的。

　　但是那年轻人却忽然对着火云老祖道：“小家伙，你修炼的可是《炎炎不熄》？火炎那不死的是你什么人啊，我好像都上千年没见过那老家伙了吧！”

　　火云老祖听到火炎二字肃然起敬，自动忽略了那年轻人叫他小家伙了，对着年轻人恭敬的道：“火炎真人乃是晚辈的师叔祖，于千多年前便外出游历了！不知前辈是？”

　　年轻人笑骂了一句：“这老家伙倒是轻松啊，竟然都走了一千多年了，还留我在这里当这个什么守护者，竟然都不跟我打个招呼，想来此刻已经离开了这里去别的地方了，也不知道以后能不能再在茫茫群星之中碰到这老家伙了，本座道号炎阳子，不知你听过没有？”

　　火云老祖顿时大惊，连忙虚空拜下，手中结出一个特殊的印诀，道：“晚辈火云见过炎阳子师叔祖！”

　　炎阳子皱着眉头道：“火炎这老家伙，人都不在这里了，还要给我找麻烦啊，你已经炼钢中期了，怎么还来到这里了啊，还带了个结丹期的小家伙？难道你望仙城一脉遇到了什么危险了么？”

　　火云老祖看向卫龙，卫龙立刻恭声道：“前辈勿怪，此次是我去找火云前辈的，晚辈受千符宗所托，若非逼不得已，自然不会来打扰前辈潜修的！”

　　炎阳子接口道：“哦？到底出了什么事？想来你应该知道我是南乌国的守护者吧！若非有妖族大规模攻入南乌国，我是不会管的！”

　　卫龙露出一丝微笑，道：“晚辈自然知道这一点，只是此次却是出了一件能威胁到整个南乌国的事情，南乌国出现了一个邪物，能吞噬元婴期之上修士的元婴来壮大自身，而且那邪物已经相当于炼罡期的修士，更是没有实体，相当于半个不死之身，炼罡期的修士根本无法将其消灭，所以才来寻找前辈，望前辈出手！”

　　炎阳子听到后不由的面色一肃，身上也露出了一丝压迫力，问道：“吞噬元婴！到底是什么邪物竟然明目张胆的挑战那条禁令？真是活的不耐烦了！现在在哪里？你可确定？”

　　卫龙解释道：“那邪物与家师描述的一种邪灵一模一样，是以死时身含滔天怨气的之人，身上的怨气凝结不散，附着于某一物之上，化为没有形体的虚幻之物，同阶之内便相当于有这不死之身，晚辈敢对天起誓，那邪物吞噬元婴之事绝无半点虚假的地方！”

　　卫龙这话的确不假，他才不会告诉这个化神期的老不死的那邪灵非天地灵物不能附体，更不会孕育出来，要是这老家伙知道了这件事，卫龙想要再拿到那件天地灵物就几本没戏了，虽然卫龙很确定现在告诉这化神期的老不死肯定不能把那邪灵给彻底灭了。

　　南乌国出现了这等事，他是南乌国的守护者，出手算是义务，这等吞噬元婴之举已经触犯了修真界的铁律，他要是放任那邪灵存在下去，南乌国所有元婴期之上的人，铁定了会随着时间慢慢的被吞噬殆尽，到时候南乌国修为最高的人就结丹期，他这个守护者的脸往哪放？

　　但是那邪灵可不是卫龙的义务，卫龙不过是一个刚结成大道金丹没多久的小修士，连一转金丹的境界还没有到呢，此刻能在这里寻找他这个守护者已经是大义凛然了，至少在别人看来的确是这个样子，而现在这个炎阳子也的确是这么认为的。

　　让这个化神期的老怪物将那邪灵重创，然后卫龙再和那旱魃劫杀虚弱至极的邪灵，那旱魃吞噬了邪灵进阶七阶，却欠了卫龙一个大人情，卫龙还能得到一件天地灵物，这种买卖绝对的划算。

　　但是事情真的会那么顺利么？而南乌国现在的大混乱已经彻底的摆上了台面了……


第154章 竟然是他！

　　卫龙进入地火岩浆海之内第一天的时候，阴魂宗之外万里的地方，鬼手小心翼翼的使用了一张卫龙当时拍卖出去的敛息符，身体也变得消瘦了很多，眼窝深陷，面容枯槁之极，身上的道袍也不知道到哪里去了，穿着一件灰色的粗布麻衣，一阵阵难闻的恶臭不断的从鬼手的身上散发了出来，就像似一个寿元降至的低阶修士一般。

　　唯独隐藏在那乱蓬蓬的头发之下的眼睛却依然有些光彩，自从上次卫龙将其救下来之后，他便给使用秘法向着阴魂宗求救了，但是接下来的几天，那求救信号却像似石沉大海一般，再也没有了什么反应。

　　而没有招来阴魂宗的人，那个求救秘法却像是给那些黑衣人发出的一般，仅仅一个多时辰，便有数个结丹期的黑衣人赶到他所在的地方，进行围杀，还好鬼手够机灵，并没有一直待在那个地方，而是躲在远处暗中观察着。

　　但是还是被那些人发现了，拼着精血大损，使用了血遁之术才侥幸逃了出来，但是本就受伤的身体却伤上加伤，而后的两天，又遇到了两名结丹后期的修士劫杀，使用秘法献祭了身上的血肉才将那两名黑衣人灭杀，但是鬼手也从一名弥勒佛的样子变成了一个略显消瘦，像似寿元将尽的样子。

　　宗门里面有叛徒！鬼手此刻哪还不明白，他的求救信号根本没有传到掌门的手里，而是被人暗中隐藏了下来，这样才会被人确认了行踪，这才有了接下来的追杀，那些人自然知道鬼手活着回到阴魂宗，那么天一剑派和那些黑衣人勾结在一起的事便会彻底的败露了。

　　但是接下来的几天，鬼手就如同一个练气期修士一般，徒步向着阴魂宗赶去，也许是这幅身有恶臭蓬头垢面的样子，和他原本那个白胖的弥勒形象差的太远了点，而且还使用了卫龙当时拍卖出去的敛息符，隐藏了一部分修为气息，让其看起来只有练气九层的样子，说不来此刻已经被成功的劫杀了。

　　想到这点，鬼手便在心中暗自感概：“幸好我分到了几张十三大师的敛息符，若是能活着回去，以后一定要找个机会见见十三大师，若非有这敛息符，恐怕我早早的就被发现了吧！”

　　而就在这时，一道隐晦的神念波动从远方扫射了过来，鬼神心中一凛，虽然他现在假扮的是一个寿元将尽的练气九层修士，但是也若是有元婴期之上的修士注意到他也绝对会发现的。

　　但是就在此时，一道遁光从远而近，几个呼吸之后，一个面容阴郁的老者出现在鬼手的头顶，看着鬼手发出一阵如同夜枭啼哭一般的怪笑声：“阴魂宗的小老鼠，你还真能躲啊，竟然还舍得你身上的精血肉体，变成这副人不人鬼不鬼的样子，还用了十三大师的敛息符吧，还不是被老道我抓到了！”

　　说着，鬼手便准备再次使用血遁之术逃离，而那老者似乎早有预料，话音未落便对着鬼手伸出一只手掌虚空一指，一片鬼头虚影带着凄厉的鬼哭之声便向着鬼手蜂拥而下。

　　那些鬼头的虚影却像是活物一般，冲想鬼手的身体便是一阵猛啃，像是要一群而上将其撕成碎片一般，鬼手却已经空虚到了极致了，眼看就要被万鬼噬心而死，北方忽然传来一声悠长之极的鬼嚎之声，那些扑向鬼手的鬼头如同受到了惊吓一般，向着老者便倒飞了回去。

　　就在这时，一道乌黑的遁光几乎转瞬之间便来到了那名元婴期的老者身边，一个手掌散发着蒙蒙的乌黑色光芒，瞬间在老者的额头、胸口、丹田连拍三掌，老者身体和体内的元婴一同爆为碎片消散在空气中。

　　一名冷冽的老者瞬间出现在鬼手的面前，一掌拍在鬼手的背部，庞大的真元不停的输入到鬼手的体内，口中说道：“你便是鬼手吧？竟然使用了血遁之术和献祭血肉的秘术！”

　　看到这里，老者口气微缓，道：“你为宗门做的贡献，阴魂宗会记得的，宗门出现了叛徒，你的求救信号被拦截了下来，也是到了今天才侥幸发现的，你说的消息可是真的么？”

　　鬼手露出一个比哭还难看的笑容，坚定的道：“师伯祖放心！我鬼手对天起誓，上次的消息本来就是个陷阱，天一剑派竟然和那些黑衣人勾结在一起埋伏我们，我是被一个看起来很年轻的修士给救了出来的……”说着脸上便出现一丝异样的潮红，整个人也陷入了昏迷之中。

　　老者脸色难看之极，不说对天起誓，以他炼罡期的修为，鬼手说的是真是假也绝对能分辨的出来，而且鬼手本来就是阴魂宗重点培养的弟子，但是现在体内的金丹已经到了崩溃的边缘了，若非他来的及时，说不定现在金丹都已经碎了。

　　托着鬼手飞回阴魂宗，老者直接对阴魂宗的掌门李子培道：“送下去好好救治！”然后又面色凝重的道：“第一件事，将阴魂宗内所有被查出来或者有重大嫌疑的钉子全部拔掉！这种时候也顾不得那些影响了；第二件事，持我的亲自炼制的传讯玉简，暗中派人去千符宗一趟，交给千符宗的掌门，还有，多派几波人一起行动！”

　　李子培也略带忧色，听着老者的话，这个看似鲁莽的大汉顿时明白了，鬼手传讯回来的那条信息绝对是真的，张口问道：“师伯，可是要联系千符宗一起对付那逆徒的势力和天一剑派么？就算是这样，也拼不过他们的吧？可要再联系一下望月楼？”

　　老者点点头，道：“那逆徒上次欲挑起我们阴魂宗和千符宗的冲突，已经和千符宗结仇了，相信万松义那老东西肯定不会善罢甘休的，千符宗出手之后，望月楼一向和千符宗同气连枝，自然也会加入，就算天一剑派的那个老东西又炼罡后期的修为，也一样拼不过三名炼钢中期的修士，而且上次他们被那旱魃攻入山门，那老东西肯定已经受伤了！”

　　而卫龙进入地火岩浆海的第三天的时候，阴魂宗的人已经暗中来到了千符宗，万松义拿着一枚玉简，脸上露出一丝玩味的笑容，“阴魂宗的那些人肯定不知道，我比他们还早知道这个事情吧，而且他们好像还不知道那邪灵吞噬了他们阴魂宗的几个人的元婴吧，恩，果然被卫先生猜中了，阴魂宗的人果然拿上次被攻入山门的事情来激我，还是按卫先生说的办吧，这个事情暗中出手的好，直接走上正面迎敌却是不智之举啊！”

　　打发走阴魂宗的传讯之人后，万松义既没有答应，也没有不答应，但是就是一副我什么都不管的样子，看着那传讯之人离去时露出的一丝略带鄙视的样子，千符宗的掌门万凌哲当时就火大了起来，但是一想到万松义给他的那些安排，万凌哲便有些嘴角抽搐。

　　其实千符宗在卫龙离开的时候，便已经开始暗中行动了，而卫龙进入地火岩浆海第七天的时候，阴魂宗的人得到了千符宗已经封锁了山门，任何弟子都不得外出的消息，阴魂宗的掌门李子培当时就骂了起来。

　　而在卫龙进入地火岩浆海一周过去后，天一剑派的人和那些黑衣人便已经暗中聚集到了离阴魂宗驻地不远的地方，天一剑派的一方，一名背负一柄漆黑的大剑剑眉冲天的中年人，看向对面一名凝煞后期的中年人，还有其身后漂浮着的一团黑云，他总感觉那里面有一个对其充满恶意的眼睛时刻盯着他的丹田。

　　这名剑眉中年人皱着眉头道：“阴魂小魔王阁下，我们提前说好的条件你可不要忘记了，我们助你灭了阴魂宗，你们也要助我天一剑派完成我们的事，双方都已经发下血誓，希望你不要食言！”

　　那被称之为阴魂小魔王的中年人面带恨意的道：“你放心，我已经发下血誓，你们助我灭了阴魂宗，我也不想试试违誓的后果！”说着对着那些清一色黑衣蒙面的黑衣人一挥手，向着阴魂宗的方向便齐齐出发，而那邪灵也化为一道黑光不知道去了哪里，天一剑派的人从另一个方向向着阴魂宗杀去。

　　片刻之后，两拨人便正面的杀到阴魂宗的驻地，阴魂宗却已经在严阵以待了。

　　半日之后，望仙城南千里之外的地方，卫龙、炎阳子、火云老祖三人也从一个火山口之中飞了出来，炎阳子一出现便探出自己那庞大的神识向着北面延伸而去，片刻之后，忽然一声厉喝：“好个邪物！”说完便大袖一挥，放出一个罗盘状的奇特法宝，一道清光闪过，三人的身影便消失在原地。

　　数个呼吸之后，清光再次一闪，卫龙、火云老祖、炎阳子三人的身形便凭空出现在阴魂宗的驻地门前的上空，一股好似海啸爆发一般的气势猛然从炎阳子身上爆发了出来，下面对战之人顿时面带惊骇的停了下来，齐齐望向天空之上。

　　而那些黑衣人之中一名须发皆白面色刚毅的元婴后期老者，还有阴魂宗重伤未愈的鬼手都不由的惊叫出声：“竟然是他！”


第155章 吞噬邪灵（一）

　　看到卫龙、炎阳子、火云老祖三人凭空出现在阴魂宗山门处的战场之上，还有炎阳子那种不在掩饰遮掩，浩瀚如同天地之威的庞大气势，正在对战的众多修士不由的都停下了厮杀，而正在围攻阴魂宗那名炼罡中期高手，天一剑派的那名炼罡后期的修士、一只脚已经踏入炼罡期的阴魂小魔王，还有抽空抽冷子放黑剑的邪灵也都瞬间脱离了战团。

　　刚才还都杀红了眼纠缠成一团的乱哄哄战场瞬间诡异的安静了下来，众人的目光都是带着强烈的惊骇看着天空之中的三人，特别是那个红发赤眉的炎阳子，天一剑派的那名炼罡期的高手已经做好了逃离此地的准备，而那阴魂小魔王的脸上也是带着惊骇、惊讶、诧异、恐惧，像似演变脸戏一般不断的变换着，一会青一会红，一会白一会绿的。

　　而那个如同一团模糊不清的黑雾一般的邪灵却是躲在下方的人群阴影之中不断的翻腾着身形，其体内不断的传出一声声令人毛骨悚然的凄厉惨叫之声，在战场忽然诡异的安静下来之后尤为显眼。

　　而黑衣人中的那个元婴后期的三长老，却是一眼便认出了卫龙，更让他惊骇欲绝的是，卫龙身旁的那个红发赤眉的年轻人，那种直接作用于灵魂的威压，让其一点反抗的意念都升不起来，那修得的一丝剑意不断的向其传达着极度危险的信号，一个唯一且清晰的念头充斥了这个黑衣人三长老的内心，不可露出敌意！不可与之为敌！

　　而阴魂宗被两个势力联手攻入驻地，重伤未愈的鬼手也再次主动的出战，看着卫龙那张面如表情的脸，眼神之中像似根本没有下面的这么些人一般，就连那炼罡期的修士都相似完全不被其看在眼里一般，鬼手自然也是一眼便认出了卫龙便是上次使用了奇特的秘术将其从包围圈之中救了出来的人，那种瞬息之间便能狂飙上万里的强力遁法，鬼手现在想起都觉得强烈的震撼。

　　这黑衣人中的三长老，还有阴魂宗的鬼手，此刻都不能自已的惊叫出声，末了便迅速的低下头，不敢看空中的三人，而此刻，卫龙的脸差点都绿了，看着下面的这么些人，整张脸都像是被人释放了化石之术一般，僵在了那里。

　　卫龙心中已经泪流满面了：“我操，竟然是下品的宝器，这活了最少数千年的老怪物有宝器我不意外，瞬移这种只有元神显化之人才能使用的技能这老家伙会我也不意外，能带着两个人瞬移也不是不可能，但是这个老不死的家伙，竟然有在星空世界定位航行的下品宝器级别的星宇罗盘，能在南乌国的最南端带着两个人瞬移到南乌国的最北端！谁他妈的说南乌国的人穷了啊！一件下品灵器都是宝贵的不行，这老家伙不仅有宝器，还是更加珍惜的星宇罗盘！”

　　炎阳子的星宇罗盘一出现，卫龙的脸就绿了，显化出元神的化神期高手能无师自通瞬移这种基本技能卫龙是早就知道的，但是一次瞬移的距离也就是千里左右，更别说带着人一起瞬移了，这就不是化神期的高手能办到的事情了，更加别说带着一个炼罡期的修士，一个结丹期的修士，仅仅用了几个呼吸的时间便瞬移了超过十万里的距离。

　　随着这个星宇罗盘的出现，卫龙的脸就僵在了那里，心中差点把这个一出现什么话不说仅仅站在那里就能让双方同时在瞬间罢手的大高手骂个半死：“怪不得这不知道活了多少年的老怪物了还要装成一副年轻人的家伙会这么不紧不慢，这家伙竟然已经显化出元神了，不然也不会瞬移这种技能了，神念更是绝对能在瞬间横扫整个十万里的距离，还有星宇罗盘这种作弊的东西，想要出现在南乌国的任何地方恐怕都用不了几个呼吸的时间吧！但是这家伙自己过来不就得了么，怎么还要把我和火云老祖带上，带上火云老祖也就罢了，他最少还是炼罡期的修士，我一个结丹期的小修士，你带着我过来是干什么？这种风头小爷可不稀罕，谁爱要要去！”

　　但是不管此刻卫龙心中多么的不愿意，多么的不情愿，都已经在这里了，甚至炎阳子瞬移过来的时候，卫龙肯本连反抗的余地都没有，那些凝煞期和炼罡期的高手们大多都认得火云老祖，贴着一个炼罡期修士的标签，自然不会有人敢贸然的招惹他，但是此刻，就连那几名炼罡期的高手，看着卫龙的目光都如同一个一碰就会爆炸的超级核子武器。

　　自带被动属性：召唤能随时出现的化神期大高手！触碰之会被自动加持魂飞魄散光环。卫龙的身上瞬间在众多高手的心中被贴上的“不可招惹！”“超级大刺猬！”“南乌国第一二世祖！”等等一系列的标签。

　　而炎阳子那副看似才二十多岁的样貌，也自动被再场的众多高手直接忽略，那种不怒自威，光凭气势就能把炼罡期的修士压迫的心神晃动，谁要是这会认不出来这是已经显化元神的化神期大高手那就可以直接自己抹脖子自杀算了！

　　看着那些人的表情，卫龙的脸更绿了，现在拿脚后跟想也能大概的猜到这些人在想什么了，炎阳子这么突然的出现，在场的人恐怕没有一个不是心中上下打鼓忐忑的厉害的吧，“他妈的，这风头出大发了，更重要的是这个大高手跟我可没多少关系，鬼才知道这家伙过来的时候为什么要带上我！”

　　若是卫龙知道当时炎阳子只是顺手带他过来不知道会不会直接吐血三升，仰天长叹一声气急致死啊？但是现在，炎阳子刚一出现，便直接无视了在场混战的众人，放出气势直接压迫到那躲在角落里准备抽冷子拍黑砖的邪灵。

　　若是那些凝煞期、炼罡期修士知道了他们感受到的仅仅捎带着的将其压迫一下的气势会不会直接郁闷致死？而场面瞬间安静了下来，每个人都下意识的屏住了呼吸，只有那邪灵的位置忽然传出一阵阵令人毛骨悚然的可怖惨叫之声，那种像似直达人灵魂的声音无不在表达着一个意思，只求痛快的一死！

　　炎阳子目光直接锁定到下方树林中一个被摧毁了一般的巨树下的阴影中，冷哼一声：“果真是邪物，竟然还敢当着老子的面还敢吞噬元婴！明目张胆的触犯修真界禁令，当真是活得腻味了，若是被别的国家的人知道了，老子的脸也不用要了！”

　　说着便飞快的对着下方挥出一掌，一个栩栩如生，甚至连手上的掌纹都能看的非常清楚的数十丈火红色手掌便从空中直拍而下，庞大的热量瞬间向着四面八方扩散而去，周围的火系灵气也像是在一瞬间从睡眠中惊醒了一般，变得活跃浓郁了很多。

　　一掌击出，那些凝煞期、炼罡期的修士都如同受惊的兔子一般，面带惊色的迅速向着远处躲避了起来，而那巨掌落下之处还有十几个筑基期的倒霉蛋，身体便像是被一座山峰压住了一般，脸色涨的通红，小腿之下便像是被人生生钉入了地面之中一样。

　　巨掌还未真正落下的时候，那十几个筑基期的修士便被一种无形的压力生生压爆了开来，而且更在瞬间化为一团灰烬消失在空气之中，而也仅是一瞬间，那个数十丈的火红色巨掌便猛然拍击到地面之上。

　　瞬间，一个数十丈大小，数丈深的掌形深坑出现在原地，里面不断的流出一丝丝被灼热的岩浆，边缘的地带也有一些亮晶晶意思玻璃么钻石的东西，卫龙嘴角略微有些抽搐：“他娘的，这是元神境大高手一击么？以前听说核弹爆炸的地方会因为强大的压力有钻石的出现，没想到这里竟然也能看到类似的情景！”

　　而就在这时，卫龙凝目望去，巨掌深坑之中，一个不到一掌大小的婴儿身影带着解脱般的微笑慢慢的化为点点星光消散在空气之中，那种眼神明确的在向炎阳子表达感谢之意，修士结成元婴之后，灵魂便存在于元婴之内温养壮大，若是肉体崩溃，元婴破碎，灵魂也会因为天地法则的原因自主的去转生。

　　这种被壮大了很多的灵魂便有一定的概率会在下一世的时候觉醒这一世的记忆，这便是留的一线生机，修真界之内杀人也很少有让对方魂飞魄散的，一则这种转世觉醒的概率实在是低的不能再低了，另外一个，能让人魂飞魄散的修士本来就也属于极少数。

　　但是像这种整个元婴都被吞噬下去的，直接的结果就是魂飞魄散永世不得超生，也是被修真界严令禁止的，不得吞噬元婴，或者拘谨元婴炼制什么邪恶的法宝，一经发现，绝对会被以雷霆之势彻底的铲除。

　　但是就在卫龙有些打鼓，这邪灵会不会被这么一击就干掉了的时候，那个巨掌深坑之中忽然传出一丝隐晦的特殊怨气波动。


第156章 吞噬邪灵（二）

　　这一丝奇特的怨气波动一出现，卫龙便瞬间明白了，这种奇特的怨气波动整个南乌国也就那邪灵身上有了，能出现这种波动，便说明那邪灵根本没有被彻底的灭掉，这个也正合卫龙的推断，那邪灵和旱魃同处一体本源，却还有着一种莫名的联系，只要一个没有死，另外一个是绝对不会被外力彻底的灭掉的，况且这邪灵本身就是虚体，相当于半个不死之身了。

　　当然，事无绝对，这个世界上是不会存在永远没有可能死掉的人的，所谓的不会被外力彻底的灭掉，是指连同形体到神智灵识，双发差距太大的情况下，哪怕邪灵和旱魃之间有着一种奇妙的纽带将其联系在一起，也能将其中一个彻底的灭杀掉，若是此刻来个仙人一级的人物，这邪灵就算是有半个不死之身也一样要被彻底的灭绝掉，甚至凭借着那种玄妙的纽带更是将旱魃也重创。

　　不过很显然，炎阳子的实力和邪灵的差距不是那种大到没有边的情况，随着一击之后，那个深坑的底层，那一丝丝亮红色的岩浆之中，一个显得几乎已经是透明的身形显现在那里，一颗好似活人的心脏在那个虚影的胸口之内不停的做着有规律的跳动。

　　只有那虚影的双眼部位，不断的闪烁着一丝猩红色的邪恶红光，满是恶意恨意杀意的意念不断的从那个虚影的身上散发了出来，仿佛在场的人都是与他有不共戴天之仇的敌人一般。

　　那邪灵的本体再次出现在卫龙的眼中，其体外的那些有些异变的护体怨气和鬼气直接被炎阳子这一掌之下拍成粉碎，而且巨掌之中带着的浓烈火炎气息更是暴力的将那些怨气和鬼气彻底的焚烧殆尽。

　　想起上次邪灵还是神志不清的情况下，邪灵被天品驱邪符阴了一下，又被卫龙使用了大梵天金刚雷音咒压制的情况下，火云老祖的火系道法也是克制这等阴邪鬼物，就算是这种情况下，也没有能完全的轰碎那邪灵的护身怨气和鬼气，到最后还是那邪灵神智不清自己自爆了剩下的部分护身怨气和鬼气。

　　但是这一次，看着那邪灵明显小了很多，却明显凝练了数倍之上的护身怨气和鬼气，卫龙很是确定，现在再像上次一样再来一次，绝对达不到那种战果了，但是炎阳子的一击之下便将其护身怨气和鬼气彻底的轰成粉碎，这中间的差距还真的不是一点半点。

　　但是就在卫龙刚看到那邪灵现出本体的时候，炎阳子的左手已经掐出一个火焰印诀，右手对着那个数十丈大的巨掌深坑凌空一指，大地猛然的一阵剧烈的颤抖，一条条裂缝飞速的从那个数十丈大小的巨掌边缘向着四周扩散开来。

　　一股股燥热的热浪猛然从那个巨掌坑洞之内冲了出来，霎时间，方圆十里之内的空气之中都充满了一种火辣辣的味道，呼吸之时便像是吸入了一口火焰一般，忽然，大地的震颤达到了极限，一道数十丈粗的巨大火焰柱子瞬间从那个巨掌深坑之中喷涌而出，浓烈的地火岩浆，能侵蚀躯体的地火煞气，还有一朵朵飘忽不定的淡蓝色火焰都具象化成一股喷泉一般，瞬间从地下直接喷到百丈高的空中。

　　显化出元神之后的高手，举手投足之间便能调动天地的威能，卫龙站在炎阳子的身边，对于这种威能感受的最为深切，炎阳子单手掐出的印诀还仅仅是最简单的御火诀，精修火系道法的人最开始学的就是这个印诀，能操纵温度稍高的凡火，但是到了炎阳子这里，却是能直接牵引到地火岩浆，一个简单的御火诀便能达成这种类似火山忽然爆发般的效果。

　　此时，无论是那些黑衣人和天一剑派的人，亦或是阴魂宗的人哪还不明白了，这老怪物压根就没打算理会他们，那个一直笼罩在黑雾之中的邪灵，不知道怎么的招惹到这种老怪物了，惹的这种大高手亲自出手，那些元婴之下的修士可不会明白吞噬元婴在修真界是多么大的忌讳，就算是魔道的修士也一样的抵触这种吞噬元婴的行为，没有人愿意自己的元婴某天也被别人惦记上。

　　但是那些凝煞期和炼罡期的修士可都是明白的很了，那些黑衣人和天一剑派的高层自然知道那邪灵是要吞噬元婴恢复实力，甚至能更上一层楼，而且南乌国已经上千年的时间没有出现过化神期的大高手了，二者结合之下，哪怕就是吞噬元婴这种事，也绝对能压的下来，况且这事也不一定会有人知道，那些黑衣人的势力原本就是那个人称阴魂小魔王的家伙建立的，这么多年的努力，就是卫龙找阴魂宗报仇，到了这种时候，自然顾不得那个不知道多少年的禁令了。

　　而天一剑派的那群白痴却不知道因为什么原因而合阴魂小魔王达成协议，助其报仇，而且以天一剑派一向的嚣张霸道，这个被人忘却了不知道多少年的古老禁令会不会重视起来还是一回事，况且，灭掉阴魂宗对其的好处也是大于弊端。

　　至于阴魂宗那一边的人，终于明白了，他们死掉的一名凝煞期的修士还有三名元婴后期的修士都是被邪灵吞噬了元婴，上到阴魂宗的那名炼罡期的高手，下到普通的弟子，无不目呲欲裂，双目通红的想要杀尽前方的黑衣人和天一剑派之人。

　　但是此刻却都是很明智的退了回去，化神期的大高手在出手，谁敢上前？死了也是白死，哪怕你是阴魂宗的掌门，你被误杀了也是活该你倒血霉，阴魂宗的那名炼罡期的高手只会怪你不长眼睛，却绝对不会有胆子找炎阳子的麻烦。

　　但是卫龙却感觉到尴尬之极，原本混乱的战场，随着炎阳子的一出现，双方的人都被迫退到各自的阵营，炎阳子也是毫无顾忌，见到那邪灵便直接出手，弄的卫龙现在是离开也不是，继续呆在这里看着也不是。

　　卫龙在心中却是把炎阳子给埋怨到海沟里了，这弄的是什么事啊！但是忽然，卫龙却感觉到那种奇特的怨气波动忽然快速的微弱了下去，在那个持续喷发了片刻的火柱之中，一个已经差不多透明的虚影在其中不断的挣扎着嘶吼着，那个火柱内像似有这一种无形的束缚之力将其束缚在火柱之中，每当那邪灵突破到了火柱的边缘之时，便会出现一股火焰暗流将其重新的卷入到火柱之中。

　　只有那一枚像似存货在活人胸膛之中的心脏还是丝毫无损的静静跳动着，周围浓烈的地火岩浆、地火煞气都像是无法对其造成一丝一毫的伤害。忽然，那邪灵身上散发出来的怨气彻底的消散一空，邪灵的本体也完全的变成了透明装，只有一颗心脏仍然能看的清清楚楚。

　　拿道火焰柱子也随之重新没入了地面，半空之中，只有一颗不断跳动的心脏，卫龙忽然微不可查的皱了一下眉头，怨气消失了！那邪灵的本体也肯定遭受到重创了，那火柱之内的一朵朵淡蓝色的火焰应该就是炎阳子的元神真火，对付这邪灵却是最为有效的办法了，但是卫龙却忽然觉得事情似乎太过顺利了点。

　　而且若是这邪灵这么容易就被抓住了，那以炎阳子的实力说不来便会发现那心脏之内天地灵物的事，但是就在此时，那颗心脏却忽然动了起来，残影一闪便向着远方飞遁而去。

　　炎阳子面如表情，伸手一挥，一个刻满了符文的蓝色手镯便从炎阳子的右手腕上飞了出去，光芒一闪便化为一个一尺大的圆环，上面的符文不断的流转，一丝丝蓝色的火焰附着于圆环之上，几乎瞬间便追上了那飞遁而去的心脏。

　　“叮叮叮！”三声连续的清响，炎阳子抛出的圆环倒飞了回来，而那颗心脏却忽然消失了踪影，炎阳子冷哼一声：“竟然还想跑！”说着身形便凭空消失在了原地，卫龙也略松了一口气，这老不死的存货竟然这么多，又是一件下品宝器，那手镯之上附着的蓝色火焰比之刚才炼化邪灵身上怨气的淡蓝色火焰还要更胜一筹，但是用来对付一件天地灵物却是还差了一些。

　　炎阳子的意思就是直接毁掉那颗心脏，但是那心脏之内有一件天地灵物附着的，想要毁掉那颗心脏？门都没有！况且炎阳子也绝对想不到什么样的心脏能硬抗下品宝器的一击。

　　看着炎阳子又是这种风风火火的样子瞬移而走，卫龙却不在担心炎阳子能再次找到那邪灵了，那邪灵显化出来的虚无之体已经消散，显化在外的怨气也彻底的被摧毁，若是隐匿起来，就算是炎阳子这种化神期的高手也别想在轻易的发现了。

　　而这也正是卫龙担心的地方，虽然重创了那邪灵，但是却更加的难找到了，原本的计划，被炎阳子这一次瞬移彻底的搅乱了，而此刻，卫龙才忽然发现，炎阳子又忽然瞬移离开，将他扔到这战场的正中央，卫龙的脸顿时又僵硬了起来……


第157章 吞噬邪灵（三）

　　炎阳子带着卫龙还有火云老祖三个人从出现到炎阳子再次瞬移离开，总共加起来还不够喝一杯茶的时间，但是造成的影响却是把在场的所有人都陷入了一个尴尬的境地，黑衣人一方在此之前都是一副眼红脖子粗的样子，谁拦谁死，谁阻止他们找阴魂宗报仇就和谁玩命的样子，打着的旗号就是阴魂小魔王来报仇了。

　　而天一剑派一向霸道自大，攻打你阴魂宗是活该你倒霉，而阴魂宗一方也是被迫反击的一方，所有的人也都一副杀不尽来犯者誓不罢休的样子，特别是阴魂宗的高层高手，都是一副仇大苦深的憋屈样，那样子好似很无辜似的，但是更多的还是悔恨，恨当年没有把阴魂小魔王射到墙上，哦，错了，是后悔没有斩草除根做的干净利落一点，而阴魂宗也有人暗自嘀咕，若是阴魂小魔王没有叛出阴魂宗，阴魂宗现在的实力恐怕直接一跃而至到南乌国第一大派的交椅上了。

　　不过都因为卫龙机缘巧合之下招来了炎阳子，炎阳子三人瞬间出现之后，刚才还一副死了也要咬断对方脖子的交战双方都不约而同的停了下来，看着炎阳子看似随手两击就把最为难缠的邪灵击成重伤遁走，还有那种与化神期之下的修士完全不同的感受，那种带有天地之威的术法，更是大大的震慑了一下在场的所有人。

　　但是现在，炎阳子又瞬移离开追杀邪灵去了，留下了火云老祖和卫龙在这里，火云老祖还好说，望仙城的炼罡中期高手，在场的两名炼罡期的修士都见过，但是卫龙这个看似才结丹期的家伙，便引动了那些人的注意了。

　　就算炎阳子已经离开了，但是双方从炼罡期的高手，再到筑基期的修士，都是战意全消，一丝再打下去的想法都没有了，谁知道刚才那个老怪物会不会三下两下的就解决了那飞遁而走的邪灵，再瞬移回来将这些和邪灵有关系的人顺手给宰了，特别是阴魂小魔王，此刻心中忐忑的厉害，因为那邪灵在别人看来就是和他一伙的，助那邪灵吞噬元婴更是有他的支持的。

　　而阴魂宗的人也是心中打鼓，虽然看似他们是受害者，被吞噬的元婴也是他们阴魂宗的人，但是他们也害怕炎阳子若是忽然回来了，会不会像刚才一样，下手的时候才不会注意会不会将他们也给灭了。

　　而双方都有人注意到自己这边好像有人认识卫龙、火云老祖、炎阳子这三人中的一个，黑衣人这边，心中忐忑的阴魂小魔王侯兴看到炎阳子走了之后，就猛然想起元婴后期的剑老刚才惊呼了一声：“竟然是他！”

　　对于剑老，就算是侯兴也是要以礼相待的，不为别的，因为剑老不但是个修出一丝剑意的高手，进阶凝煞期是迟早的事，而且还有另外一个身份，剑老是一个炼器师，他能发展经营处这种不亚于四大门派的势力，剑老起到了非常大的作用。

　　侯兴亲自来到剑老的身边，虽然心中焦急的很，但是还是客气的问道：“剑老，你可是认识刚才那位前辈高人？”眼中满是期盼着剑老知道炎阳子的一些信息。

　　但是剑老却道：“我不认识那位前辈高人，但是我却和那个结丹期的年轻人有过数面之缘，你的那些手下还数次找对方的麻烦！”

　　侯兴心中猛然提到了嗓子眼，有些干涩的道：“还有这种事么？”

　　剑老叹了口气道：“这位小兄弟的天赋比之你还要强的多了，我一年多之前为了追查那个疑似和凌霄宗有这重大关系的神秘罗盘之时，就见过这小兄弟一面，当时他看出了那罗盘的不凡，买下了那罗盘，但是就被你的手下追杀，被人家反给宰了之后，就报到了我这里，我便亲自去了一趟，谁知道这小兄弟才筑基初期的修为，便有紫极天火符这种天品符篆护身，而且还是个狠角色，若是老道敢威逼一下，他就绝对敢拉老道垫背，而且他似乎对于那个罗盘没有神秘兴趣了，便就随手卖给老道了……”

　　“当时我就猜测，这小兄弟的背景十分的了得，第二次见，便是你那些抢夺从梦魇仙境之内回来之人的手下抢到了他的随从，而我正好接到了求救信号，又见到了这位小兄弟，但是一年多的时间，对方就已经进阶结丹期了，而且还不是一般的结丹期，此次见面，对方给我感觉甚至有能置我于死地的手段，若非我及时出手斩杀了那些不开眼的家伙，我可能就已经陨落到那里了，我回来就给下面的人下达了一个命令，以后见到他便要躲开，不可招惹，没想到这小兄弟的师尊竟然是一个显化了元神，甚至会瞬移的大高手，最少都是化神中期的。”

　　这种“小”事情，侯兴还真的没有过多的注意过，但是此刻听到剑老细细的解释了一遍，侯兴就觉得心脏受到了严重的刺激，好似被一只无形的大手瞬间握在手心中，随时都可能会被捏成粉碎。

　　而就在这时，剑老又安慰道：“放心吧，这位小兄弟性子懒散，若非有人逼迫，是不会主动参加别的事情的，不过，我早就说过，不要和那个邪恶的鬼物搅在一起，此次，应该是那鬼物招惹出了这等老怪物吧……”

　　看样子剑老根本就不知道那邪灵是在吞噬元婴了，甚至根本不知道修真界有这么一个禁止吞噬元婴的古老禁令，但是此刻，侯兴心中却有些担忧了起来，这个事情他可是知道的，但是被仇恨蒙蔽了双眼，助那邪灵吞噬阴魂宗之人的元婴。

　　侯兴犹豫了一下，对着剑老道：“剑老，不知你可否去找那位小兄弟打听一下一些具体的信息啊？”剑老无奈的叹口气，向着卫龙飞去……

　　而另一边，鬼手也被阴魂宗的掌门，还有一个炼罡期的高手，几个凝煞期的高手围成一圈，打听着关于卫龙和炎阳子的事情来，阴魂宗掌门李子培语速极快的问道：“鬼手，你是不是认识那个前辈？”

　　鬼手点点头道：“我和那位年轻人有过一面之缘，上次使用秘术一遁万里救我的年轻人就是他！”

　　阴魂宗的那位炼罡期的高手忍不住问道：“那么那位前辈你见过么？可知道那位前辈的尊号？那位年轻人你可知道是出何人门下么？”

　　鬼手心中也是打鼓，被这么几个宗门的高层围在中央，心中的压力也是大的很，看着那几人期盼的眼神，鬼手还是摇摇头，低声道：“并不知道，当时那逆徒的人还有天一剑派的人正在一个阵法内围攻与我们，那年轻人就隐身着出现在我身后，将我救了出来，之后便直接走了，我有问过他的名号，但是他没告诉过我，我当时急着禀告宗门消息，便就放下了这件事……”

　　围在一圈的几个高手的脸顿时僵在了那里，顿了一下，李子培道：“鬼手啊，人家救了你，你怎么能不当面的好好谢谢人家呢？最好能请到宗门来，我这个做掌门的人也要好好谢谢人家么！”说着对着鬼手不断的打眼色。

　　鬼手心中叫苦，但是还是点点头，向着卫龙飞了过去。而半空之中，只有火云老祖和卫龙鹤立鸡群般的凌空而立，火云老祖却是一片淡然的样子，他是炼罡中期的修士，而且望仙城一脉一向不参与势力之间的争斗和冲突，此刻两方的人绝对不会脑残的来招一下他，他只被炎阳子卷着瞬移了过来，并无多大的感触。

　　而卫龙却是跟个雕塑一般，板着一张僵尸脸，脸色又黑又绿的，炎阳子忽然又离开了，卫龙可没火云老祖那种事不关己高高挂起的精神，那可是要实力作为后盾的，况且这种冒泡出风头的事情对于火云老祖和望仙城只有好处没有坏处，但是卫龙可不想出这风头，别人认为他和炎阳子又特殊的关系，但是这个猜测若是破碎的话，那事情就大条了。

　　卫龙脸色不变，暗中用千里传音术对着火云老祖传音道：“前辈，炎阳子前辈去追杀那邪灵了，想来肯定是手到擒来，我们再在这里肯定也没有什么事了，我们还是走吧，下面的人肯定也打不起来了，晚辈的任务也算是完成了，我也算不负千符宗所托了，晚辈还是早点回去复命了！这里的事情就交给前辈了！”

　　火云老祖眼睛一转，略显诧异，他不明白卫龙为什么要心急火燎的离开这里，回复传音道：“小友不在这里等炎阳子前辈回来么？”那样子似乎很是不解诧异一般。

　　卫龙顿时被火云老祖打败了，无奈的传音道：“前辈啊，我一个小小的结丹期修士站在三个势力大战的中央，很难受的！若是随便的波及我一下，我就可以直接去往生了！这种风头我还是不要出了，前辈在这里顶着吧！晚辈先告辞了！”

　　而就在这时，剑老个鬼手几乎同时从下面飞了上来，眼光都是看着卫龙，卫龙的脸直接就绿了，“他娘的，小爷真的有很重要的事情要办啊！”


第158章 吞噬邪灵（三）

　　事实的确是如此，卫龙还真的有很重要的事情要办，那邪灵的本体虚影被彻底的打散了，其体外的怨气也被彻底的炼化，时间拖的越久就越难以追踪到，况且，还有个最大的变数炎阳子，这老不死的家伙身家丰厚之极，一点都没有南乌国的修士在卫龙看来寒酸之极的样子，宝器是一件接连一件，星宇罗盘、蓝炎手镯……

　　虽然理论上，化神期的大高手是绝对不能彻底的灭了那邪灵的，但是修真界的事情从来就没有绝对的事，修为更不是代表着一切，卫龙自己就是一个很好的例子，卫龙还真怕炎阳子又什么强力的宝器，那宝器正好能克制住邪灵，把邪灵真个的给灭了，到时候那颗心脏之中的天地灵物自然没有卫龙的份，旱魃也永远不能圆满进阶七阶，炎阳子也肯定不会记卫龙的好。

　　相比之下，卫龙还是觉得让那颗心脏归位，旱魃进阶七阶，还要欠自己天大的人情，自己还能得到一件天地灵物玲珑玉璧最为好，做了这一切不就是为了这个结果么，若是好处都让别人给得了，卫龙绝对会郁闷到吐血身亡。

　　但是就在卫龙觉得直接施展秘术离开的时候，剑老和鬼手同时飞了上来，看着这两个见过自己真容的家伙，卫龙一时之间头大无比，更能感觉的到双方的阵营之中还有几道几乎化为实质的目光偷偷的看向自己，不用想就知道，那是双方的高层人员。

　　几个呼吸之后，剑老和鬼手都飞到了卫龙的面前，二人都是略带诧异的看个对方一眼，便在瞬间将双方势力的恩怨抛之脑后，面带微笑的看向卫龙，他们现在的任务就是从卫龙这里套出点话，炎阳子这个化神期的大高手一出现，决定双方结局的最大变数便瞬间从炼罡期高手的数量变为炎阳子，而炎阳子不在，火云老祖的望仙城一脉一直以来都是中立的，可以直接忽略不计，决定双方输赢的最大变数便变成了卫龙，至少他们都是这么认为的。

　　看着剑老和鬼手那诚恳和善到内心的笑容，卫龙却如同饿极了却只有过期的泡面可吃一样的难受，“这他妈叫什么事啊！”剑老和鬼手互看了一眼，便看着卫龙同时开口道：“道友（小兄弟）！”

　　接着双方又同时看了对方一眼，眼中无不表达着同一个意思：“你让我先说，不然一定先宰了你！”

　　卫龙也是面无表情，心中念叨着：“打吧！打吧！你们打起来就没我什么事了，我还有事要办呢！”

　　但是仅仅一个瞬间，二人便重新面带微笑的看着卫龙，直接忽略过对方面向卫龙准备开口，卫龙的脸一下子就黑了，那感觉就像是那包过期的泡面打开之后还没有调料包一样，卫龙真想画个圈咒死眼前这两个净给他找事的混蛋。

　　下方无数双眼睛都看着卫龙，而火云老祖这个老混蛋竟然双目垂帘，凌空站在半空之中装入定了起来，卫龙心中的怨念就快化为实质破壳而出了，卫龙猛然伸手拦下二人想说的话，以一种平淡的语气道：“你们想说什么我都知道，但是这事不是我能插得上话的，等着能处理的人来吧！我还有另外的任务，后会有期！”

　　说着不管剑老和鬼手如何反应，双手飞快的结出几个印诀，双目猛然一睁，口中低喝一声：“遁法！云龙三折！”三个依次增大的云团凭空出现在卫龙的脚下，其中最下方那个最小的云团忽然爆开，将卫龙包裹在内，向着西南面便化为一团云雾飞遁而去。

　　走之前，卫龙还给火云老祖千里传音道：“火云前辈，晚辈还有要事在身，这里的事情就交给你了，相信以火云前辈的修为和声望，肯定能完美的解决的！晚辈这里的任务已经完成了，改日再到望仙城拜访，后会有期！”

　　话音刚落，卫龙已经化为一个云团飞遁到了数十里之外，剑老和鬼手顿时傻眼了，什么情况？而火云老祖也不再装入定了，睁开了双眼，看着卫龙遁走的方向，眼中有点迷茫：“这小子真的有急事么？怎么回事？”然后又看向了剑老和鬼手，二人，轻声道了一句：“这里的事也和老道无关，老道也不会参与！”说完，火云老祖的脚下便出现一团火红色的云团，火云老祖盘膝坐在其上，双目紧闭了起来，这次可是真的入定了。

　　随着火云的出现，滚滚的热浪扑面而来，剑老和鬼手不得已的向后退后了数丈的距离，看着火云老祖，又看了下卫龙遁走的方向，一时之间有些摸不着头脑的很，想着卫龙刚才丢下的一句话，更是有些无奈了。

　　二人重新飞了回去，给双方的高层一说，双方的高层高手心中却忐忑的起来，他们的理解，这事卫龙什么都不能说，一切都要等炎阳子出现后解决了，这下双方的人都是进退不得，在原地等待了起来。

　　而另一边，卫龙使用了一次云龙三折，在第二次的加速的时候便开始微微的调整了一下方向，向着南面飞遁了过去，三次加速，直接飞遁了快有一万里的距离，刚一结束遁法的时间，卫龙便瞬间拿出三张三阶的天品敛息符，口中喷出一丝精血：“人法地，地法天，天法道，三才敛息阵！结！”

　　瞬间，三张天品敛息符瞬间化为三道流光分别没入卫龙的眉心、心脏、丹田，身上的气息也在瞬间彻底的消失，便的如同一截毫无生息的枯木一般，神识探出，也完全感受不到卫龙的气息。

　　到此，卫龙才略微舒了一口气，“炎阳子那老不死的修为高，做事毫无顾忌，小爷可没有能蔑视整个南乌国的实力，这些破事我才不想直接参与进去，暗中保护好自己就行，能捞点好处了就顺手捞点，他们打生打死报仇雪恨的跟我有什么关系，小爷可管不了！”

　　暗自念叨了一句，卫龙便向着世俗的方向飞去，刚才邪灵附体的那颗心脏就是想着世俗的方向遁去，而那旱魃现在就在上京附近的地宫之内，但是那旱魃身上有卫龙给的天品符篆，能暂时的切断和邪灵之间的感应，卫龙便猜测，那邪灵肯定是逃往地宫了，也只有那里，他才能快速的恢复实力。

　　这种可能性可是非常大的，但是炎阳子也瞬移追了上去，想起那能绵延十万里探查的庞大神识，卫龙果断的结成符阵将自身的所有气息都隐藏了起来，甚至连生命气息都隐匿了起来，若是炎阳子的神识正好扫过，也只会认为是一块石头，但是卫龙却隐隐担心，这种效果也只能在离的比较远的情况下有效，若是离炎阳子太近了，还是会被发现。

　　一路之上，卫龙果然感受到两次那种庞大而隐晦的神识波动毫无掩饰的飞速横扫而过，但是却都没有在卫龙的身上有过停留，卫龙才放心了一点，能让炎阳子完全放出神识，在南乌国内探查，说明那邪灵已经成功的逃离，而炎阳子此刻肯定离世俗不是很近。

　　得出这个结论之后，卫龙便加持了神行符，在地面上向着地宫狂奔而去，到达地宫的时候，已经数十次感受到了那种神识横扫而过的感觉了，而且中间夹杂着一丝暴怒的感觉，显然，这位化神期的大高手因为连续三天找不到逃遁而走的邪灵，已经有些恼羞成怒了。

　　卫龙在地宫之外感应了一下，地宫之内还是一片平静之极的样子，这说明那邪灵根本没有来过，若是来过，肯定要和旱魃大战一场，以邪灵目前的状态，肯定是被严阵以待的旱魃直接吞噬掉。

　　卫龙也暗自猜测那邪灵到底躲到什么地方了，他的本体虚影被打碎，也只有这里能将其快速的恢复，肯定是要来到这里的，而且他和旱魃之间有种特殊的感应，只要双方离的距离在千里之内，肯定能感应的到的，现在他感应不到旱魃，自然会认为旱魃在很远的地方。

　　进到地宫的三层，祁连山已经感应到卫龙的出现，在三层的边缘等着卫龙，一见面，卫龙便心念一动，布下十绝阵，将二人笼罩在其内，严肃的道：“不负将军所托，那邪灵此刻已经被一个化神期的大高手打碎了本体虚影，只剩下心脏本体了，若我没有猜错的话，他肯定要来到这里恢复的！阁下只要守株待兔便好！”

　　祁连山闻言也略显激动，一拱手道：“多谢先生！此次之后，若有事需要在下，尽管直言，若在下力有所及，定然不会推脱！”

　　卫龙心道：“废话！老子做这么多事，除了解决一个记仇的邪灵，还不是想让你进阶到七阶，顺便欠我一个大人情，以后就有张强力的底牌了，那个玲珑玉璧也只是添头而已！”嘴上卫龙却道：“将军客气了，我们一起在此静候便可，不过，外面有一个化神期的大高手在，他能随时的监控整个南乌国的情况，将军不要露出破绽了！”

　　收起了十绝阵，卫龙便躲在三层内潜修，以邪灵的敏感，肯定能感觉到十绝阵带来的威胁，而半个月后，就在卫龙觉得可能估计错误的时候，地宫的入口终于有了那么一丝动静……


第159章 吞噬邪灵（五）

　　南乌国世俗世界，上京城外百里处，在这一片只有十里大小，更被普通人称之为猛鬼荒原的地方，一群世俗的武者面带忐忑的簇拥着一名华服老者慢慢的前进着，进入这片被称之为猛鬼荒原的地方后，周围便没有任何生灵的存在，哪怕是生命力最为顽强的杂草也基本上看不到一星半点。

　　那华服老者被几名身穿统一的护卫服饰的大汉紧紧的跟随者，那些大汉面带煞气，浑身的肌肉纠结，目光不停的向着周围扫视着，而其周围又有二十几名壮年的大汉手持各种武器将其包围在内。

　　看着周围那种诡异的安静，连小鸟和昆虫的声音都没有，仿佛这里就是生灵的绝地，在场的人想起猛鬼荒原的传言，都忍不住有些心中打鼓，一名脸上带着一道狰狞刀疤的中年人向着那华服老者道：“韦大人，传说来到这里的人从来没有活着回去过的，您给我们说是到猛鬼荒原，现在已经到了，但是您却不跟我们说你来这里是要干什么，若是现在您还是不肯告诉我们接下来的任务，按照镖局的规定，现在已经安全的将您护送到了这里，已经算是完成了！”

　　这刀疤中年感受着周围那种阴森毫无生机的环境，还像似有一股股透彻心扉的寒气不断的冲击着他的心神，刚一进入这猛鬼荒原的时候，多年游走在刀口上的敏锐直觉还是让他感觉到这里非常的危险，而这华服老者却又不告诉他到底要干什么，这让刀疤中年此刻终于忍不住问出声了，甚至直言道，若是华服老者再不告诉具体的任务便退出接下来的任务。

　　那画符老者面无表情，淡淡的道：“佣金再加一倍！另外再额外的送与你一个上京城内的粮食店铺！”

　　那大汉顿时显得有些纠结了起来，他们当时结下护送着老者来这里就是因为老者出的价位实在是难以让人拒绝，便狠下心来拼一把，但是真的来到这里之后，刀疤中年却感觉到一种死亡的威胁，看了下自己的那些镖局的兄弟，那些人有的显得有些想打退堂鼓，有的则是听到老者又加价了，则忍不住出声对着刀疤中年喊道：“大哥，干了！这已经是第三次加价了！干完这一票，兄弟们也就不用在过这种脑袋别在裤腰带上的生活了！”

　　半晌后，刀疤中年颓然的叹了口气，还是坚持自己刚才的话，诚恳的道：“韦大人，这猛鬼荒原的传闻相信你也知道的，我不能让我的兄弟们冒这么大的险，若是您不告诉我到底要干什么，我们是绝对不会再继续接任务了！”

　　华服老者仍然面无表情，但是瞳仁之中却有一道血红色的邪恶红芒一闪而逝，接着便加重了语气道：“到猛鬼荒原内的一片废墟，事成之后，每人再加五百金！”

　　此话一出，周围护卫的那些护卫顿时面红耳赤，眼中的贪婪之色更是难以掩饰，看着自己的人都是一副期盼的样子看着自己，刀疤中年一咬牙，道：“好！但是若是有危险，我们便要以安全为第一！哪怕影响到我们镖局的声誉也要退出！”

　　华服老者淡淡的点点头，一行二十来个人慢慢的走进了这片诡异的平原，这短短的十里的小平原，给刀疤中年的感受却是如同百里一样遥远，走了三个时辰才来到一小片已经风化的不成样子的废墟之中，到了这里之后，便是那华服老者带路。

　　不一会便来到一座残破的建筑面前，到了这里，那华服老者的双眼便慢慢的显示出了一丝邪恶的红芒，眼中的恨意和杀意不断的浮现了出来，以一种不容拒绝的口吻低喝道：“进去！”

　　话音一落，周围护卫的二十多个镖师护卫眼中的光彩便迅速的消退了下去，如同二十多具僵尸一般，双目无神，拿着手中的武器跟着华服老者走进了这座残破建筑之内，那黑洞洞的入口就像是一座等着猎物上门的怪兽巨口依次将那些人吞噬了下去。

　　这里赫然便是地宫的第一层入口，一下到地宫的第一层，那华服老者便是脸色微变，停在了那里，目光闪烁着耀眼的血色光芒不断的向着四周扫射而去，原本一层内的阴魂鬼物全部都消失不见，只有那些怨气、鬼气、还有地阴之气还有一些在空气之中飘散着。

　　华服老者站在原地犹豫了许久，便再次向着地宫二层的入口走去，而在地宫三层之内，闭目打坐之中的卫龙忽然睁开双眼，眼中一道精光一闪而逝，接着便对那旱魃用千里传音术传音道：“将军，那邪灵已经来了！切记，不可妄动，亦不可放出感应，若是被其感应到你的存在那便会前功尽弃了！”

　　远处的旱魃对着卫龙点点头，便融入大地之中消失不见，卫龙也是收摄心神，将自己处于一种波澜不惊的状态，刚才感应到上方已经有人来了，他布在地宫入口处的感应阵法传来的信息明确的表示有二十多个凡人，还有一个半生半死状态的人，最重要的，卫龙再也感应不到一点具体的气息，若是用神念探查的话，恐怕只会把其当成一个垂死之人了。

　　“这邪灵是聪明小心过头了，哪怕是炼罡期的修士我也能感应到一丝，化神期之下，整个南乌国除了那被毁了本体虚影的邪灵，还有谁能做到这一点，况且我不下的阵法可不是凡人能通过的！”卫龙心中念叨了一句，便闭目入定，浑身的气息，连同生命气息一起都完全的消失。

　　而在地宫二层，那华服老者站在第三层的入口处皱着眉头，犹豫不决了起来，一种微弱的模糊感应浮现在其心头，而就在这时，一股庞大无匹的神念瞬间将整个地宫之内横扫了一遍，华服老者心头一跳，眼中的血色红芒瞬间完全隐匿了起来。

　　转而对着身后的那些人喝道：“你们先下去看看，若是找到了那些东西，足够你们下半辈子衣食无忧了！”

　　老者话音刚落，身后便有几个人向着地宫三层走了下去，而就在这时，那道神念又隐晦的探查了一遍便消失无踪，而此刻在南乌国西面的炎阳子却忽然皱着眉头道：“原来是世俗的人，那该死的邪物到底跑到哪里去了？”

　　感受到那种被监视的感觉彻底消失，华服老者眼中的血色红芒猛然爆射了出来，脸上的表情也变得狰狞了起来，“该死的老家伙，他们都得死！所有的修士都得死！阴魂宗的，天一剑派的，整个南乌国的修士都得死！”

　　说着老者的胸膛便忽然剧烈的跳动了起来，整个人也似乎疯狂了起来一般，刚才那种微弱的模糊感应顿时消失不见，瞬间，老者便健步如飞，再也不管那二十多个凡人，向着第三层便冲了下去。

　　那老者刚冲到第三层内，一直恍若枯木一般入定的卫龙猛然睁开双眼，心念一动，十杆形色各异的大旗便从地面之下拔地而起，周围的空间瞬间一变，将整个地宫三层的空间都笼罩在其内，那华服老者刚准备作出反应想逃离的时候，旱魃的身影出现了第三层的入口处，一拳轰击到那华服老者的身上，将其倒轰了回去。

　　下一刻，周围的空间已经彻底大变，卫龙、旱魃，还有那面目狰狞的华服老者一起出现在了十绝阵的空间之中，卫龙咂巴着嘴道：“原来是躲在一个凡人的身体之内啊，怪不得那炎阳子肯本找不到你了，我还以为你真的会隐忍个几十年呢，没想到你真的这么迫不及待的来到这里恢复你的本体虚影了！”

　　那华服老者的双眼此刻已经彻底的变成了血红色，面目扭曲在一起向着卫龙便冲了过来，而瞬间，那老者的身体便出现在另一个地方，旱魃的身影也瞬间出现在那华服老者的面前，一拳轰击到那老者的胸口之上。

　　嘭的一声，老者灰飞烟灭，一颗跳动的心脏出现在空间之中，而且在转瞬之间便破开阵法的空间逃向外，卫龙心中无奈：“哪怕没有了本体虚影仅剩下本体了也仍然能这么容易破开阵法的空间，用下品灵器级别的阵盘和阵旗困住这六阶的家伙还真是有点难度了啊，还好我有十个阵法……”

　　那旱魃更是在瞬间便追了上去，卫龙心念一动，便转移到了落魂阵的空间之中，旱魃正在不断的用拳头轰击那颗不断跳动的心脏，卫龙自然知道该干什么了，心念一动，十绝阵的其他九个阵法为基，瞬间将落魂阵的威力调到最大，无差别的对着阵法内除了卫龙之外的任何物体作出攻击。

　　而卫龙也盘膝而坐，对着旱魃传音道：“这阵法的威力是伤不到将军的，我现在将其削弱，将军把握时机，切不可让其有机会破开阵法的空间！”说完，卫龙便将体内的真元转化成佛元，口中的咒文不断的飘散了出来化为一个个具象化的光符印到那颗心脏之上。


第160章 离间

　　随着卫龙口中不断的念诵起咒文，一个个具象化为实质的淡金色光符不断的从卫龙的嘴中吐出向着那颗想要逃遁而出的心脏印下，祁连山则是不断的变换着身形一双散发着蒙蒙火焰微光的铁拳不断的轰击着那颗心脏，而落魂阵的空间之内，无数天地厉气凝结而成的利剑飞矢雨水一般的向着祁连山和那颗心脏落下。

　　十绝阵本就是绝阵，一开之下除非主阵人撤除阵法，否则任何阵中之人都会受到不死不休的攻击，而且卫龙现在也没有多余的精力去操控阵法不攻击祁连山，最主要的，卫龙知道以祁连山的六阶顶峰的旱魃之体，落魂阵之中的这种程度的攻击是绝对无法对其造成什么伤害的。

　　那些天地厉气化为的兵器一接触祁连山的身体便破成粉碎，化为雾状的天地厉气包裹在其周围，这些天地厉气本来就是主攻击魂魄的，但是连祁连山的旱魃之体都破不开自然可以被其直接无视，但是那颗心脏却没有这么好运了，虽然一样的破不开其防御，但是他只是一颗心脏，那些天地厉气缭绕其身周围，却能不断的消磨那颗心脏之上的灵识。

　　而一旁还有卫龙不断的念诵出的咒文化为的光符落到那颗心脏之上，更为诡异的是，那些光符直接无视那被旱魃铁拳轰击了半晌依然丝毫无伤的防御力量，一接触那颗不断跳动的心脏便像是融化了一般，慢慢的融入了进入。

　　里面不断的传出凄厉的嘶吼声，一股无形的意念不断的缭绕在其周围，向着周围的传播着一种滔天的恨意和杀意，这邪灵虽然像似打不死的小强一样，但是接连受创，此刻更是再次被不断的削弱，他自己明白自己现在的处境，一边是个满血满蓝的旱魃，一边是个护体怨气和鬼气被打散，本体虚影都被人强制击毁，只剩下最后的附体之物的邪灵，若是平时，这邪灵绝对不会有害怕的情绪，哪怕是遇到炎阳子他也有信心炎阳子绝对灭不了他，有的是机会卷土重来。

　　但是此刻遇到的却是与其相生相克的旱魃，二人同出一源，一虚一实，只要吞噬了对方，都能瞬间达到圆满，进阶七阶，甚至直接可以堪比显化出元神的化神中期高手，若是邪灵吞噬了旱魃，那他便可以由虚转实，凝练出实体的本体，还保留着虚体的本能，而若是旱魃将其吞噬，心脏归位，便可以形体圆满，更能产生出僵尸没有的灵识，相当于和普通修士一样可以孕育出元神，前途无量。

　　此刻，旱魃一门心思都放到了这邪灵身上，直接硬抗阵法的攻击，他上一次还以为以他六阶的旱魃之体，化神之下几乎无敌手，直接杀上了天一剑派的驻地，但是却还是有天一剑派的底牌给逼退，手下的十个金甲尸也有八个受创，现在在地宫三层的坟茔之中沉睡恢复，而他也明白若是不吞噬了邪灵，永远都无法圆满，然后进阶七阶了，这才心急火燎的满世界追查那邪灵的消息，甚至好不容易查出点线索的时候，就碰到了卫龙这个和邪灵干过架的家伙，还允诺出一次出手的机会来换取邪灵的消息。

　　此刻，终于快要完成了，由不得祁连山不激动了，身形在半空之中不断的闪过一道道残影，拳头不断的落到那颗心脏之上，让其没有余力去破开阵法的空间逃离，而卫龙便在一旁不断的念诵着咒文削弱那邪灵的灵识。

　　落魂阵的空间之中，刀兵交鸣的声音，祁连山的拳头落到那颗心脏之上的闷响，卫龙念诵的咒文声，还有那邪灵不甘的凄厉嘶吼声，交缠在一起不断的在整个空间之中响起。

　　而就在那邪灵已经有些后继无力的时候，那颗心脏之中忽然传出一声狠绝的嘶吼：“你是祁连山，我也是祁连山！我们的目的都是灭了天一剑派报仇！我以晓华之名起誓，你若是杀了那小子，我便心甘情愿的全力与你融合，然后你必须在进阶之后杀了那个多管闲事的化神期的家伙！”

　　此话一出，那旱魃的心神猛然一抖，眼神也忽然带着点伤感，手上的动作也不由的慢了一丝，那邪灵便趁机催动想要破开落魂阵的空间逃遁而去，更是不断的传出一阵阵恨意滔天的狂笑之声。

　　卫龙闻言顿时脸色大变，心神一动便将十绝阵化为轮转，十阵互相连接到一起，而就在此时，那邪灵便破开了落魂阵的空间遁入下一阵，更是在瞬间连续破开三个阵法的空间。

　　看着那邪灵瞬间消失在落魂阵的空间，但是却没有余地能一瞬间破开十个阵法的空间，卫龙才放下强行让十绝阵合为一阵的打算，脑海中更是飞速的运转了起来，原本以为这邪灵已经彻底的疯狂了，没想到在这种时候了还忽然摆了卫龙一道，不知道那晓华到底是什么人，但是看那旱魃的表现便知道是对其非常重要的人。

　　若不然也不会因为一个名字便让其心神失守，瞬间出现了破绽，看着那邪灵破开落魂阵的空间逃离，那旱魃却是有些呆愣的站在空中，并没有直接追上去，眼中罕有的出现了一丝柔和的样子，但是更多的却是悲恸。

　　到此，卫龙真相冲上去狠狠的抽丫的两耳刮子，他妈的都什么时候了，竟然还发愣，不知道这是那邪灵的计策么，还好的是那邪灵的实力已经被削弱了太多了，根本达不到能瞬间破开十个阵法的空间的地步，那边不断的破开空间，卫龙这边不断的修复，像是一个大圈子一般，让其在里面不断的绕圈子。

　　卫龙此刻也没时间想那么多了，口中的咒文也停了下来，对着祁连山便用夹杂着真元和神识的大喝：“笨蛋，他已经彻底的疯了，现在已经变得只为了杀而杀了，你真的以为那个对你来说很重要的名字对他也很重要么！你才是祁连山，他不过是你的一缕怨气凝结而成的邪灵！”

　　卫龙一声大喝就仿佛醒世之音一般，对着有些呆愣的祁连山便是一棍当头棒喝，祁连山的双眼也回复了清明，但是跟着脸色便阴沉的可怕，眼中的杀气更是化为实质暴射而出。

　　卫龙心中狂跳，“这王八蛋不会赶毁约吧，真的敢对着老子出手，这货不会也疯了吧！”卫龙此刻已经做好了跑路的准备，手中捏着一块玉符就准备捏碎了，但是祁连山却仿若疯狂了一般，对天一声凄厉的长啸，便对着前方的空间一圈轰出，瞬间连破五层阵法空间，直接轰击到那颗心脏之上，将其重新轰入到落魂阵的空间之中。

　　卫龙顿时有些肉疼，这货真是暴力，这一下就让十绝阵旗略微受损了，连连接地脉之气分担伤害都来不及全部转嫁了，那邪灵再次被轰击了出来，便迅速的高喝道：“你只要杀了这小子，我便放弃抵抗与你融合！”

　　卫龙看着祁连山那疯狂的样子还真怕着家伙豁出去违背誓言，但是接下来，便看到祁连山身上的杀气已经化为黑色的气流缭绕其身，连周围的天地厉气都被那些杀气直接排挤开来，一双铁拳对着那颗心脏便是全力轰击而下。

　　瞬间，那邪灵便有些惊恐的叫了起来：“这是你的心脏，毁了你永远也别想达到圆满了……”但是话音未落，硬接他的便是祁连山那疯狂的攻击，一副不将其彻底毁灭誓不罢休的样子。

　　卫龙看的心惊肉跳，“那个叫晓华的到底是谁了，这冷血无情的僵尸竟然已经暴走了，这货真的想轰碎他自己的心脏么？”，不过看到祁连山并没有想要违誓的想法，卫龙也略微放下了提到嗓子眼的心。

　　卫龙收摄心神，重新念起了咒文，一个个光符不断的突破空间的界限，瞬间落到那颗心脏的上面，而那颗心脏上面也开始略微的浮起了一些淡金色的符文标记，一个时辰过后，卫龙忽然停止了下来。

　　看着那颗好似随时都会崩溃破碎的心脏，连跳动都变得缓慢无力了很多，卫龙额头开始冒冷汗，暗自提醒自己：“忘记那个名字，这货连自己的心脏都敢这么搞，逆鳞啊！”

　　同时，看着那颗心脏之上的已经布满了淡金色的符文，卫龙心中大定，对着祁连山一声大喝：“还不融合，更待何时！”

　　祁连山也略微从刚才那种疯狂的状态脱离了出来，福至心灵般的伸出双手，将那颗不断跳动的心脏握在手心，向着自己的胸口按了下去，二者刚一接触，祁连山便露出一丝痛苦的表情，一片强烈的金光从祁连山的胸口处散发了出来。

　　光芒散尽，那颗心脏已经消失无踪，一阵清晰可闻的心脏跳动之声从祁连山的胸口传了出来，而祁连山也半闭着双眼，凌空立在半空之中，身上的气势也是节节拔高，那种心脏的跳动之声也不断的增大了起来，其周身的空间也被冲击的出现了一条条清晰可见的空间裂缝。

　　卫龙脸色一变，“这家伙突破了，仅凭气势就能破开我的阵法空间，我靠，想毁了我的十绝阵啊！”到此，卫龙也管不了那么多了，突破的时候是没有办法隐藏气息的，而且卫龙也心疼自己的十绝阵，心念一动便将十绝阵收了起来。

　　祁连山的气势也瞬间冲破地宫的束缚，直冲云霄，卫龙看到这种情况，便知道，融合的很顺利，而且卫龙还有后手，玲珑玉璧也差不多快要到手了，但是忽然，一道庞大的神识横扫而来……


第161章 打起来了

　　感受到那一股凭空而至的庞大神念在地宫之中横扫了一遍，卫龙便是首先眉头一跳，那个被当枪使了一遍便被忘记的差不多的炎阳子，但是此刻却已经来不及隐匿了，祁连山融合了自己的心脏，身上的气势便开始狂飙了起来，只要融合完成，便能立地进阶为七阶，而且圆满之后以他的旱魃之体也绝对不会弱于炎阳子。

　　而突破的时候，浑身的气势都是不能隐藏的，这种时候都是放开了全力突破，谁还会抽出点心思去收敛啊，若是影响到了突破那哭都没地方哭去，况且以炎阳子那能横扫整个南乌国的庞大神识，祁连山的气势刚一放出来便会像个灯塔一样，别说化神期的老不死了，就是低阶的修士也一样能感受到那种澎湃的气息。

　　祁连山漂浮在半空之中，双目微闭，一团团火焰不断的在其周身出现，绕着他的身体以一种奇特的轨迹环绕着旋转，其胸口处不断的传出一阵不甘的呐喊，一丝丝灰色的怨气不断的从祁连山的胸口处飘散出来，紧接着便被那一个个淡金色的符文之光一照便消散在空中。

　　就在卫龙在考虑怎么样能在炎阳子这个化神期的大高手的眼皮子底下躲起来的时候，一旁的空间一阵波动，点点星光凭空出现在空中，卫龙的两只眼皮直跳，“人说左眼财右眼灾，我这两只眼皮一起代表的是什么了？炎阳子这货出现的可真快，拿星宇罗盘这种东西做瞬移用，他也能想出来！”

　　那片点点星光刚一出现，炎阳子阴沉的脸便出现在了卫龙的视线范围之内，卫龙躲在远处看着，心中一种不好的预感顿时涌上了心头，而且，炎阳子出来之后，眼神便紧紧的锁定到了半空之中的祁连山。

　　“我靠，差点忘了，祁连山融合那颗心脏还未完成，身上还带着那邪灵的气息，炎阳子这家伙不会以为祁连山便是那邪灵了吧？”卫龙暗叫一声，这个龙套可不是什么阿猫阿狗，而是化神期的大高手，而且是显化出元神的化身中期高手，拉出来了就不能随随便便让其领盒饭滚蛋了，卫龙差点把炎阳子这茬给忘记了，此刻看炎阳子的表情也知道，追杀一个六阶的邪灵，而且是除了不死之身之外，几乎已经被废了一大半的邪灵，还用了半个月的时间，甚至是连人都找不到，这脸丢的可不是一点半点。

　　此刻炎阳子看着祁连山的表情，就像是要在瞬间将其碎尸万段一样，卫龙眉头直跳，“这货不会连谁是谁都分不清楚了吧？”

　　但是瞬间，炎阳子便右手一甩，一个蓝色的手镯便带着一圈蓝色的火焰向着半空之中祁连山冲了过去，同时双手瞬间结出一套印诀，澎湃的火焰力量瞬间将整个地宫三层的空间笼罩在其内，三层中央的地火岩浆也开始彻底的沸腾了起来。

　　“邪物，这次看你还往哪跑！”炎阳子一声大喝，那个蓝炎手镯便率先出现在了祁连山的额头之前，那蓝色的火焰将周围的空间燃烧的一阵扭曲，还未真正接近，祁连山身上的甲胄便有了融化的迹象，同时，三条不断怒吼咆哮的火龙自地下冲出，以三才之势向着祁连山便冲了过去。

　　卫龙在远处看的心惊肉跳，“这家伙果然以为那邪灵就是祁连山了！我还是先遁了吧！”说着便掐出几个印诀，身形瞬间没入地面向着地表冲去。

　　而另一边，就在那蓝炎手镯快要击到祁连山额头的时候，祁连山忽然睁开了双眼，双目之中像似有一团熊熊燃烧的火焰一般，右手握拳，瞬间对着飞到自己额前的蓝炎手镯击出三拳，那蓝炎手镯便倒飞了回去，而且其上的蓝色火焰也似乎减弱了一些，而祁连山的右拳之上也出现了一丝焦黑之色，但是转瞬之间便恢复如初。

　　而这时，那三条数十丈长的火龙也发出愤怒的咆哮声从地面之上纵横交错着向着祁连山冲了上来，祁连山面色冷冽，身上的气势仍然在不断的拔高，冷哼一声，便想起地宫三层中央的土绝之地中，还有他的几个部下在沉眠恢复伤势。

　　看着那三条数十丈长的火龙向着自己冲来，祁连山瞬间出现在地宫三层的穹顶之上，双手猛然张开，十根散发着金属光泽的数寸长的尖锐指甲在其指尖猛然爆射而出，对着穹顶之上的土石，双爪便飞速的挥舞了起来。

　　瞬间一个丈许的通道在地宫三层的穹顶之上出现，向着地面之上冲了出去，而那三条火龙也交错着冲入那个通道之内，一时之间，爆炸声，土石崩塌之声不绝于耳，而炎阳子也是冷哼一声瞬移消失不见。

　　地面之上，卫龙使用土遁之术遁出，刚一出现在这座小平原之外，便看到炎阳子的身形凭空出现在半空之中，双手不断的结出一个个印诀，其中夹杂着一丝咒文，脸上杀气凛然的看着地面之上。

　　而不到一个呼吸的时间，地面之上忽然爆开一个大洞，祁连山浑身燃烧着火焰，双手张开，十指之上尽是数寸长的尖锐利爪，目光冷冽的看着半空之中的炎阳子。

　　卫龙站在数里之外，还能感觉到空气中尽是火辣辣的火焰味道，而且自祁连山出现的地方，大地都像是被抽干了水分一般，一丝丝热气开始在升腾了起来，祁连山身上的气势也开始越拔越高。

　　半空之中，炎阳子的结出的印诀也在祁连山出现之后停了下来，双手叠加交错在一起，遥指地面之上的祁连山，口中一声冷喝：“地火燎原！”

　　而此时，天空之上，一片绵延千里的彤云也慢慢的成型，大地之上的风化干涸也开始向着远方蔓延了开来，卫龙脸顿时就绿了，“炎阳子这个王八蛋真以为化神期就牛逼的很了么，说都不说就直接出手！祁连山这货也要出全力了，旱魃出世，赤地千里，这次终于要使出全力了么，而且这货还是能结成元神的旱魃，彤云盖顶也出现了！”

　　这两个人一个被邪灵耍了半个月，一肚子火气，看到祁连山便以为他就是那邪灵，而祁连山这货也是你只要敢伸爪子我便剁了你的手，也不说话，况且这货刚才可是出于暴走状态的，更重要的这货虽然还未完全融合那颗心脏，但是身上的气势却是一个呼吸一拔高，一场大战似乎在所难免了。

　　若是现在显化出了元神，卫龙指定了上去一人一阵耳刮子猛抽，他妈的这是什么地方，你们有什么深仇大恨，非要真的结出什么恩怨不可么，这些家伙难道就知道靠拳头说话么！

　　但是看着两人都已经出招，卫龙也来不及多想了，运转真元便是一声大喝：“祁连大将军，炎阳子前辈，你们想彻底的灭了整个世俗界的人么！”

　　此话一出，炎阳子和祁连山手上的动作不由的一顿，炎阳子这才想起这里是世俗的地方，而且离世俗的皇城上京仅仅有一百多里的距离，若是真的敢和祁连山大战了起来，仅仅余波就能把方圆数千里内的所有凡人灭个好几遍了，他这个南乌国守护者出手灭了南乌国的一大半凡人，他自己抹脖子自杀算了。

　　而另一边，祁连山看了下远处百多里外的上京，沉默了一下，脚下那扩散出去火气也停止了下来，身上的火焰气息也开始向着自身收敛了起来。

　　看着炎阳子和祁连山都收手对峙了起来，卫龙也略微松了一口气，炎阳子这种化神期的大高手，而且还肩负着南乌国守护者这个名号，他不敢这么一个大招放下来将上京附近的凡人全部灭了，卫龙还有点信心。

　　但是祁连山到底是个旱魃，之前是没有怨气的影响还罢了，此刻融合了心脏之后，卫龙还真怕这家伙行事无法无天毫不顾忌起来，仅仅那天赋技能赤地千里就能让千里之内的九成九的凡人身死。

　　最主要的，炎阳子是他找来的，而祁连山也是他帮助对方吞噬了邪灵突破的，这两人打起来，卫龙就感觉别扭的很，而且二人往日无仇近日无怨的，炎阳子没有惹到过祁连山，而祁连山虽然是旱魃之体，但是却并没有作出什么天怒人怨的事情，当然，在卫龙看来，这架打的实在是蛋疼的很，没有利益冲突，有没有仇怨，你们两个混蛋打个屁啊！

　　看到二人终于同时收手，炎阳子凌空而立，面色冷冽的看着祁连山，而祁连山胸口散发着淡金色的光芒，浑身的气势也在继续攀高，一样冷酷的盯着炎阳子。

　　卫龙从远处飞来，高声喊道：“二位住手啊！这可是误会啊，天大的误会！”

　　炎阳子盯着祁连山看了半晌，转头看向卫龙，有些莫名的问道：“你这小子怎么也在这里？”

　　卫龙苦笑一声道：“前辈，我这还不是为了灭了那邪灵么，祁连将军可不是那邪灵，都是误会啊！”


第162章 不会真的这么狗血吧？

　　炎阳子听到卫龙的话顿时眉头一皱，一副莫名的样子，但是见到卫龙来劝架，而祁连山已经停了下来，只是一脸冷酷的看着他，炎阳子也有些相信好像确实有什么误会了，最主要的是，他认出祁连山是个旱魃了，而且气势还在不断的拔高，他精修火系道法，对于已经进阶到七阶的旱魃压根没有什么压制，反而祁连山身上传来的危险感应越来越强了，炎阳子也是一点信心都没有，他也知道自己在那旱魃身上的气势能涨到什么地步，在这之前能不能灭了他，而看样子卫龙两人都认识卫龙，是误会了最好，他可是直到一个七阶的旱魃能有多猛。

　　卫龙心中暗自鄙视炎阳子：“这装嫩的老货肯定是知道祁连山已经进阶到七阶了，而且是个旱魃，等祁连山完全融合了心脏之后，他就完全不是对手了，到时候用星宇罗盘逃吧！这会装无辜了，我靠！”

　　但是卫龙却在想他怎么解释自己在这里了，还有祁连山身上的邪灵气息，按着老家伙的实力，肯定已经猜到那邪灵和祁连山有什么关系，而且还已经被灭了，脑筋一转，卫龙便苦笑着道：“前辈，这可真的是个误会啊，天大的误会！”

　　卫龙偷偷瞄了下祁连山，这家伙看到卫龙出现以后，大部分的心神都在融合心脏之上了，现在只是留了一点心神放着炎阳子，卫龙心中大定，面上却露出了一丝悲切，对着炎阳子道：“哎，前辈可知道，五六百年前的时候，世俗有二十万的军人被一次屠杀！”

　　炎阳子也看了一下祁连山，随着二人的收手，祁连山身上的气势增加的更快了一些，这让炎阳子心中忌讳非常，听到卫龙在这胡扯了起来，顿时皱着眉头道：“世俗的事情跟我有什么关系？你直接说重点！”

　　卫龙心中偷笑了一下，猛然提高了嗓音，道：“可是这世俗的二十万将士却是被天一剑派的修士给屠杀的！而且祁连将军便是当年的领军大将！”

　　祁连山听到后脸色微微一变，却什么都没有说，而炎阳子却是猛然瞪大了眼睛，这事还真的跟他有关系，修真界的禁令，修士不得参与世俗的争斗，特别是这种军队之间的，是被严令禁止的，他这个南乌国守护者很是不合格啊。

　　炎阳子也没有怀疑卫龙所说的话，而且卫龙也没有必要在这种犯禁令的事情上黑天一剑派，事实到底是不是，他自然还要确认，似乎觉得卫龙还有话要说，炎阳子淡淡的点点头，示意卫龙继续。

　　卫龙暗骂：“你个什么狗屁南乌国守护者，在你的地盘连着被人犯了两次禁令，若是传出去，看你的脸往那搁！”跟着卫龙便满面愤慨的道：“祁连将军当时为皇室征战平乱，到头来最重要的人却被那昏君害死，祁连将军深受军民爱戴，一怒之下便要找那昏君当面对质，那些可爱的将士却自发的紧随其上！”

　　“但是，就在这种时候，天一剑派的人忽然出现，以天一剑派独有的剑阵将那二十万凡人将士尽数屠杀而死，祁连将军更是被剜心而死！这便是所有事情的开端！”

　　炎阳子微微皱起了眉头，下方的祁连山却已经有些伤感了起来，卫龙自己都觉得有点狗血了，但是眼角看了一下祁连山，他还真怕以这货的性格会突然跳出来拆台，但是一看祁连山的反应，卫龙顿时觉得天雷滚滚，“不会……不会真的这么狗血吧？”

　　炎阳子皱着眉头道：“你直接说重点！”卫龙这才反应过来，迅速的道：“接下里就是重点，而祁连将军被人埋在我们脚下的战场之上，和那些亡魂长眠在一起，但是他的心脏却被人剜出，一丝怨气缠绕其上，将其生出了一丝灵智，这便是那邪灵，而祁连将军却机缘巧合化为了旱魃！”

　　炎阳子此刻却是有些明白了，却也不意外那颗心脏能生出灵智，修真界的事情是没有不可能的，跟着卫龙又接着道：“晚辈偶然来到这座地宫之中，见这里怨气滔天，地宫之内更有二十万浑浑噩噩的阴魂鬼物徘徊其中不愿转生，晚辈心生怜悯，便以秘法将其超度，让那些将士的亡魂往生，这时就遇到了沉睡中的祁连将军！”

　　卫龙偷偷瞥了祁连山一眼，见他并没有说话，也没有拆自己台的意思，便继续道：“而没过多少时间，我和火云前辈便偶然遇到了发狂中的邪灵，一番激战之下，见到了那邪灵的本体虚影，还有那颗心脏，晚辈回忆我师尊说过的，推测出那是怨气凝结产生神智的邪灵！”

　　“后来便是祁连将军出世，祁连将军虽是旱魃之身，却也并没有作出什么滥杀无辜凡人的事情，连出世之时的自然反应赤地千里也被其强压了下来，一心想要追回那为祸的邪灵，但是将其击伤之后却被天一剑派的人助其吞噬了阴魂宗四人的元婴，此次攻打阴魂宗正是因为阴魂宗之人的元婴和那邪灵相符，助其吞噬，这个前辈可是亲眼所见的！若非那些人助纣为虐，那邪灵一早的就被灭掉了！”

　　“无奈，那邪灵吞噬元婴之后更加邪恶了起来，祁连将军也束手无策了，若放任其成长，定然会为祸整个修真界，所以晚辈受千符宗万松义所托，前去寻找前辈，以前辈的实力，自然将其重创，而这里是那邪灵的孕育之地，受了重创之后定然回来到这里，所以祁连将军便一直待在那地宫之中守株待兔，直到刚才，才将那受创的邪灵重新灭掉，那颗心脏也重新归位！”

　　卫龙自然省略了很多中间的东西，但是却合情合理，更是小小的捧了炎阳子一下，炎阳子也被卫龙说的有些糊涂了起来，但是大概的过程算是明白了，祁连山顿时变身为虽为僵尸之身却一心为南乌国的人着想的光明形象，重情重义，却无一般僵尸的无情狠辣。

　　而卫龙自己，也成了穿成这一连串东西的悲天悯人之辈，而造成这一切的罪魁祸首却是被卫龙将屎盆子扣在了天一剑派头上，虽然事实的确是，但是却不是只有天一剑派。

　　大概明白了事情的经过，炎阳子却有些犹豫了起来，数千年前其他国家也出现过一个七阶的旱魃，造成的结果他也是记忆犹新，看着正在进阶的祁连山，心中也有些纠结了，放任一个七阶的旱魃出现在南乌国到底是对还是不对，而且一个七阶的旱魃代表着什么他也很明白，若是祁连山僵尸的本性发作，整个南乌国就无人能敌了。

　　看着底下的祁连山基本上已经快要融合完成，胸口的淡金色光芒已经只剩下一点点了，卫龙可不想他们再打起来，这不说谁能宰了谁，只要二人有了冲突，对于卫龙是只有坏处，没有一点好处了。

　　卫龙暗中运转千里传音术，对着炎阳子传音道：“前辈放心，他的心脏之中有我师父制作的密咒符文加持，不会迷失心智的，而且，祁连将军重情重义，也不是滥杀无辜之人，上次出世之时就没有找世俗的麻烦，直接找天一剑派报仇了，还有，祁连将军是以武入道的武修……”

　　剩下的话，卫龙便不说了，重点便是最后一句，一个马上就要进阶完成的七阶旱魃，除了旱魃那强悍之极的身体之外，还是一个战斗力强悍之极的武修，炎阳子会明白是该交好一下还是该下狠手灭了对方，还有一点，卫龙却没有说，这个旱魃还可能会显化出元神！

　　果然，卫龙话音一落，炎阳子便露出了一个笑容，卫龙还以为这老家伙这么快就想通了，但是下方祁连山身上气势却猛然收敛了起来，身体向着二人飘了过来，卫龙暗骂一句：“这老家伙倒是发现的早，这会打起来，指定了这老家伙跑路！”

　　祁连山一飞上来，便直接无视炎阳子，对着卫龙拱手道：“此次多谢卫先生相助，若有差遣，在下绝不推脱！”好嘛，直接把上次的那句“力有所及”去掉了，卫龙心中都笑出声了，一个七阶的旱魃给其撑腰，还是一个可能会有元神的旱魃，这可比那个虚无缥缈的师父更有威慑力了。

　　卫龙赶忙摇头笑道：“全劳祁连将军自己的功劳，还有炎阳子前辈出手，在下不敢居功！”

　　听到卫龙的话，祁连山对着炎阳子一拱手，道：“多谢！”

　　炎阳子却丝毫不在意祁连山这种冷酷的样子，笑道：“恭喜祁连兄顺利进阶七阶，我还有事，便先行一步了，祁连兄若是有时间，可到望仙城南千里之外的火山群一叙！至于阴魂宗的事，你小子帮我处理一下吧！”最后一句却是对着卫龙说的，说完话，炎阳子便一个瞬移消失不见。

　　卫龙轻轻的撇撇嘴，暗道：“天一剑派两次违反禁令，这老家伙不想做恶人，让祁连山去做这个恶人，又做个顺水人情给祁连山，还非要把小爷扯上，真是拳头大了说话口气都不一样了，老家伙狡猾的不得了！”


第163章 这不是坑人么！

　　卫龙说的话真与假炎阳子不确定，但是祁连山这个当事人却一直没有站出来，以僵尸那种不敬天不敬地的性格，还有七阶大高手的骄傲，若事实不是这样，祁连山肯定会否认的，因为现在祁连山已经进阶了七阶，一个人横扫南乌国似乎是没有什么问题了，哪怕炎阳子此刻也不敢说自己能敌得过祁连山，没必要再在口舌上黑天一剑派一下。

　　这就是拳头大的人的逻辑，最少炎阳子是这么想的，卫龙的话参进去多少水分炎阳子不知道，但是最真实的真相大概也就是这么个样了，一方面是数次违反禁令的天一剑派，一方面是无辜至极的受害者，最主要的这个受害者的战斗力隐隐在其之上，这老家伙应该知道该做出什么样的选择。

　　真实的情况已经没有必要去了解了，证据什么的更是无所谓，这就是修真界，但是让卫龙没想到的是，炎阳子这个装嫩的老家伙竟然这么光棍，直言不插手这件事，甚至直接拍拍屁股走人了，算是当面卖祁连山一个好，刚才那一番误会造成的冲突顿时被这老家伙稍微放下了点面子给揭开了。

　　而且还落个好名声，邪灵被消灭了，天一剑派肯定有祁连山去解决，至于是被彻底灭了还是怎么样就跟着老家伙没关系了，看着炎阳子离开的地方，卫龙顿时觉得这种老家伙行事干脆利落，而且还狡猾的不得了。

　　这烂摊子在名义上就扔给卫龙这个才结丹期的小修士了，若不是顾忌着那老家伙随时随刻可以监控整个南乌国的庞大神念，卫龙指定了跳脚骂娘了，这老家伙忒不地道了点，但是卫龙还是对着炎阳子离开的地方面带笑容的狠狠竖了一下中指。

　　炎阳子这么心急火燎的离开了，祁连山自然明白炎阳子最后一句话是什么意思，“你想干什么就去干吧，这件事我不插手！”不过这话能做不能说，祁连山还是很明白的，不过看到卫龙竖起一根中指，便疑惑的问道：“先生这手势是什么意思啊？”

　　卫龙尴尬的一笑，脑筋一转，便随口道：“哦，这是我家乡的一种习俗，是送人离开的时候表示的礼节！”

　　祁连山却严肃的点点头，面上露出一丝微笑，对着炎阳子离开的方向吗，猛的竖起一根中指，然后对着嘴角不停抽搐的卫龙道：“此次全靠先生相助，否则末将肯定不能如此顺利的融合我的心脏了，不过心脏却刚初步融合完成，那玲珑玉璧却是要过段时间才能赠与先生了！”

　　卫龙伸出一只手捂着脸，一副想笑不敢笑的样子，听到祁连山的话，连忙摆摆手道：“没事，没事，这个事不急，将军融合的还算顺利吧？”

　　祁连山点点头，有些感概的道：“我还没来得及问先生呢，有先生加持的那个秘法，融合的非常顺利，而且时间也快了很多，最主要的是里面已经没有怨气的存在了！”

　　卫龙笑道：“那秘法本来就是消融怨气用的，有那个加持，将军以后也不会被怨气扰了神智！”不过究竟是不是真的只有这么一个作用，还有没有什么保险的后手那只有卫龙自己才知道了……

　　听到卫龙这么说，祁连山也没有多想，这秘法作用在他的身上，他这个当事人自然非常清楚那些淡金色的咒文符印到底是什么作用的，现在只不过顺口向卫龙表示一下谢意。

　　跟着祁连山便道：“末将既然已经顺利的融合我的心脏，已经进阶到七阶，那么那些跟随与我，却受我牵连的二十万将士的仇便不能再拖下去了，每拖一刻，我便心中难安，刚才炎阳子道友不是嘱托了先生一件什么事么？末将虽然不必炎阳子道友的瞬移，但是也可带先生一程！”

　　祁连山这么心急火燎的要找天一剑派的麻烦，卫龙是早有预料，不过听到后面的那个事，卫龙便有些头疼，他实在想不通炎阳子这老家伙怎么把这事拦在了他的头上，“小爷才结丹期！这他娘的叫什么事啊！”

　　不过卫龙却忘了，他当时随口对炎阳子捏造了一个莫须有的大高手师尊，无量山的活死人无涯子，转身他自己就忘了，炎阳子却没有忘记这个金老爷子笔下的人物，有山头，有道号，还有名号，有这种高手罩着，现在还有个他一句话就敢抽刀子砍人的七阶旱魃，这种棘手的事，扔给卫龙最为合适了。

　　卫龙苦着脸沉思了少许，想起来当时给那些人扔下一句话，让他们等着能处理这事的人来，阴魂宗、黑衣人、天一剑派的人这会估计还在那等着呢，当时把火云老祖一个人扔到了那里，自己拍拍屁股跑了，却没想到最后还是要他去处理这个事。

　　天一剑派还好说点，有祁连山在，指定了没有什么好下场，但是阴魂宗和侯兴的恩怨却是个麻烦事，炎阳子既然已经委托给他了，根本不给卫龙拒绝的时间，直接瞬移闪人了，卫龙想不接都没有办法了。

　　想起祁连山还等在旁边，卫龙随口回了一句，“将军若是有什么速度快的秘法，那便带在下一程吧！”话音刚落，祁连山便点点头出现在卫龙身侧，一把抓住卫龙的手臂，瞬间消失在原地。

　　一炷香的时间之后，二人的身形便凭空出现在阴魂宗的山门之外的一片空地上，看着两面对峙着的三波势力，又一次忽然出现在战场的中央，卫龙脸色有些难看，“又是这样！祁连山这货是故意的吧！”

　　到此卫龙才想起来僵尸还有另一个称号，大地的宠儿，天赋神通土遁，这和修士的普通土遁秘术的差别就跟名字一样，一个是神通，一个是秘术，虽然速度和炎阳子使用星宇罗盘瞬移有些差距，但是也仅仅用了一炷香的时间，便从南乌国的中央出现在了极北的阴魂宗驻地。

　　刚一出现，祁连山便看到了天一剑派的那些人，身上的气势猛然迸发出来，冲天的杀意直接刺破上空的云层，眼睛也慢慢的充满了血丝，但是这时，祁连山的胸口处一些隐晦的淡金色符文慢慢的闪现了一下，祁连山眼中的血丝便消退了下去，但是整个人却显得更加冷酷了起来，身形一闪便向着天一剑派的那些人冲了过去。

　　而祁连山瞬间爆发出的气势，比之炎阳子更加霸道更加凌厉，空气中跳动的火焰气息也更加活跃了起来，再次的所有人都是脸色大变，特别是天一剑派的那些人见到祁连山更是一副见了鬼的样子。

　　庞大的气势瞬间将方圆百里之内所有的低阶修士压的起不了身，阴魂宗的那个一副火爆样子的掌门李子培更是失声叫出来：“又是一个化神期的老怪物，这小子到底是什么人？”

　　但是看着满身杀气的祁连山飞向了天一剑派的方向，阴魂宗的人才齐齐长出一口气，李子培更是瞬间冲到鬼手的身前，一把按着鬼手的脖子拉到自己的脸前，满面狰狞的道：“好好跟我想想，那个小年轻到底是什么人，到底要干什么的，两个化神期的大高手！想不起来了我先掐死你再说！”

　　鬼手被掐住脖子直翻白眼却说不出来话，阴魂宗的那位炼罡期的高手也是瞬间出现在鬼手的面前，一巴掌拍在李子培的头上，“笨蛋，你都快掐死他了，他怎么说！”转而有和声道：“鬼手是吧？你好好回忆下，有什么有用的线索没有，这个人到底是什么身份，到底是要干什么的！”

　　而另一边，侯兴也是直接有些激动的冲到剑老的身前，道：“剑老，你好好想想，那位小兄弟到底是什么身份，到底和我们有没有什么恩怨？还有哪些下面的人招惹到那位小兄弟，现在赶紧去给我宰了，我的娘啊，两个化神期的老怪物！”

　　在他们看来，炎阳子跟着卫龙一起来，他们便以为炎阳子便是卫龙的师尊，而炎阳子追杀邪灵去了，卫龙就跟着离开，现在又带了一个化神期的大高手，而且看起来就是一副杀气的样子，两个化神期的高手！想想就够在场的所有人胆寒了。

　　而天一剑派的那些人自然认出了祁连山便是上次直接攻上他们山门的家伙，最可笑的是，这些人现在还有些不明白祁连山的身份，可能当年屠杀的凡人根本没有被他们当回事了。

　　更重要的，祁连山现在的气势和上次简直就是两个人，化神！这两个字瞬间将天一剑派所有人的脑子填满，他们彻底的胆寒了，哪怕他们还有天一剑派历代高手留下的剑符也绝对对付不了化身中期的高手。

　　天一剑派的那位炼罡后期的高手，更是直接给侯兴传音道：“侯兴，我们要对付的就是此人，你们先助我灭了此人，我天一剑派便立刻祝你灭了阴魂宗，另外还送你一张天一剑派的剑符，相当于化身初期的高手全力一击！”

　　侯兴听到这话后顿时心惊胆战，协议中说的可是一个六阶顶峰的高手，现在却变成了一个化神期的老妖怪，而且这人气势比炎阳子还要强！这不是坑人么！


第164章 情之一字

　　随着杀气直冲云霄的祁连山一出现，那浩瀚如烟又带着凌厉的气势，顿时就把天一剑派的那些人吓傻了，顿时不顾一切的向着侯兴求救了起来，他们却不知道那个相当于炼罡期修士的邪灵已经彻底的消散了，天一剑派所有人的心一下子就彻底的乱了。

　　天一剑派的那名炼罡后期的高手传音未果，祁连山已经出现在天一剑派的修士聚集的地方，那凌厉的杀气扑面而来，所有元婴期之下的修士都是在瞬间被夺了心智，整个人都如同傻了一般僵硬的站在原地，更有甚者已经直接瘫倒在地上。

　　天一剑派的那名炼罡后期的高手更是脸色煞白，瞳孔放大，双手都有一些颤抖了起来，看着祁连山杀了过来，想也不想的便取出一张金色的符篆，上面一道剑形的虚影，对着祁连山便是一指，那张符篆便瞬间消失在其手中。

　　而跟着，空中一道金色的飞剑虚影便出现在空中，遥指祁连山，更带着一丝浓烈的锋锐剑意，伴随着一声刺耳的尖啸声，那剑形虚影便向着祁连山射了过去。

　　卫龙站在远处，眉头一挑，低声道：“竟然是将剑意纳入符篆之中，差不多已经有了符宝的雏形了，只不过却只能用一次，真是浪费，差不多达到七阶符篆的攻击力了吧，不过，这种程度的攻击估计连破开祁连山的身体防御都做不到吧？”

　　话音未落，便看到祁连山不闪不避，直接一拳轰击到那道剑形虚影之上，跟着右臂微不可查的一抖，又在瞬间连续击出十拳在那剑形虚影的剑尖处，瞬间，那剑形虚影便消散在空中，一张金色的符篆出现在那里，跟着便化为碎片四散开来。

　　这下，天一剑派的那名炼罡后期的高手更是心惊胆颤，对着侯兴口不择言地喊道：“侯兴，还不助我，就是此人！我们可是都发过血誓的！难道你想违背誓言么？”

　　上一次便是使用这剑符将祁连山击退的，但是这一次，祁连山却不闪不避的直接击毁了他的剑符，差距大的太多了，而另一边，侯兴也是面色一变，他们可是有协议的，但是看着祁连山势不可挡的样子，侯兴顿时纠结了起来。

　　卫龙不屑的撇撇嘴，这白痴到了这种时候了还不忘拉个人垫背，卫龙便使用千里传音术对着侯兴传音道：“你们的协议不外乎他们帮你们灭了阴魂宗，你们帮他们灭了祁连将军，好心告诉你，过了今天，天一剑派和你达成协议的人肯定会死绝，那个什么狗屁协议自然作废！”话音一落，侯兴才如梦初醒一般，一副我不插手的样子。

　　而到现在卫龙才算是明白天一剑派的这些人怎么会和那些黑衣人搞在一起了，还干出了助那邪灵吞噬元婴这种不可思议的事，那邪灵要吞噬掉祁连山，而祁连山直接攻上天一剑派的山门，天一剑派自然也要灭掉祁连山，有了共同的目的，不过照现在看来，天一剑派的这些白痴肯定就不知道那邪灵就是最想灭掉他天一剑派的人，还干出了帮邪灵吞噬元婴，助侯兴一起攻打阴魂宗这些在卫龙看来白痴到不可思议的事。

　　就算是成功了，他们灭了阴魂宗，然后又灭了祁连山，到时候协议就算是完成了，吞噬了祁连山的邪灵肯定在一转身之后再灭了他天一剑派，想到这里，卫龙的脸上不由的露出一丝嘲讽，天一剑派的这些家伙不管怎么着都是死。

　　另一边，天一剑派的这名炼罡后期的高手一边向着远方飞遁而去，还面带惊恐的喊道：“这位前辈，究竟我天一剑派怎么得罪于你了，何人冲撞了前辈，请告知晚辈，晚辈一定将其擒到前辈面前请罪！”

　　此话一出，祁连山身上的杀气更加浓烈，空气中的火系灵气不断的向着祁连山聚集着，而卫龙更是失声大笑出来：“这家伙还能再白痴一点么？到了现在竟然还不知道对手是谁，怎么得罪人家了，小爷好心告诉你吧，祁连将军便是你们数百年前屠杀的那二十万凡人将士的领军将领！”

　　此话一出，天一剑派的那名炼罡后期的高手顿时面若死灰，这仇结的还不是一般的大，他可是直到修真界的禁令，不得随意屠杀凡人，更不得参与世俗的争斗，特别是参与到世俗的军队的战争，更是大忌。

　　而在场的其他人也是面色一变，天一剑派竟然还干出过这等犯忌的事，但是发生在世俗界，阴魂宗的人，还有侯兴都不知道这件事，相比于不得吞噬元婴，拘拿修士元婴炼制邪法邪宝这种禁令，不得随意屠杀凡人这条禁令可是练气期的修士都知道的。

　　卫龙一句话说完，不管是阴魂宗的人还是侯兴的人都齐齐向后退了一步，唯恐与其牵连上一样，屠杀凡人将士，现在人家的将领不但没死，还成为了七阶的化神期大高手，这会没有人会站到天一剑派这一边，甚至天一剑派的一些弟子也开始咒骂起了天一剑派。

　　这时，一直躲在天空之上的火云老祖便出现在卫龙身边，看着祁连山，略带惊疑的向卫龙问道：“小友，这位可不就是……”

　　卫龙露出一丝微笑道：“火云前辈，那邪灵是邪灵，祁连将军便是那出世的旱魃，二者是一人，却又不是一人，不过现在只有祁连将军，再无邪灵，明白了吧？”

　　火云老祖上次可是见过那邪灵本体虚影的样貌的，和祁连山是一模一样，听到卫龙的话，恍然大悟的点点头：“原来如此！原来如此啊！天一剑派的人屡屡犯禁，活该有此劫啊！”

　　另一边，天一剑派的那名炼罡后期的修士还未飞出多远，便被祁连山追到身后，一只长满闪烁着金属光泽的利爪从其胸前穿心而过，这家伙面带不甘的回头看了下，眼中一丝狠色一闪而逝，浑身的真元便躁动了起来。

　　祁连山冷哼一声：“自爆！想的倒好！”同时在那丝躁动刚出现的瞬间便将利爪一挥，连同这名修士体内的元婴在内，瞬间被撕成了碎片，紧跟着便变成一团团火焰消散在空中。

　　杀了天一剑派的这名炼罡后期的高手后，祁连山却无半点怜悯之心，转向天一剑派的其他人，仅仅一炷香的时间，天一剑派的所有人便都被祁连山的一双利爪给撕成了碎片，连同那些结丹期修士的金丹，元婴之上修士的元婴都难逃厄运。

　　杀完这些人，祁连山便凭空消失，空气中弥漫的杀气和火焰气息也慢慢的消散，远处阴魂宗的人，还有侯兴的人，甚至火云老祖，还有卫龙都是僵在原地不停的流冷汗，心智差点的甚至已经开始颤抖起来了。

　　连筑基期的人都是被撕成了碎片，只要是天一剑派的人，无一幸免！众人更是被那种恨比天高，杀之亦难消的意念给狠狠的震慑了一下，天一剑派的人到底要造多大的孽才能让人把其恨成这个样子。

　　看着祁连山消失，卫龙不用想也能猜到，这家伙这会杀红了眼，肯定会一鼓作气把整个天一剑派的都给灭了，不过这个也不关卫龙的事了，卫龙取出一块玉符，用神念在里面刻下一句“鱼在锅里”，便将其射了出去。

　　而火云老祖也是面带惊骇，有些犹豫的看着卫龙，道：“小友，祁连将军可是旱魃，杀意这么重，有很大的可能会陷入本能的杀戮中的吧？”

　　卫龙也是长吸一口气，摇摇头叹道：“放心吧，他不会彻底杀红眼的，也不会迷失神智的，不然炎阳子前辈也不会不管这事了，别人不会明白二十万追随与他的将士在自己面前被屠杀一尽的那种痛苦和恨意的！”

　　半晌之后，阴魂宗的人和侯兴的人才从刚才那种疯狂的屠戮之中回过神来，双方相隔的远远的对视了一眼，又看向卫龙，卫龙心中苦笑：“你们看我干什么啊？都各找各妈，回家洗洗睡吧！”接着卫龙便又看向了火云老祖，谁知，火云老祖这次却学精明了，一看到这种情况就直接扔下一句：“我望仙城一脉不插手其他势力的争斗！”说完便直接闭起了双目。

　　卫龙暗自诽谤了这老家伙两句，侯兴却率先对着卫龙开口道：“这位小兄弟，我和阴魂宗的私人恩怨，想必你不会插手的吧？”

　　卫龙顿时头大，心道：“我才懒得管你们打生打死呢，炎阳子这老家伙把这事扔给我了，我总得让事情圆满解决吧，过了这阵，你们想怎么打我都不管！”暗中却给侯兴传音道：“哎呦，你就知足点吧，你们助那邪灵吞噬元婴的事都给算到天一剑派的头上了，还想怎么着啊，赶紧消停一下吧！”

　　而另一边，阴魂宗的人还未说话，侯兴却略显激动的道：“害我发妻，岂是说了就能了的！”

　　卫龙顿时伸出一只手捂在脸上，牙疼的厉害，无力的道：“难道修真的事，开端都是这么狗血么？情之一字害人不浅啊……”


第165章 和事老

　　卫龙单手捂着脸，一副牙疼之极的样子，祁连山的情况不是很了解，但是上次卫龙随口编了个狗血的故事，祁连山却是很有共鸣的样子，十有七八就是因为某个女人才揭竿而起的，而侯兴这边，听到侯兴的话，卫龙心中瞬间出现了一个狗血的猜测，这货也是因为哪个女人跟阴魂宗翻脸的。

　　一直以来，这些修士给卫龙的印象就是一心于修炼，为了更多的寿元，为了显化出元神，飞升成仙，修得与天同寿，每个人都跟一个机器一般，所做的一切都是为了能更好的提升自己的修为，但是现在，南乌国这么些日子里出现的混乱，却都是为了情之一字，侯兴为了给他的老婆的报仇，苦苦隐忍积累实力几百年的时间，而祁连山也差不多也是因为这样。

　　卫龙顿时就有些迷茫了，从上一世到这一世，最多就在小时候玩游戏的时候拉过小女生的手，别说情根深种了，连初恋都保存了两世了，实在有些难以理解为什么有些情谊会让人不顾一切，会让这些原本都是将所有的一切都寄托到天道上的修士更加的偏执和疯狂，心中的那种信念历时数百年的时间却丝毫不减。

　　不管当时是因为什么，最少现在，卫龙心中很敬佩侯兴，但是同时也有些鄙视他，看情况，他对其妻子的珍爱历时数百年不但没有丝毫的减弱，而且沉淀的更加浓郁了起来，但是自己老婆都保护不了，卫龙心中却有些鄙视侯兴。

　　一圈想下来，卫龙却纠结了，按理说，双方到现在还在对峙，指不定下一刻就会继续火拼起来，卫龙应该阻止了他们，这样，这里的事情就算暂时的解决了，后面再发生什么事情，就和卫龙没有一丁点关系了。

　　虽然来到这里之后，卫龙很快的就适应了那种事不关己高高挂起的心态，只要自己和身边的人能不断的向着修行之路上不断迈进便可以，别人打生打死关我屁事，但是这次却是被赶鸭子上架了，火云老祖那老货一开始就摆着看戏的姿态，卫龙连着带来两个化神期的大高手，现在要解决双方的对峙的确是很容易，若是卫龙摆足了姿态，就是让你们回家洗洗睡去，双方的人也肯定不敢非要跟卫龙对着干。

　　但是心理上，卫龙却不愿意阻止人家给自己老婆报仇，这是很不道德的，沉思了半晌，卫龙也没有什么最佳的解决办法，阴魂宗的人不知道怎么的害了人家老婆，已经结成了死仇，看侯兴那架势，一副不死不休的样子，有我在一天，你阴魂宗的人睡觉都不能睡安慰了，除非，侯兴的老婆根本没死……

　　想到这里，卫龙灵光一闪，对着侯兴传音问道：“冒昧的问一下，你的妻子是否健在？”虽然几百年过去了，这种想法很不可思议，但是这里是修真界，有什么事情是不可能的，况且就算侯兴的老婆已经死了，遗体肯定也被侯兴保存的好好的。

　　侯兴忽然一个激灵，像似想起了什么，略微有些激动的对着卫龙传音道：“拙荆虽然还未真正香消玉殒，但是却已经沉睡了数百年了，被我一直用玄冰将其冰封，先生可否代为求情一下，看那二位前辈是否愿意出手相救？”

　　很早之前，侯兴就拜访过南乌国所有出名的和不出名的高阶丹师，但是却无一人能就醒他老婆的，甚至还前往国其他的国家，但是得到的结果却是无一人有把握将其就醒的，慢慢的，侯兴也渐渐的绝望了，一心只想为其报仇雪恨，此刻听到卫龙这么一问，顿时想起来，卫龙带来过两个化神期的大高手，而且还是显化出元神的化身中期高手，心中不由的又燃起了一丝希望之火。

　　卫龙听到侯兴的传音，整个人立刻放松了一大半，身体还保存完整，甚至还未死透，那一丝生机便被玄冰冰封了起来，不用看，卫龙都能猜到侯兴的老婆当时肯定已经是在身陨的边缘了，还好侯兴不知道走了什么狗屎运，身上竟然有玄冰这种在南乌国极为罕见的东西。

　　卫龙可是脑袋里装着大宗师级别丹师知识和经验的人，只要人没死透，你想死都难，就算是人死透了，只要遗体保存的完好，一颗八转还魂丹便能让其顷刻之间活蹦乱跳起来，不过后面的那样就不知道要等多久了，卫龙现在可没有实力能炼制出八转的金丹。

　　到此，卫龙的脸上也露出了一丝微笑，这事情要是搁到炎阳子那，别看这爱装嫩的老家伙已经显化出元神了，一样干瞪眼，这种事只能找丹师了，找祁连山更是搞笑了，要是侯兴不介意他媳妇变成一个青面獠牙浑身硬毛的僵尸，卫龙也不介意去麻烦一下祁连山。

　　看着卫龙面色露出一丝微笑，侯兴立刻显得很是激动的传音道：“先生，可行否？不管能不能成功，侯兴都不忘先生大恩大德！”

　　卫龙对着侯兴传音道：“得了得了，你找阴魂宗的晦气还不是为了你媳妇么，但是上面的人却不希望看到南乌国混乱起来，你明白了吧？放心吧，我就给你保个底，你现在就赶紧回去，你媳妇要不了多久就会醒过来了！打生打死干什么啊！”

　　卫龙这话已经说的太明白了，你媳妇会有人帮你出手救的，但是你现在堵在这里让出手的人很不高兴，你自己看着办吧！果然，卫龙的话一说出口，侯兴整个人就激动的涨红了脸，略微平复了一下心情，便对卫龙弯腰一鞠躬，传音道：“先生大德，我这就离开，我们的驻地就在蟠龙山脉以西的大西云边缘，静候先生佳音！”

　　说完便对着那些黑衣人大吼一声：“撤！”一行上千人不一会便消失在了卫龙的视线范围，而另一边，阴魂宗的人看着卫龙和侯兴传音了好半天，不知道说了什么，侯兴便兴高采烈的撤退了，一个个都跟见了鬼似的，不是侯兴疯了，就是卫龙给侯兴说了什么，不然侯兴肯定不会放弃找阴魂宗报仇还这么高兴的样子。

　　甚至，阴魂宗的一些人还向着，卫龙会不会应承了侯兴灭了阴魂宗的这些人，那两个能瞬间出现的化神期大高手，来一个就能把阴魂宗灭上好几遍了，但是看着卫龙说话，阴魂宗的那些人却又不敢插口，唯恐刚说了什么不对的话，卫龙的身后便会忽然冒出来一个一个人。

　　看着侯兴带着他的人走光了之后，阴魂宗上到炼罡期的高手，下到练气筑基的小菜鸟，都是这么安静的看着，半晌之后，李子培才把鬼手这个唯一跟卫龙有过接触的人踢了出来。

　　最少上次是卫龙救了鬼手，在他们看来，卫龙对于鬼手的印象应该还不错。卫龙看着满脸苦笑忐忑的鬼手飞了过来，对其露出一个友好的微笑，开口问道：“可是你门派派你过来的？那些黑衣人不是已经被我劝退了么？”

　　鬼手苦笑了一下，先是对卫龙拱手道谢：“上次多谢道友出手相救，在下实在是想不到道友竟然有这等背景……”

　　卫龙摆摆手，看这情况，先套关系，然后再慢慢的问想问的事情，不知道要拖到什么时候了，阴魂宗的高层的那些混蛋，脱裤子卫龙就知道他们想放什么屁，对着鬼手直言道：“上次的事不用再提了，你回去告诉你们掌门吧，侯兴回去了，但是会不会再找你们的事我就不知道了，你们的恩怨我也不会插手，但是上面的人确实不希望南乌国会混乱下去，你懂了吧？”说着，卫龙暗中伸出一根手指指指头顶上。

　　说完这些，卫龙便直接飞到空中，对着装着入定的火云老祖道：“火云前辈，这戏也看完了，咱们也该走了吧？您是要继续看这独角戏么？”

　　卫龙略带调侃的话一出，盘膝坐在一团火云之上的火云老祖立刻睁开了双眼，面色有点尴尬，但是瞬间便恢复了那种波澜不惊的样子，淡淡的点点头，道：“小友已经处理完了啊，那老道也可以功成身退了，若有闲暇的话，随时欢迎小友来望仙城做客！”说完便化为一道遁光向着南边飞遁而去。

　　卫龙站在空中，暗骂了一句：“是小爷功成了，你却一直在身退，从开始就一直看戏到现在，一弄就是‘望仙城一脉不参与其他势力的争斗’，这老货忒不地道了点！”

　　看着这里的事情基本上已经解决完了，但是卫龙却惦记着他的那块玲珑玉璧了，向着地宫的方向便飞遁而去，搞了这么些事，除了要解决那个睚眦必报的邪灵，就是这个玲珑玉璧了，卫龙已经等不及要拿到手了，只不过现在祁连山却去天一剑派的驻地灭门了，卫龙还得等等了。

　　但是此刻，那处地宫之外，却迎来了三名一身黑袍，面部模糊的人，“这里的阴气和怨气这么重，应该就是这里了！”


第166章 控尸

　　就在卫龙刚出发向着那个地宫飞遁的时候，祁连山也去了天一剑派的驻地，那地宫之外却出现了三名浑身黑袍，面目更是犹如遮掩了一团灰色的雾气一般模糊不清，浑身散发的气息更是那南乌国的修士截然不同，那是一种久经杀伐才能培养出来的一种杀伐之气，相比之下，南乌国的大部分修士都是生活在安逸的环境之中。

　　而这三人来到地宫的入口之后，每个人的身后便凭空冒出来一口丈高的黑红色木棺，木棺之上，密密麻麻的黑色符印连成一张毫无缝隙的大网将整个木棺包裹在其内，而木棺之上还是能隐晦的感应到一丝充满了暴虐意念的尸气飘散出来，而紧跟着，木棺之上的那些符印便齐齐亮起一丝亮光，将那些尸气重新压制回木棺之内，而木棺的表面上更是不时的传出一丝刺鼻的血腥味，像似那个木棺就是用鲜血硬生生的泡成了那种红得发黑的一般。

　　站在地宫第一层的入口，左边的一名黑袍人怪笑着开口道：“绝对不会错了，就是这里，这么浓重的怨气和阴气，还有一丝尸气飘散在空气中，不用进去就知道这里绝对是个养尸的好地方啊，也不知道师叔祖当年是怎么发现这种地方的啊？”

　　中央站的那位黑袍人却略显沉稳的呵斥道：“没想到南乌国的世俗界竟然有怨气和阴气这么重的地方，将你们的伴尸都安抚一下，这里可不是我们尸魂宗的地盘，前些天我已经感应到南乌国的那个老怪的神念，这老怪物可是已经显化出元神的大高手，而且还精修的火系道法，就算是师祖跟其对上也略有不敌，这老怪物现在正好没有闭关，若是让其发现我们的伴尸，肯定知道我们来自尸魂宗，咱们三个就永远也别想回去了！”

　　随着中央那位黑袍人的话，三人齐齐转身，对着身后的黑红色木棺打出一套印诀，那三具丈高的黑木棺上的符印自主的游走了起来，转瞬之间，三具黑木棺便消失在空气中，左首的那位黑袍人怪笑的道：“师兄，你就放心吧，我早就听说了，南乌国现在正乱着呢，炼罡期的修士才只有那么几个，凝煞期的修士也不多，师兄已经是凝煞初期了，只要不是炎阳子那个老怪物出手，肯定没有人能拦得住咱们的，这么好的养尸地，若不是有炎阳子那个老怪物在这里坐镇，我尸魂宗早就平了南乌国了！”

　　右边的那个一直没有说话的黑袍人此刻也终于开口了，最令人诧异的，那声音却是一个骨子里透着冷意的女声：“哼！师叔祖说这里是罕见的土绝之地，也只有在这里才能养出高级别的僵尸，我们宗派内的那个土绝之地却是人为构建的，差的不是一点半点！这次只要收复里面孕育的僵尸，若是能孕育出一只旱魃，炎阳子那个老怪物的死期就到了！”

　　左首的那个黑袍人还欲说什么，中央的那个黑袍却沉声呵斥道：“好了，在这里都不要乱说话，那老怪物的神念比之师祖还要庞大，更有星宇罗盘这种罕见之极的东西，若是让其发现了我们，想死都难！赶紧收复了里面孕育出来的僵尸，早日回去复命！”

　　说着，三人便向着地宫下面走了下去，但是刚一来到地宫的第一层，走在中央的那名中年人口音的人却停了下来，略微差异的道：“恐怕事情有变，这里的那些阴魂鬼物一个都没有了，咱们去第三层看看，入口处有师叔祖布下的秘法遮掩。”

　　但是等三人来到第二层的中央，第三层的入口处的时候，却发现一个大大的洞口就这么毫无掩饰的暴露在空气中，三人当即脸色大变，同时轻声低喝了一句：“现！”

　　三具丈高的黑色木棺便凭空出现在了三人的身后，而左右两边的木棺之中更是传出一阵阵指甲抓动棺体的刺耳摩擦声，左右两边的两个黑袍人同时掐出一个印诀，口中一声低喝：“出！”

　　话音一落，左右两边的木棺的盖子便缓缓的向着上方滑动了上去，同时两声满是暴虐和杀意的爆吼之声便从那两具木棺之中传了出来，左边的木棺之内，一句身高八尺，双臂及膝，四肢之上长满了钢刺一般的绿毛的僵尸便从那句木棺之中跳了出来。

　　而右边那句木棺之中，却有一个身披木甲，身形却显得消瘦了很多的绿皮僵尸从其内跳了出来，从其身形上看，这具僵尸生前还是一个女性。这两具僵尸刚从木棺之中跳了出来，便向着第三层冲了下去。

　　而中央那具略显大一点的木棺之上，密密麻麻的黑色符印闪烁着夺人心魄的光芒，不住的压制着其内那直欲破棺而出的暴躁嘶吼声，片刻之后，第三层的空间之内便传出一阵激烈的打斗之声，庞大的尸气还有一丝庚金之气顿时让在场的三人面色一变，跟着又是一喜。

　　左侧的那位声音略显年轻的黑袍人不由的叫道：“师兄，竟然是金甲尸！而且还不止一个！最少都是进阶到四阶的金甲尸！咱们快下去吧，我的伴尸可只是普通的四阶绿毛僵，可打不过那金甲尸！”

　　中央那黑袍人点点头，手中掐出一个印诀，一声低喝：“出！”话音刚落，其身后的那具木棺的盖子还未完全升起来，便看到里面伸出一只长满坚硬黑帽的利爪伸了出来，瞬间将那个木棺的盖子揭开，化为一道黑影冲向了地宫三层，三人的身形也紧随其上跟了上去。

　　而这时，地宫之外，御剑飞来的卫龙也出现在地宫的入口处，祁连山这个仇大苦深的家伙跑去灭门了，卫龙懒得管也管不了，这种时候，哪怕炎阳子敢跳出来阻止祁连山去报仇雪恨，祁连山也指定了先灭了炎阳子，天一剑派跟卫龙也没有什么关系，而且还有点过节，那些低阶的弟子拜入天一剑派也是他们的命，卫龙还没有真的立地成佛了，谁都想救。

　　但是卫龙惦记着那块玲珑玉璧，却又不想去看祁连山灭门，想起来这里还有十个金甲尸，而且祁连山报仇之后肯定会回到这里祭奠那二十万将士，卫龙便先一步来到这里等着他了。

　　但是刚一落地，卫龙便是眉头一挑，空气中还残留着一股截然不同的阴气和尸气，刚才有僵尸出现？不过现在南乌国除了祁连山和那十个金甲尸还有别的僵尸么？而且还是那种低级货色，这种货色可能会跑到这里么，肯定一发现就被人灭了，那么还有别人？

　　卫龙伸手一甩，一个探测术便对着地宫的入口发了出去，转瞬之间，探测术的探测波纹倒卷回来，卫龙眉头一皱，暗道：“一名凝煞初期的修士，一名元婴后期，一名元婴中期，还有两具四阶的绿僵，一个五阶的毛僵，控尸之术？南乌国什么时候有这种门派了？”

　　卫龙立刻拿出三张符篆引发，敛息符，隐身符，神行符，向着地宫一层便冲了进去，因为他看到已经有四具金甲尸和那些人打了起来，甚至有一具金甲尸反攻向了那些金甲尸，会控尸之术的人来到这个地宫，还和祁连山的手下打了起来，这些人要干什么，已经一目了然了，祁连山现在不在，卫龙可不想这家伙回来之后却发现他的手下都没人收复过了。

　　一个七阶的旱魃暴走，不用想，卫龙就觉得现在出手帮一下那些金甲尸，至少不能让那些金甲尸都被收复了，不然事情就真的大条了，要是黄了那块玲珑玉璧，卫龙第一个就要宰了这三个家伙。

　　一来到第三层的空间，卫龙便看到两个元婴期的黑袍人、两个四阶绿毛僵、一个五阶毛僵，还有一个四阶的金甲尸在围攻另外四具身穿甲胄的金甲尸，另外那名凝煞初期的高手却在一边不断的结出一个个印诀，同时口中还不时的念叨着一节一节短促的音节。

　　卫龙刚潜入进来的时候，便听到那个黑袍人一声暴喝：“收！”同时，那四具金甲尸中的一个便忽然愣在了原地，头部冒出一丝丝黑气，眼中的神智也慢慢的变淡了下去，口中发出一声不甘的嘶吼，双目便变成了呆滞的灰白色，同时立刻转身，加入到另外那些黑袍人一方围攻剩下的三个金甲尸。

　　而这时，参与围攻的一名黑袍人叫道：“师兄，你快点啊，没想到这里竟然孕育出了十具金甲尸，还好师叔祖当时都给他们下了尸魂咒，要不然咱们要收复这些金甲尸还真的要费一番功夫了，但是师叔祖说的第十一个怎么不见了，那个最有可能会孕育成旱魃的那个尸体……”

　　卫龙悄悄的从一边绕了过去，听到这些人的话，顿时明白了，当时看着祁连山还有他的十名手下埋葬的地方就像是有人刻意将其埋在土绝之地的，而且第三层的入口还被遮掩了起来，原来是这些人干的，这会想不出手都不行了，按这些人的速度，要不了一会，连同那些正在养伤的金甲尸都要被这三个家伙收复了。

　　飞到空中，卫龙迅速的将体内的真元转化成佛元，现出身形，浑身金光大作，让人看不清楚面目，口中一声暴喝：“呔！哪里来的小贼，敢在老子的地盘撒野！”


第167章 人是会被自己吓死的

　　卫龙忽然出现在半空之中，盘膝而坐，坐下一个金莲的虚影，浑身放射出耀眼的金光，空中隐约的响起一阵若有若无的梵唱之声，地宫三层的上空之中那浓郁成云的怨气、阴气顿时像是活过来了一般，自主的向着远离金光的地方扩散了起来。

　　金光照射到那些僵尸的身上，顿时像似被泼了好浓度的硫酸一般，散发出一片片的青烟，嘴中更是发出凄厉的嘶嚎声，而那些金甲尸显然是受到了卫龙的特殊照顾，金光照射到他们身上之后便向着他们眉心的部位聚集了起来，而后，那些金甲尸的眉心便飞速的突起一个圆圆的肉瘤，里面一个虚影不断的挣扎着嘶吼着，想要重新没入那些金甲尸的脑袋里，但是那些看似柔和的淡金色光芒却像是一个个钢铁触手一般，将他们硬生生的拉了出来。

　　忽然，包括躺在土绝之地之中疗伤的那几个金甲尸额头的那个黑色肉瘤便猛然爆裂了开来，其内飞出来一个头颅的虚影，但是刚一接触到那些淡金色的光芒便发出一声惨叫消散在空气中。

　　卫龙就在那三个黑袍人因为他忽然强势登场而错愣的时候，体内真元运转，舌灿雷音，一声爆吼便在第三层的地宫空间之中响起：“那里来的小贼，敢在老子的地盘撒野！”几乎化为实质的音波瞬间向着四周扩散，那猝不及防的三个黑袍人也被这一声雷音爆吼给震的眼冒金星。

　　手上的动作不由自主的顿了一下，而就趁着一下子的时间，卫龙便双手结出几个印诀，两个闪烁着淡金色光芒的符文便瞬间划破空间没入那两具被控制的金甲尸的额头，其额头上也浮现出两个肉瘤，爆开之后，里面飞出两个头颅的虚影，一样被那些金光一照，便烟消云散。

　　卫龙心中冷笑：“我说上次我怎么没有发现这几个金甲尸被种下了尸魂咒，僵尸集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。在这些僵尸的脑袋里植入一个怨灵，若非亲自检查一番，我还真的看不出来那些怨气的最深处还有一个怨灵的存在，那么祁连山的脑袋里，估计也被植入了一个怨灵了，哼，他们最好试图去引动一下，看看那个怨灵能不能取代祁连山这个七阶旱魃的神智！”

　　而从卫龙声势浩大的出场到那十个金甲尸体内的尸魂咒被解除掉，再到那三个黑袍人清醒过来，仅仅不到一个呼吸的时间，那十个满脸污血的金甲尸也看到了卫龙，特别是那两个被怨灵取代了神智的金甲尸也重新清醒了过来，看到卫龙自然认识卫龙这个先是超度了他们二十万亡魂将士，接着又对其将军有大恩的人，现在祁连山不在，自然齐齐出现在卫龙的身侧，将卫龙护在其中。

　　这十个金甲尸可不是那些黑袍人用的垃圾货色，可是真正恢复了生前记忆，觉醒了神智的，他们也自然知道卫龙虽然神通秘法层出不穷，但是真实的修为才结丹期，况且若非卫龙出手救下他们，他们迟早也被人收复了，变成毫无神智只知杀伐的傀儡。

　　那三人刚一恢复了神智，便看到连同在疗伤的金甲尸都齐齐出动，围在卫龙的四周，卫龙也从空中落了下来，那耀眼的金光也随之消散，露出那张有些懒散平凡却更多的是无奈的脸。

　　那三个黑袍人中央的那位黑袍人刚一清醒过来，便惊呼道：“佛宗弟子！这里怎么会有正宗的佛宗弟子！”言语之中无不表露着对佛宗弟子的深深忌讳之感。

　　卫龙眉头一挑，暗道：“娘的，又是佛宗？这个世界的佛修这么招人忌惮么？怎么南乌国却从来没有听说过，也没有见过呢？”

　　但是跟着左边的一个略显年轻的声音便跟着一声大喝：“杀了他！”话音一落，那个双目通红，四肢长满了绿毛，双臂及膝的绿毛僵尸便怪叫着向着卫龙冲了过来，但是还未靠近卫龙，便有四只闪烁着凌厉金光的手臂齐齐出现在那个绿毛僵尸的面前，将其击退了回去。

　　同时，还有中央那位中年黑袍人的一声沉喝之声：“不可鲁莽！”

　　那三人的伴尸随之便退到三人的身后，中央的那名黑袍人显然对于卫龙很是忌惮，沉声问道：“不知阁下是哪位佛宗高手的弟子，在下尸魂宗游尸老祖门下，这些金甲尸是我老祖的养尸，不知可否行个方便？”

　　同时这名黑袍人还对另外两名同伴传音道：“此人才结丹期的修为，却能破去师叔祖的尸魂宗，定然是得到佛宗真传的弟子，以佛宗的传统，这附近定然有佛宗的高手在一旁护持，而且佛宗的功法克制我尸魂宗的功法，你们鲁莽，若是暴露行踪，被南乌国的守护者发现，我们就绝无生机了！”

　　卫龙脑海中瞬间流转了一连串的念头，看这些人的样子，自己一个才结丹期的小修士，就能把凝煞期的修士给震住了，而且他们还有一个五阶的毛僵，看来佛宗的名头的确是对这些家伙很有震慑力，卫龙再想要不要扯起佛宗的这面大旗忽悠下前面的这三个家伙。

　　想到这里，卫龙面色一肃，道：“家师有令，不通过历练之路就不能称是其弟子！不过，在下在此潜修，试图化解这里的万千冤魂，各位忽然到此，却是扰我修行了！”

　　卫龙的意思就是我只有一个人，没有别人，我还要修行，你趁早滚蛋。但是那黑袍人却更加忌惮了起来，“连这佛宗弟子自己都不知道有人暗中护持，我也没有发现，肯定是哪个不出世的佛宗高手的弟子，难道真的就这么退去了么？”想到这里，这名黑袍人不由的有些纠结了起来，若是玩不成任务，他们回去肯定没有好果子吃，但是想起当年一个赤脚的佛宗高手孤身一人到他们尸魂宗，一招下来就灭了他们尸魂宗的一个七阶的游尸，而那些金光的余波就能将那些低阶的僵尸尽数化为灰烬，但是尸魂宗的游尸老祖却打碎了牙齿混血吞，不禁没有找佛宗的人报仇，还把招惹到佛宗的那名凝煞期弟子生生炼成了僵尸……

　　而这名凝煞期的黑袍人就是当年有幸亲眼见到这一幕的人，所以三人之中就数他对于佛宗的人最为忌惮。而另外两个黑袍人见到自己师兄一副很忌惮的样子，也识趣的没有开口。

　　卫龙看佛宗的名头这么好用，心中诧异不解至于更是装了起来，双目微闭，仅仅露出一丝缝隙偷偷的注视着对面的三人，一手立于胸前，一手波动着那根本不存在的念珠，体内的佛元不停的运转，蒙蒙的淡金色微光从卫龙的身上散发出来，这一副样子，还真装的有点高僧的架势。

　　若不是十绝阵要干掉凝煞期的高手肯定会造成十绝阵盘和阵旗受损，而且还有个皮糙肉厚五阶毛僵，要用十绝阵灭了这几个人，肯定要重新炼制十绝阵了，不到最后不得已的话，卫龙才舍不得为了十个别人的手下搭上自己的十绝阵盘和阵旗。

　　但是卫龙这一副不动如山的样子却更是让那个黑袍人忌讳了起来，“好一招以退为进，当年我见过那赤脚的佛宗高手也用过这一招对付老祖，老祖却受不得激将，不肯让步，才搭上了一只七阶的游尸，若不是亲眼见过佛宗人的这个德行，还真的上了这个狡猾的家伙的当了！”

　　而卫龙却是不知道怎么忽悠了，这家伙明显比卫龙还要了解佛宗，卫龙就仅仅知道一个名字而已，每一次都被人误会自己是佛宗的弟子，“这货修炼的控尸之术，和佛修的属性相对，肯定不是什么友好的关系，老子还是什么话都不说了，意思表达出来就行了。”

　　但是卫龙这幅好似一尊佛像一般立在原地，口中还不知道在念叨着什么东西，身上还散发着柔和的淡金色光芒，一副我不愿与你计较，趁早滚蛋，别来打扰我的形象，却无形中与这名黑派人脑海中的一个身穿麻衣，笑容和煦的赤脚人重叠在了一起。

　　“这人，不会……不会就是那位赤脚高手的弟子吧！”想到这里，那名黑袍人的后背都被冷汗打湿了起来，思绪顿时完全乱掉了，满是充斥着自己伤了对方的弟子，那名赤脚高手再次光临尸魂宗，将游尸老祖好不容易又培养出来的那具游尸给灭了，那么自己肯定是被游尸老祖给炼成僵尸了，因为现在的那具游尸就是当年的那位凝煞期尸魂宗前辈。

　　卫龙眯着眼睛，心中也是纳闷：“难道小爷已经具备了王八之气？我怎么觉得这家伙好像都快被吓的尿裤子了？”

　　但是就在这时，对面的那个黑袍人忽然快速的涩声道：“惊扰了大师修行，勿怪，我们这就走！”说着便拉着另外的两名还有些摸不着头脑的黑袍人飞速的向着地宫二层飞去。


第168章 控尸之术？

　　卫龙面无表情的眯着眼睛，一副得道高僧不以物喜不以己悲的样子，看着那个一身黑袍的家伙忽然逃似的跑掉了，还拉着自己的两名同伴，好似卫龙就是什么恐怖之极的洪水猛兽一般，这可把卫龙给弄的一头雾水。

　　“这货好歹也是一个凝煞期的高手吧？还有一个五阶的毛僵，旁边还有两个四阶的绿毛僵，两个元婴期的修士，小爷看起来就是结丹中期或者结丹后期吧，有那么夸张么？这货能怕成这样？还是在别的地方，佛宗的名头都大到能把人吓的差点尿裤子了？”卫龙也没有料到会有这样的结果，简直太容易了点，仅仅站到那装了会叉，对手就自己吓的屁滚尿流的。

　　虽然卫龙自己也在心中意淫了一下，自己的王八之气已经浓郁到实质化了，不战而屈人之兵，打不死人吓死人，但是卫龙却明白，这绝对不是自己把那个凝煞期的高手给吓住了，而是这家伙不知道怎么滴，忽然脑抽了。

　　卫龙肯定想不到，这个家伙在步入修行之路的初期就看到了他们尸魂宗引以为傲的七阶游尸，肉体强度甚至可以硬抗一些下品宝器的程度，就那么被一个赤脚的佛宗高手一下子给灭的渣都不剩下，这可怜的孩子从一开始修行就在心中留下了一个深刻的阴影了，甚至已经可以算是他的心魔了，要不然也不至于见到佛宗的人就忍不住寒毛直竖。

　　在看到卫龙那副某些程度上和当时那个赤脚的佛宗高手极为相似的时候，心理防线就彻底的崩溃了，就像豌豆小时候在山上迷路了，误入坟地里怎么也走出不来了，留下了阴影了，现在看到墓碑都感觉上面有亡魂在看着你，脊背一阵发凉的感觉。

　　不过看着那三个黑袍人莫名其妙的自己跑掉了，卫龙摇摇头便不再管他们了，尸魂宗？南乌国肯定没有这个门派，听其口气，还有个上面游尸老祖，游尸相当于七阶的修士，甚至还比寻常的修士略强一些，有化神期的老怪坐镇的门派，南乌国都找不出来一个，肯定是外国的门派。

　　但是这些事，卫龙是能不出手就不出手，这次也是因为惦记着祁连山那的那块玲珑玉璧，在真正拿到手之前，任何可能会搅了这件事的人或者事，卫龙都要将其扼杀在摇篮里，若是他不出手，祁连山的这十个金甲尸的手下一准的被那三个尸魂宗的黑袍人给一一收复了，到时候会发生什么事情，鬼都不会知道了。

　　那些人走后，卫龙也收起了那副装逼相，体内的真元也重新的转化成了原本的那种灰蒙蒙的样子，看着那十个金甲尸，无奈的道：“得了，那家伙脑抽了，估计是想起了幼年时期的恐怖噩梦了，竟然落荒而逃了，你们体内被下的尸魂咒我也给你们解开了，但是落下那个尸魂咒的高手肯定也感应到了，所以，你们趁早的去找你们的将军吧，别在这里呆着了，省的我把你们救下了，你们要是再被抓去，我也没脸见祁连大将军了。”

　　到了这个时候，这十个金甲尸也明白了当时明明已经身死了，是谁将他们埋葬在这里的，更是重进觉醒了过来，还进化成了金甲尸，十个金甲尸听到卫龙的话后，站在卫龙的面前，动作统一的单膝拜下，中央的一名金甲尸沉声道：“多谢先生相救，但是我们早在被埋葬这里的时候便被人下了恶毒的咒法，将军定然也有被人下了此法，还请先生施以援手，救我家将军！”

　　卫龙顿时就失笑了起来：“你们放心吧，你家将军的心脏已经归位，还直接进阶到七阶，甚至还可能是有史以来第一个能结出元神的旱魃了，那些家伙若是自己找死遇到了你家将军，死的一定是他们，还绝对不会超过三个呼吸的时间！肯定是这些家伙的推算，你家将军此刻离进阶七阶觉醒还有一段时间呢，以为祁连大将军只是六阶，要不然也不会只派一个凝煞期的高手了！”

　　事实其实差不多就是这样了，若是一切平静的发展的话，还真的有很大的概率让这些家伙得手了，但是祁连山的心脏之内有一块天地灵物，引化出一只邪灵，祁连山更是提前苏醒，这些人的如意算盘顿时被打破了。

　　而就在卫龙带着这十个金甲尸离开这座地宫的时候，远方忽然有三道黑色的遁光向着地宫的落了下来，那三个黑袍人又出现在卫龙的视线范围内，刚一落地，那个中年的黑袍人便对着卫龙冷喝道：“差点就被你骗过去了，佛宗的弟子是不会和僵尸搞在一起的，而且，真正的佛宗真传弟子是不允许穿道袍的！”

　　想起刚才那种自己把自己差点吓破胆的样子，这中年人便一阵恼羞成怒，若非刚才有他的师弟师妹问他，他还真的差点就自以为是的把自己吓死了，刚才卫龙哪有说什么，只是站在那里装逼装高人，全是他自己有心理阴影，想到这里，这名中年黑袍人心中的扭曲和羞愤全部转化为一种杀意冲向卫龙。

　　得，这王八蛋一句话就把卫龙再次装逼忽悠人的想法给打了回去，卫龙脸上露出一个微笑，很无辜的道：“我可从没有说过我是什么佛宗的弟子啊？都是你自己想的吧！”

　　“住口！找死！”那名中年黑袍人就像是被人揭开了伤疤又被狠狠的抽了一下一般，整个人都有些疯狂了起来，其身后凭空出现一口丈高的黑幕棺材，棺盖打开的同时，整个棺体都向着卫龙冲了过来，另外两名黑袍人也是在第一时间就放出了自己的伴尸，同时这三个黑袍人的身形也紧随在他们伴尸的身后，向着卫龙杀了过来。

　　卫龙冷笑一声：“自己傻逼了还非要怪别人，除了恼羞成怒你还会干什么？控尸么？小爷今天就让你们看看什么才是真正的控尸！专门将僵尸的神智抹去，这种低级的方法也敢拿出来丢人现眼！”同时对着那十具金甲尸传音道：“各位，不要抵抗，借你们身体一用，顺便传你们一套战阵，能学多少就看你们造化了！”

　　说着的瞬间，卫龙体内的真元便是猛然一变，灰蒙蒙的真元瞬间变成了散发着阴森可怖气息的魔道真元，那颗拳头大小的大道金丹也随之变成了黑漆漆的样子，卫龙整个人的气息顿时大变，刚才的那种中正平和的修士顿时变成了一个魔道血海之中爬出来的魔头。

　　嘴角露出一丝残忍森冷的笑容，卫龙将体内的真元运转速度瞬间提升至极限，神念和注意力也在瞬间拔到最高，就在此时，大道金丹之下那个缓缓正向旋转的太极图案猛然停了下来，卫龙一声暴喝：“定！”

　　瞬间，整个世界都像是被停顿在了这一霎那一般，那三个黑袍人，还有三具僵尸也在这一霎那定在了空中，卫龙双手齐动，以指代笔在空中瞬间勾勒出了十个漆黑的符文，而符文出现的一瞬间便没入到了那十个金甲尸的脑后。

　　符道奥义，隔空画符，不需符笔，不需介质，直接以神念、真元瞬间在虚空之中勾勒出光符，而卫龙身上也没有提前制作好的符篆，只能催发出太极图的效果定住整个空间，才能让这光符成功的成型，不然以卫龙现在的修为根本不能做到瞬间完成符篆的勾勒。

　　看着那十个黑色的光符没入那十具金甲尸的脑后，一种莫名的联系将他和那十具金甲尸联系在一起，卫龙嘴角露出一丝冷笑，十具金甲尸都很相信他，完全没有抵抗的意思，卫龙抬起头，这时，太极图的效果也忽然消散，那三名黑袍人和三具僵尸向着卫龙便冲了过来。

　　“控尸之术？把僵尸当成毫无灵智的肉盾？一群傻逼！让你们见识下什么是真正的绞肉机！刀锋战阵！”同时卫龙心念一动，那十名金甲尸便像是卫龙延伸出去的触手一般，卫龙心中一动，那些金甲尸便出现在其想要出现的地方，作出想要的动作。

　　而在那三个黑袍人的眼里，那来不及反应的一瞬间，卫龙的气质便大变，更是和那十具金甲尸恍若一体一般，那十具金甲尸绕着一个古怪的阵势不停的绕着弧线向着三人三尸冲了过来。

　　凌厉的庚金之气和庞大的尸气喷涌而出，瞬间，方圆里许之内的空间仿佛变成了一个庞大的绞肉机一般，无数柄锋利的利刃密密麻麻的交错在一起向着前方所有的东西绞杀了过去。

　　十具金甲尸的气势瞬间融合为一，直接压过那只五阶毛僵的气势，十具金甲尸所过之处，地皮都被硬生生的挂下去三尺，眼前尽是一片数不清的金色的刀光剑影，那两只四阶的绿毛僵刚一接触便被这好似漫天的刀光剑影给绞成了粉碎，那只五阶毛僵也仅仅坚持了不到三个呼吸的时间便被切成了数截掉落了下来。

　　“怎么会这样？这是什么？”那名中年黑袍人顿时亡魂大冒，惊的差点咬断自己的舌头，一个修炼佛宗功法的人瞬间变的如同一个绝世魔头一般，而就在这时，那名年轻点的黑袍人发出一声惨叫，便化为一团血雾飘散，连同元婴一起被那些庚金之气绞成了粉碎，这名中年黑袍人脸色煞白，眼中狠色一闪而过，一掌拍在那名女黑袍人的身上，另一只手在同时接触一个印诀，身体上爆出一团血雾便消失不见。


第169章 突变

　　旱魃和金甲尸虽然同为僵尸，但是却被定义为高等级的僵尸种类，不仅仅是他们可以觉醒生前的记忆，更重要的是他们除了比普通僵尸那种堪比法宝的强横身体还要强，更重要的是他们有不同于普通僵尸的东西，旱魃的火焰，有一个称呼叫做南明离火，那是一种可以随着修为不断提升威力的奇特火焰，传说中，祝融操纵的火焰便是南明离火，同样，凤凰一族的朱雀神兽也是可以操控这种天地异火，而金甲尸却能操控锋锐无匹的庚金之气，小可斩人，大可斩断星辰。

　　而这些人，哪怕是祁连山还有这些金甲尸他们本身，还有这些自称尸魂宗整天跟僵尸打交道的人也同样都不明白旱魃和金甲尸的真正强悍之处，仅仅是把他们当成身体比普通的僵尸强横，战斗力更强的僵尸而已，金甲尸的真正强横之处却被埋没了起来。

　　因为金甲尸要操控那些庚金之气，必须要有完整的神智，就算是被人控制着，也要有其来配合完成，这样才能引出那些庚金之气作为攻防，这也就是为什么卫龙看到他们收复僵尸的手法便对其不屑一顾嗤之以鼻的原因。

　　僵尸身体强横，但是灵识却相对来说弱小了很多，这些人也是取巧，在孕育之初便种下一个怨灵何其一同成长，到了收复的时候便操控怨灵压制僵尸本身的神智，甚至慢慢的取而代之，这也是为什么那尸魂宗的三人的伴尸每一个都是暴虐之极的原因。

　　能用怨灵这种没有实体没有攻击力，根本进化不起来的东西，甚至可以说是鸡肋的东西做到操控僵尸的目的，卫龙心中也暗自赞叹了一下，果然是思维无极限啊，不过最终却是舍本逐末了而已。

　　而卫龙仅仅用了一张控制一阶僵尸的控灵符，和这些金甲尸建立了联系而已，卫龙凌空勾画出的光符一阶控灵符，本来仅仅是只可以控制毫无神智的一阶僵尸的符篆，但是此刻这十个金甲尸接受了卫龙的临时操控，还全力的配合了起来，金甲尸的这种同为五行僵尸之一的高级僵尸便终于显现出他们的凶悍之处了。

　　十个四阶的金甲尸，以其体内浓郁的庚金之气为引，引动天地间无所不在的庚金之气，更是结成冲锋的战阵，刀锋战阵！发动之时，空气中尽是一片片密密麻麻层叠交错在一起的金色光芒，一缕缕细小的金色光刺像是在这一里的范围之内演变成了数以亿万计的法器飞剑一般，一柄柄飞剑紧紧地接触在一起向着不同的方向绞杀着。

　　而那四阶的绿毛僵，号称可以硬抗所有法器攻击的强横身体，刚一接触便被这些庚金之气绞成了粉碎，有时候数量是可以无视质量的差别的，这些绿毛僵的身体，哪怕是上品的法器，斩在其上估计两个痕迹都难以留下，但是在一瞬间，全身上下所有接触到庚金之气的地方都像是受到了数以万计、十万计、甚至百万计下品法器攻击，每一寸机体上都在这一瞬间受到成千上万次的攻击，除非他浑身真的一点破绽都没有，或者说可以受到这种程度的攻击连反应都没有，不然下场就是一个死字！就像一只蚊子叮咬对于一人来说甚至连感觉都可能会感觉不到，但是若是在一瞬间又上百万只蚊子一起叮咬你，那结果就不用说了吧……

　　瞬间，三具僵尸全部身死，还有那名年轻一点的黑袍人也在瞬间被绞成了一团血雾，旱魃、金甲尸那同阶之内几乎无敌的话可不是白说说的，更何况此刻又十名结成战阵的四阶金甲尸，联手之下在同阶之内，可以说是挨着就死。

　　这一幕，别说那十名金甲尸，和剩下的那两名黑袍人，就连卫龙自己都有些惊骇，金甲尸的天赋神通，操控庚金之气，在十个金甲尸联手结成战阵之后会有这么大的威力，甚至那个五阶的毛僵也仅仅坚持了不到三个呼吸便被分尸成数十段。

　　那名刚才还杀机凛然，一副要把卫龙活炼成僵尸的黑袍人此刻也彻底的毛了，一复活见了鬼的样子，脸上那还未消退的阴狠毒辣的表情还在脸上，双眼之中便已经透出了无限的恐惧，金甲尸什么时候有这么厉害了？而且那还是那十个金甲尸体外缭绕的金色光刺，若是被那十个体表金芒最盛的金甲尸正面击中，仅仅想到这个念头，这两人的背后便瞬间被冷汗打湿。

　　看着周围越来越盛的金芒，那名中年的黑袍人忽然面露狠色，对着另外那名身穿黑袍的人的背后便是一掌拍出，同时右手结出一个奇异的印诀，另外那名黑袍人猝不及防之下顿时挨实了这一掌，口中忽然喷出一口紫色的鲜血，而那名中年人也同时喷出一口紫色的鲜血，体外忽然冒出一片血雾，整个人便消失在空气中。

　　“师妹，对不住了，师兄会替你报仇的！”原地只有那名中年的话语飘散了出来，那名被击了一掌的黑袍人也从空中落了下来，体外的黑袍也被空气中的一缕金芒绞成了粉碎，其体外也开始出现了一道道像似利剑划过似的伤痕。

　　而卫龙也如那个遁走的中年期望的那样，看着前方那个一头乌黑长发飘散，面色苍白毫无血色的少女，体外的衣服也已经破碎了一大半，露出里面白皙的大腿和白色的胸衣，四肢之上也开始有一道道血迹溅射了出来，作为两世都没有谈过恋爱的杯具男，卫龙瞬间就被这幅画面刺激的一愣。

　　跟着卫龙便暗骂：“真他娘的晦气，竟然是个女的！都说修真界里无丑女，这女女肯定是结成元婴之后调整了容貌，还指不定是几百岁的老女人了，若是像炎阳子那样是个爱装嫩的老家伙……”

　　想到自己看到的第一幅真人版的酥胸半露竟然是个几百岁的老女人，苍老如同褶皱的岩石一样的年纪之上披着一张完美的画皮，想到这里，卫龙看着那个楚楚可怜能激起男人保护欲的面孔就觉得一阵反胃，脸色一阵青一阵绿的。

　　“我操，去死吧！”想到这里，卫龙刚才被这幅画面惊的一愣之后，便是大喝一声，操控着那十具金甲尸向着那个瘫倒在地上双目微闭的少女杀了过去，不赶紧灭了这女女，卫龙都觉得会留下心理阴影了。

　　但是就在那些庚金之气向着那名少女绞杀过去的时候，那名少女的怀中忽然飘出一块非金非木的令牌，上面一只尖锐的利爪形象，刚一出现，便化为一个半透明的护罩将那个少女保护在其内。

　　那些庚金之气攻击到那个半透明的护罩之上的时候不停的画出一阵阵刺耳的金铁交鸣之声，那个护罩之上虽然也不停的被击出一阵阵的涟漪，却一直完好无损的将那个少女笼罩在其中。

　　卫龙眉头一挑，骂道：“还有这种附身符？不过我看你能撑多久，小爷磨也要磨破了你！”话音未落，卫龙便是心念一动，那些毫无规律好似疯狂的绞肉机一般的庚金之气顿时变得有规律了起来，化为一个个层层叠加起来的磨盘，在那个护罩之上交错旋转了起来。

　　而就在这时，那个漂浮在护罩之内的令牌凭空爆发出一阵强烈的威压，将那些庚金之气硬生生的向回压制了少许，卫龙更是感觉心头像是被一块千斤巨石忽然压了上来一般，神念的操控都晦涩了很多。

　　同时，一个身穿绣有利爪的黑色道袍的中年人的虚影便出现在那个护罩之上，刚一出现便是大袖一挥，那些庚金之气像是被一种无形的双手抽了一巴掌一般，尽数返了回来，而后怜爱的看着下方那个双目紧闭眉头微皱的少女。

　　卫龙顿时脸色大变，“这老女人到底是什么来头，这个投影又是什么人？仅仅一挥袖就能破了那些庚金之气，最少都是化神之上的高手了！”不等卫龙多想，那个虚影便转向了卫龙，面容很是平和，直接道：“本座天狼星贪狼宗宗主樊少言，这位小兄弟，我不管你怎么和我女儿结怨，我能找到我女儿也算有你的功劳，你将保护好我女儿，在我派人赶来之前，若是我女儿再此期间出了什么事，我贪狼宗便举派追杀你到底！别存在侥幸，我已经记下你的气息！若是我女儿能安全被接回来，我便许你一个愿望，哪怕是飞升仙界都没有问题！”

　　卫龙此时也平复了心情，脑筋也转了起来，“这家伙竟然不是这颗星球上的人，听着口气好像很大啊！记下小爷的气息？小爷的气息想怎么变就怎么变，你记下这个，大不了小爷在修为提升之前不使用了魔元了，你还能怎么着，小爷不宰了这个老女人就是好的了，好想威胁小爷照顾着老女人，想去吧！”

　　那中年人似乎猜着卫龙在想什么，接着缓和点口气道：“这是我以一个父亲的身份的嘱托，希望小兄弟能帮我在这段时间代为照顾，完成之后，我便随你任何一个愿望！仙器、仙丹、仙人的功法，只要你开口，我便一定达成你的愿望！”


第170章 老女人

　　那个身着黑色道袍的男子虚影话音刚落，便不给卫龙说话的机会，有跟着急促的道：“贪狼令支持不了，这一切就拜托小兄弟了……”后面的话还未说完，那个虚影便消失不见，而那个护着那名少女的护罩也消失不见，那块令牌也从空中掉了下来。

　　卫龙却感觉一头雾水，“那个自称樊少言的老妖怪竟然不是这个星球的人，天狼星？找个机会问问炎阳子这家伙，他有星宇罗盘，里面应该有记载，樊少言这老家伙竟然能隔着不知道多远的星球投下幻影，估计最少都是返虚之上的大乘期修士，但是这家伙是不是脑子有问题啊？小爷可是要宰了那老女人的，他竟然让我保护她？我才结丹期，她都元婴后期了好不好，谁保护谁啊？让两个正在死斗的人忽然结成生死相依的兄弟，这到底都是些什么破事啊！”

　　这也是那樊少言逼不得已了，虽然仅仅投下一个幻影，但是还是能一眼看出那少女受了重伤，若是无人相救，一准的挂在这里了，而他也不是这颗星球的人，此刻也是有心而无力了，只能找卫龙了。

　　卫龙看着那个瘫倒在地上衣衫半解的少女，心中顿时纠结了起来，若是尸魂宗，卫龙还真的不放在眼里，卫龙这可是为了救祁连山的十个手下，若是尸魂宗的人不乐意，自然有祁连山这个七阶的旱魃去顶着，卫龙宰了尸魂宗的人也不怕他，哪怕他们宗门有化神期的大高手也一样。

　　但是眼前这个老女人，也不知道是怎么被那个樊少言搞出来的，但是仅仅保守的估计了一下，卫龙就猜测樊少言是大乘期的高手，再差一步就是可以飞升的人，难道大乘期的高手已经这么厉害了，隔着不知道多少个星球都能让另一个星球上的女人怀孕？

　　那老家伙的威胁什么的卫龙更是不在意了，他能随心的转换体内真元的属性和特性，气息这种东西更是没有别的修士那种独一无二的特质，这老家伙记下了卫龙的气息和样貌，也一样对卫龙没有什么威胁，卫龙在想，这件事到底干不干？有什么样的好处？那樊少言会不会反悔食言了？

　　看了下瘫倒在地面上的少女，身体上一道道细长的伤痕，衣服也是破破烂烂的，白色的胸衣也破掉了一半，里面白嫩的肌肤也露出一大片，配合着那微皱的眉头和苍白精致的脸庞，着实有些楚楚可怜惹人怜爱的样子。

　　但是一看到这个少女，卫龙就不由自主的想起一个几百岁的老女人，眼角层叠的鱼尾纹，两颊的皮肤跟风化褶皱的岩石一半，活像一副骷髅上面套上了一层老树皮一般，想起几百岁的老女人，卫龙的心中便呈现出这么一副样子，在看视线中看到的画面，那种反差让卫龙比吞了半只蟑螂还难受。

　　走到那少女的身前，卫龙拿起那块贪狼令，神念瞬间没入其中，片刻之后，里面镶嵌的阵法都被卫龙了如指掌，令牌没有问题，除了在受到猛烈攻击的时候会自主的形成一个类似炼罡期修士的罡气护罩一般的东西之外，就是可以作为传讯投影的工具了。

　　再次探出神念扫向那少女的身体，一副雪白切布满伤痕的胴体便出现在卫龙的神念视线之内，卫龙顿时呆若木鸡，连神念没入那少女的体内探查伤势都忘记了，口中喃喃自语：“瞎了！瞎了！我看到了什么，我擦，我看了一个几百岁的老女人的身体！”

　　站在原地，神念也自主的收了回来，卫龙脸色一阵青一阵白的，内心纠结不已，刚才使用神念探查那少女伤势的时候，那副画面惊鸿一现，却将卫龙刺激的不轻，身体的下意识反应就是鸡血上脑，而卫龙心中的反应却是截然相反，这货就偏执的认为对方是个几百岁的老女人，而这种老女人就应该是那种浑身的皮肤都如同枯死的老树皮一样，看到的都是假象，身体和心理上两种截然不同的反应顿时让卫龙气血翻腾，差点一口逆血就喷了出来。

　　“晦气！真他娘的晦气！女人都是麻烦的生物，这种活了几百年的老女人最为麻烦，而且没有比有个大乘期的老爹，且几百岁的老女人更为麻烦的东西了！”站在一旁，卫龙不停的碎碎念，心中对于这个老女人却已经没有什么杀意了。

　　再次斜眼瞥了一下那个伤势越来越重的少女，卫龙皱了下眉头，屈指一弹，一颗地品的小续命丹便射入了那少女的嘴中，顷刻之间，那少女体表的伤势便以肉眼可见的速度恢复了起来，片刻之后，那少女体表的伤势便已经完全的痊愈，甚至连伤疤都没有，这一副衣衫几乎已经暴露完的样子更是让卫龙一阵纠结。

　　卫龙哭丧着脸站在一旁，暗道：“完了！完了！没想到穿越了一下，我连取向都有些不正常了，小爷当年可是收集苍老师影集的人，没想到现在却看到一个几百岁的老女人就有点不正常了……”

　　片刻之后，卫龙才想起来他还控制着那十个金甲尸呢，心念一动，那十个金甲尸的后脑之中便各自飞出一个黑色的光符消散在空气中，卫龙也没心情给这些僵尸说什么了，无力的摆摆手道：“你们去找祁连大将军吧，他应该去了天一剑派的驻地……”

　　而就在这时，倒在地面上的少女也忽然发出一声痛苦的低吟，眼睛慢慢的睁了开来，卫龙立刻将体内的真元转换成原本那种毫无气息的灰蒙蒙的真元，同时给那十个金甲尸传音道：“你们赶紧闪开，别让这老女人看到你们！”

　　而就在那少女睁开双眼的瞬间，那十个金甲尸的身影已经消失不见，只有卫龙站在原地，双目望向天边。

　　少女抬手揉了下脑袋，看到卫龙之后，便惊叫出声：“是你！”跟着便剧烈的咳嗽了起来，随之喷出一口鲜血，卫龙回过头，面无表情的道：“你最好不要乱动，你的元婴被你那位好师兄重伤了，元婴之血最少损失了一半，现在只是治好了你的外伤，若是你强行运动元婴的话，元婴甚至可能崩溃！”

　　那少女却冷着脸问道：“不用你好心，告诉你，我要是怕死了就不叫樊莹！我师兄……那混蛋呢？”

　　卫龙露出一丝嘲讽的微笑，道：“还真是师兄妹情谊深重啊，你那师兄舍不得自己本源大损，便用自身的元婴之血为引，你的元婴之血为献祭，发动了血遁之术，此刻恐怕最少都在数十万里之外了，用元婴之血发动血遁，他倒是个狠角色啊！”

　　那少女虽然重伤在身，却依然一脸冰冷的道：“你不杀我，想干什么？告诉你，我就算是死了，你也什么都别想从我这里得到！”

　　看那表情，显然是因为卫龙刚才一身魔气肆虐，便把卫龙当成什么随心所欲的魔道中人了，他这个重伤在身的少女落入一个魔头的手里，会发生什么愉快的事情么？

　　卫龙作为一个前世阅尽无数爱情动作片的可耻处男哪还不明白那意思是想表达什么，顿时胃部一阵剧烈的痉挛，一个几百岁的老女人害怕他为非作歹干出什么禽兽之事，卫龙自己想想就恶心的想吐。

　　连忙退后几步，卫龙面部抽搐，艰难的道：“这位老……恩，这位姑娘，你不用多想，我的取向十分的正常，你放一百个一千个一万个心吧，我就是去世俗界逛青楼也不会对你有什么不好的意图的，你现在算是我的俘虏，放心，我不会虐待俘虏的，果段时间你就可以自己走了，况且，你认为你现在能活着回到尸魂宗么？”

　　差点直接叫出老女人了，想了半天，卫龙还是觉得带着这个老女人一段时间算了，等她老爹的人来了，把她接走之后，自己狮子大开口一下要点急需的珍惜天材地宝，若是放了，以他现在这样子，肯定回不到尸魂宗就被她那个师兄灭口了，直接宰了吧，得罪一个大乘期的高手划不来的很，虽然这个高手不是这颗星球的，但是真的要是被一个大乘期的高手追杀，卫龙还是觉得这买卖划不来的很，大不了就当是押镖算了。

　　听到卫龙的话，那少女低着头不再说话，卫龙撇撇嘴道：“不是小爷招惹你们，是你们跑到小爷的地盘打秋风闹事的，咱们可没有什么大不了的仇怨。你跟着我一段时间吧，你若是想死了，可以随意离开，我绝对不拦你，或者跟着我当个待遇优厚的俘虏，若是我哪天心情好了，把你的伤给治好，等我让你离开的时候，你再去找你那师兄报仇，你自己想吧！”

　　卫龙暗道：“这活不接了是个事，接了还是个事，麻烦啊，若是这老女人自己离开的，死活可就不关我的事了，小爷可是好话赖话都说了！”

　　卫龙面无表情的站在原地，斜着眼睛偷偷瞄了一眼，看着那少女挣扎着起身站了起来，卫龙忍不住在心中叫道：“赶紧滚吧，小爷已经发善心救了你一命了，赶紧去找你那师兄拼命去吧，最好一起挂了，就算那大乘期的高手亲自过来，也没小爷我什么关系！”

　　但是那少女却板着一张冰块脸，慢慢的走到卫龙的身后什么话都不说，卫龙的脸登时就绿了。


第171章 宜春院

　　南乌国上京城外的大道上，卫龙苦着脸慢吞吞的向前晃悠着，其后面一个脸色苍白毫无血色的少女挂着一张冰块脸紧紧的跟在卫龙的身后，卫龙此刻已经可以说是心都在流泪，“我的娘啊，我是造了什么孽啊，这老女人怎么还跟着我啊，我不是已经帮她稳定住内伤了么，她怎么还不滚蛋啊，若不是小爷我惹不起你那有些脑抽的便宜老爹，一早就宰了你！小爷的事还多着呢，这个跟牛皮糖一样的老女人到底是怎么回事啊！”

　　卫龙停下脚步，靠在道旁的一颗树木上，狠狠的瞪着那个少女那堪称精致的苍白脸庞，心中恶狠狠的咒骂着，但是那少女却面无表情，整张脸都跟冻僵了一般，让人一眼望去就能感受到那种冰冷的意思，对于卫龙的那些表情却是视而不见，就这么可以说是乖巧的跟在卫龙的身后，卫龙走了她跟着，卫龙停下来她也就停了下来。

　　这个叫樊莹的少女虽然一张冰块脸，但是心里却明白的很呢，卫龙不知道怎么的忽然不杀她了，甚至还治疗了一下她的伤势，更是明白了那是个金甲尸压根就不是卫龙收复的，此刻她若是孤身一人上路，伴尸被卫龙灭了，回不到尸魂宗就可能被她的那个好师兄给灭口了，而且她元婴受创，一身实力直接降到了结丹初期的地步，甚至连这样的实力都不能发挥出来，除非拼着元婴的伤势加重，乃至元婴崩溃的危险。

　　此刻卫龙这种莫明的态度却是让樊莹明白的很，现在在南乌国，没有比跟着卫龙还要安全的了，也就成了这么一副诡异的场面，樊莹主动的要当另一个人的俘虏，甚至还有些死皮赖脸的要当卫龙的俘虏，而卫龙却一副苦瓜脸，好似樊莹主动跟着他当他的俘虏让他很是委屈苦恼一样。

　　“我这是不是作茧自缚啊？这老女人竟然这么不要脸，我激将没将她刺激的自己走掉，却死皮赖脸的跟着当我的俘虏了……”终于，卫龙猛然站起身来，瞪着樊莹，色厉内茬地道：“这样吧，我治好你元婴的伤势，你自己走吧，别跟着我了呗，我才结丹期好不好！你都是元婴期的大高手了，有你这样的俘虏么？况且我在南乌国的仇敌很多的，修为最差的就是凝煞期的高手，甚至化神期的大高手都有，你不想死了最好不要跟着我！”

　　但是樊莹依然冷着脸，一脸莫名的看着卫龙，那眼神中明显带着一种不屑，像似再说：“你就装吧，还结丹期？五阶的毛僵都让你干掉了，还在我这装低调！”虽然樊莹很是不解卫龙为什么突然从那种杀伐果断的样子变成这副模样。

　　中途卫龙御剑飞走的时候，她也御空跟了上来，但是还为没飞多远就掉了下来，元婴的伤势再次加重，这时，卫龙便有出现，救了她，一直到现在这种样子，既不想她就出事却又对她有一种莫名的厌恶感，但是樊莹却明白，要想活下去，跟着卫龙绝对是她目前最好的选择了，最主要的，卫龙一接近她就像是染上了晦气一般，这让樊莹不解的同时却又放心了不少，甚至猜测卫龙是不是很讨厌女人……

　　卫龙的确是连靠近樊莹都觉得晦气，若是樊莹知道在卫龙心中，已经彻底的将其定位为一个年近希古的老妪却顶着一张清纯靓丽的少女画皮的老妖婆时，不知道会不会直接被气死。

　　而卫龙也是纠结郁闷之极，“这老女人的元婴受到重创，若是稍微动用下元婴可能就会加重伤势，甚至可能会导致元婴崩溃，要是她自己走了，死在别处了多好，那就不关我的事了，但是若是死在我面前，看那樊少言一副疼爱有加的样子还指不定会怎么样呢，这些老家伙忒狡猾了点，直接托给我，若是出事了肯定就是我的事，跟这种千年老妖怪可没有道理可讲！”

　　越想卫龙就越觉得那个看似有些脑抽的樊少言是精明到了极点了，直接胡萝卜加大棒扔了过来，你必须挨一个，压根就没有第三项选择，非逼着卫龙，要么就带着樊莹，直到樊莹被安全的接走，要么就是直接宰了樊莹，然后被一个大乘期的高手跨星球追杀，想起侯兴还有祁连山这两个家伙为了报仇都能报个几百年的时间，这种闲的蛋疼等飞升的大乘期高手不停歇的追杀他个几百年是一点悬念都没有，想想就觉得十分的蛋疼。

　　回头看着樊莹那张苍白精致惹人怜爱的脸，再想起这是个几百岁的老女人之后，卫龙就觉得心中跟塞了块猪油一般，腻味致死。修真界中无年龄，这个几乎被所有人认可并当成习惯的定律到了卫龙这里就显得有些诡异了，这货就偏执的认为比自己大几百岁的人肯定是慈爱和祥满脸老树皮的老奶奶。

　　樊莹不说话，就这么冷着脸跟在卫龙的身边，卫龙狠狠的瞪着樊莹，半晌之后，樊莹毫无反应，卫龙却无奈的苦笑一声，道：“得，你想跟你就跟着吧，不过我提前跟你提醒了，我办事的时候别插嘴，你现在是我的俘虏，恩，就是这样，你现在是我的俘虏，要有点俘虏的样子！”

　　而就在这时，半空之中忽然有一道流光飞了过来，卫龙神色一动，伸手结出一个印诀虚抓一下，一块玉符便出现在卫龙的手中，卫龙神念探出在玉符之内绕了一圈，便捏碎了那块玉符。

　　片刻之后，一道遁光急速的飞来，向着卫龙所在的地方落了下来，光芒一闪，万松义的身形便出现在了卫龙的身前，万松义一出现，便看到了紧跟在卫龙身后的樊莹，一身宽大的黑袍遮掩住那个看似娇小的身躯，面色苍白，神色冰冷，而且浑身的气息不稳，像是重伤在身似的。

　　万松义露出一丝玩味的笑容，看着卫龙问道：“卫先生，这位姑娘是？”

　　卫龙撇撇嘴，随口道：“姑娘？姑娘个屁啊，这是我的俘虏。你那边怎么样，我不是告诉过你鱼在锅里了么？怎么？吃到嘴了么？”

　　万松义这才哈哈大笑一声，双手抱拳，道：“卫先生还真是料事如神啊，我都听说了，炎阳子前辈已经出手，而后来又有一个化神期的前辈出现，天一剑派也被其灭掉了，整个天一剑派的驻地都变成了炎炎不熄的岩浆泽国，天一剑派所有的高阶修士都已经彻底的陨落，连同天一剑派的剑锋都被人拦腰折成了两段，我们接到卫先生的传讯，便顺利的接受了天一剑派的俩个大的灵石矿场，还有一个精金矿场也被我们接收！”

　　卫龙也露出一丝微笑，问道：“那是天一剑派倒了血霉，自己找死，怪不得别人，咱们吃肉，你没给别人留口汤么？吃独食是不对滴！”

　　万松义跟着道：“这个自然也按照卫先生的话，天一剑派剩下的其他矿产和产业我也都给望月楼透过信了，天一剑派驻地内的收藏我也没有一次拿完，留给别人一些，这种好处不能独吞么，我当然记得卫先生说过的！”

　　卫龙沉思了一下，跟着道：“天一剑派是不是有一些低阶的弟子在外躲过了一劫？你们最好能接受一下，这种入门时间不长的弟子能吞下最好，若是有天一剑派的死忠，直接宰了，这个要排查认真一点！”

　　万松义闻言也沉思了一下，便点点头，瞥了一眼樊莹，笑道：“如此，我便不打扰卫先生了，告辞！”说完便化为遁光消失不见。

　　卫龙顿时向着万松义遁走的方向破口大骂：“你这老货什么意思！跑的倒快！”

　　自祁连山灭了天一剑派的一众高手之后，卫龙便知道天一剑派是存在不下去了，便给提前准备好出手的千符宗的人发讯息，让其直接去接收天一剑派的产业，天一剑派被灭之后，那些灵石矿场啊什么的肯定是谁先出手就是谁了，只不过胃口太大的话肯定会引起众怒的，卫龙便只让万松义接收大的灵石矿场，还有别的灵材矿场也酌情接收一个就行，剩下的就给别人瓜分吧。

　　这躲在幕后下黑手捞好处的行为虽然有点不正派，万松义当时也犹豫了一下，但是现在看来，万松义这老货估计也捞着甜头了，绝口不提当时不怎么赞叹的事情，一见面就先给卫龙一顶大帽子。

　　天一剑派被灭，卫龙虽然没有见到，但是却多少有点感触，得到的教训就是，做人不能一直高调，灭杀仇敌的时候一定要灭的干干净净，否则指定了会悲剧，还是低调着暗中下黑手捞好处最为划算。

　　说这些话，卫龙也完全不忌讳樊莹在身边，反正等天狼星的人来了，这老女人就去天狼星了，怎么样都无所谓。

　　而不知不觉间，卫龙已经带着樊莹来到了凡人的都城上京，进城之前，卫龙就严令樊莹带上黑袍的帽子遮住面容，“小爷知道这是个几百岁的老女人了，可那些肉眼凡胎的普通人可不知道！”

　　刚进城不远，卫龙便看到远处一个二层小楼，门头的牌匾上书着“宜春院”三个大字，卫龙忽然计上心头，偷笑一下，低声道：“走，咱们进去坐坐！”


第172章 带个美女逛青楼

　　卫龙看着那三个烫金的大字“宜春院”，还有门前那几个嗲声嗲气，穿的衣服也都是单薄的很的年轻姑娘不住的向着过往的行人打招呼，这不用想卫龙就能猜到这是什么地方。

　　卫龙是想赶樊莹走也不成，不赶走吧，留着这么一个跟冰山一样的老女人在身边，卫龙又觉得闹心的不行，若是这家伙离开自己之后出了什么事，到时候樊少言那老怪物肯定要找自己的事，除非在这之前卫龙就离开这颗星球，不然一个大乘期的超级高手，神念瞬间横扫一颗星球也不是不可能。

　　最重要的，樊莹像似跟定了卫龙一般，卫龙是打也不是骂也不是，更何况这个浑身是刺的超级太子党还是那种一碰就可能翻白眼玩完的类型，棘手的不得了，而且樊莹还一直是那副冰块脸，好像卫龙才是俘虏一般，除了刚开始的时候说了几句话，到后面压根理都不理卫龙，这才更让卫龙闹心抓狂。

　　看到这个青楼之后，卫龙顿时起了恶心一下这老女人的注意，斜眼偷偷瞥了樊莹一眼，樊莹一身黑袍遮面，就像个影子一样紧紧的跟在卫龙的身后，卫龙停下来，她也停了下来。

　　卫龙露出一丝玩味的笑容，“樊少言那个老王八蛋，阴了小爷一下，这个老女人也是一副老子欠你钱一样的表情，这他娘的到底谁是俘虏，小爷这一路上跟看小孩子一样小心翼翼的，你这老女人死就死了吧，还要拉着小爷垫背，小爷这次好好的恶心一下你，完了治好这老女人的伤，让她自己滚蛋！”

　　想到这里，卫龙顿时觉得这个计划十分的可行，“上次说是治好这老女人的伤让他滚蛋，但是这老女人丝毫不为所动，铁了心了要拿小爷当盾牌了，这次我看你还是不是不为所动！”看着那些脸上抹着厚厚的不知名白粉的拉客女，卫龙都觉得这些庸脂俗粉立刻便的可爱了不少。

　　抬起脚步，卫龙大步走向那个宜春院的大门走了过去，整个人都感觉轻飘飘了一些，卫龙悄悄的瞥了一下樊莹，见那樊莹稍微的停顿了一下，卫龙心中顿时大喜：“小爷这是去逛青楼，你这老女人也敢进来么？”

　　而黑袍遮面的樊莹看着卫龙一愣，心中不解，暗道：“这是世俗的吃饭的地方么？怎么这些女人说话这么怪啊？他们是不是中毒了？怎么都跟没有骨头的蛇一样是软的？”看是樊莹看着卫龙面带笑容的走了进去，便跟着走了进去。

　　“哎呦喂，这是哪家的公子啊，怎么从来没有见过啊，快快请进，桃红、小翠，你们这两个死丫头干什么去啦，还不赶快过来接客！”卫龙刚一走进宜春院的大门，便有一个眼尖的老鸨看到了卫龙，这种地方的老鸨眼睛可是贼着呢，虽然从来没有见到过卫龙，还带着个黑袍遮面的怪人，但是却能感觉出卫龙有一种旁人难及的气质，脸上的肥肉都挤成了一朵绽放的菊花，大笑着走到卫龙的面前。

　　卫龙看着这张脸就有一脚踏上去再狠狠的踩几下的冲动，心中也有了一丝后悔，“他娘的，这是上京城的青楼么？怎么口味这么重！”看着那个挥舞着手绢走过来的一坨肥肉，卫龙赶忙的挥挥手示意那老鸨滚远点。

　　看着卫龙如同躲避瘟疫一样的表情，那老鸨还未变色，便看到随着卫龙的不耐烦的挥手，两块婴儿拳头大小的金锭飞了过来，金锭入手，那老鸨顿时感觉双手猛的一沉，脸色的笑容却更加的灿烂了起来，眼睛都眯成了一条缝，丝毫不介意卫龙像挥苍蝇一样挥斥他，反而站的远远的扯着嗓子喊了一句：“姑娘们，赶紧出来好好招待这位大方的公子！”

　　看着七八个二八芳华的少女莺莺燕燕的将自己围在中央，两旁各有一个少女不停的拿胸前的凶器蹭卫龙的两只手臂，卫龙脸色十分的僵硬，这下彻底有点后悔了，刚才一直想着怎么恶心一下樊莹呢，到了现在，卫龙才猛然想起，他自己就是个初的不能再初的初哥，最多只拉过女女手的悲剧男。

　　现在感受着两臂的柔软，还有前方还有一个想要投怀送抱的少女，卫龙顿时感觉浑身发毛了起来，再想起这些女人不知道被多少人骑过了，更是既紧张又恶心腻味，斜眼瞥了一下樊莹，她还是如同一个影子一样站在卫龙的身后。

　　卫龙身体一扭，便从几个少女的包围之中脱离了出来，看着毫无反应的樊莹，卫龙不禁有点挫败感，“这老女人的防御力难道已经强到可以完全无视的地步了么？没恶心到她，倒先把我自己给恶心到了！”

　　而樊莹却也是不解眼前的一切，“这傻小子难道认识这几个怪怪的姑娘么？难道这几个姑娘都是他的道侣？”

　　而卫龙看着樊莹还无反应的样子，顿时向着那几个姑娘一人抛出一块金锭，笑道：“这些都是你们的，你们把这位服侍好了，小爷我另外还有奖赏！”说着，卫龙便退到一边，坐在一张桌子前拿起一个酒壶品了起来。

　　而那些青楼的少女看到怀里的一块金锭，顿时娇笑着想着樊莹扑了过去，“这位大爷，奴婢来伺候你……”“大爷，咱们去房间里吧！”……

　　看着那几名少女对着樊莹上下其手，拉着有些不知所措的樊莹去了一旁的房间，卫龙抿了一口酒壶中的酒，脸上露出了一个灿烂的笑容，“老女人，小爷让你逛了把青楼，还找几个姑娘好好的服侍你，好好的开心一下吧！哈哈哈……”

　　卫龙看着樊莹被拉走，便对着远处的老鸨道：“喂，给我开一间上方，小爷很久没休息了，要好好休息下，让我那同伴好好的享受一下，这些都是你的！”说着又给那老鸨抛出一锭金子。

　　那老鸨看着手中沉甸甸的金锭，连忙不停的道：“大爷，您就放心吧！我宜春院的姑娘可是出了名的！”心情畅快了许多的卫龙一进入房间的大门，便挥手抛出一块上品灵石布下一个防御阵法，盘膝坐在了房间的中央。

　　“哈，这次绝对能恶心死那老女人，我现在就炼制几颗丹药，治好那老女人的伤势，然后她再自己滚蛋，小爷就清闲了，以这女人全盛之时元婴后期的修为，就算是没有了伴尸也一样不会有什么大的危险了，只要这老女人不傻的光明正大的回尸魂宗，这下就没小爷什么事了，这老女人终于可以滚蛋了！”卫龙不断的从储物戒指内拿出一株株灵药，心情可以说是畅快的很，这麻烦终于可以摆脱了，“樊莹，烦人，这老女人还真不是一般的麻烦！”

　　元婴受损，还是元婴之血大损，只要一炉一转的补充气血疗伤的金丹便能将其治愈了，身体的伤势只要小续命丹就能搞定了，元婴之血，说到底还是血液，只不过比精血还要珍贵许多，精血蕴含体内的元气和法力，可以直接用于施法，精血是人体的精华，元婴之血就是元婴的精华，大失血会有生命危险，之后还会虚弱很长一段时间，元婴之血损失过量那就更是大伤本源了，樊莹的元婴没有直接崩溃了已经是万幸了。

　　卫龙的双手之上凭空升腾出一团灰蒙蒙的火焰，周围却感应不到一点热量，显然是卫龙对于火焰的操控已经可以说是炉火纯青了，左手托着一团人头大小的火焰，右手不断的结出一个个印诀，神念也不断的控制着一株株灵药投入到那团灰蒙蒙的火焰之中。

　　随着卫龙不断的打出一个个印诀，那些灵药一没入火焰之中便化为一道道乳白色的液体绕着一个无形的漩涡没入火焰的最中心，不时的有一丝丝黑灰色的杂志被火焰燃烧成灰烬，再随着卫龙的神念剔除了出来。

　　半日之后，卫龙掌心之上的那团灰蒙蒙的火焰之中一个拳头大小的乳白色小漩涡慢慢的成型，随着那团乳白色的液体小漩涡不断的旋转，还有卫龙不断打入的一个个丹诀，那个小漩涡的大小越来越小，其内也不断的发生了一丝玄奥之极妙不可言的转变。

　　又半日之后，卫龙将那团火焰操控着飘到胸前，双手飞速的打出九十九手丹诀，口中一声低喝：“结！”话音一落，那团已经只有小半个巴掌大的小漩涡猛然向着中心缩了回去，光芒一闪，一颗印有一圈奇特纹路的乳白色丹药便出现在卫龙的手中。

　　“竟然只是地品的！可惜心炼之法只能少量的炼制，若想一次多炼制一些还得有一个好丹炉啊！不过这么一颗丹药就足够治好那老女人的伤了，她这次应该会自己滚蛋了吧？”卫龙喃喃自语了一声，便将那颗丹药收入一个玉瓶之中，伸手一挥，收起了布阵用的那些上品灵石。

　　但是刚一打开房门，卫龙便是脸色大变……


第173章 终于要解脱了

　　话说，樊莹被卫龙这个恶趣味的家伙带着来到了妓院，不明所以的樊莹还以为卫龙跟这里的人很熟，莫名的被几个姑娘拉着去开房间了，而卫龙却躲在一间单独的房间里炼制丹药。

　　但是卫龙刚炼制完成，打开房门的一瞬间，便看到反应露出了那张苍白毫无血色的脸，只不过这会除了那种像似终年不见阳光的苍白中，却透着一种铁青的颜色，浑身散发着一股森寒的气息，卫龙仿佛都已经看到了樊莹脸色的冰碴子。

　　而整个妓院也再也没有了那种熙熙攘攘热闹非凡的感觉，大堂之内一个活人都没有，那些姑娘也都是躲在自己的房间里，有的满脸惊恐的偷偷打量着樊莹，大堂的前部，十几个脸色发青的尸体静静的倒在那里。

　　卫龙瞥了一下那十几个人的尸体，脸色是一种不正常的深青色，显然是中了尸毒而死的，再看了下樊莹那张精致小巧的脸，卫龙大概都能猜到了发生了什么狗血的事情。

　　见到卫龙出来，樊莹寒着脸，带着寒气从牙缝里挤出来一句话：“你这混蛋，带我来的这是什么地方！”看着卫龙那毫无反应的表情，气的脸色一阵青一阵白的。

　　卫龙心中狂笑：“哈哈，小爷不想惹你那便宜老爹，宰不了你我恶心死你，这下小爷给你治好伤势，看你还能脸皮厚的跟着小爷不！你这老女人恐怕是修真界第一个逛世俗妓院的修士了！”

　　卫龙心中大笑，面上却露出一丝很无辜的样子道：“这是什么地方？世俗界啊，我这不是要给你炼制丹药治伤的么，就随便找了个地进来歇歇脚么，难道你还要我在外面的荒野上炼制丹药么？你要知道，炼制丹药是有成功率的，周围的环境和心情也是很重要的！找个看着顺眼舒适的地方炼制是很重要的么！你懂得么！”

　　樊莹伸出一根纤细的手指，指着卫龙不停的颤抖，说话都有些哆嗦了起来：“你……你无耻！竟然带我来这种地方！”

　　卫龙耸耸肩，无奈的道：“貌似你现在是我的俘虏，我要去什么地方还需要问你的意见么？怎么？世俗界怎么了？最少世俗界里的人看起来都是表里如一，那些姑娘可都是毫无掩饰的，可不像修真界里，都几百岁的老婆婆了，还非要装成一副二八年华的清纯少女，想想都腻味！”

　　樊莹胸口剧烈的起伏，咬着一口银牙指着卫龙，愤恨的道：“你竟然带我到这种……这种……”说了半天却说不出来到底是什么。

　　卫龙嘴角露出一丝弧度，略带调侃的道：“这种什么啊？你说啊！这可是你自己跟着进来的，可不是我逼你的，我可是早早的就说了，你随时可以离开么，是你自己要跟个牛皮糖一样的跟着我的，南乌国的人都很友善的，不会有什么危险的！”

　　樊莹的两颊顿时出现了两团绯红，跟极度缺氧一样不停的深呼吸。事实其实是这样的，樊莹这个从来没有来过世俗界的人压根不知道有妓院这种地方，所以来的时候也只是感觉那几个姑娘有点怪怪的而已，来到宜春院之后，卫龙一副自来熟的样子跟是让樊莹认为这里可能就是卫龙的地方，而卫龙扔给那些人的金锭，也是卫龙随手捏出来的，修真界里金子可是连最低级的材料都算不上的，千斤黄金恐怕才能提炼出一斤的一阶炼器材料紫金，樊莹更是没有多想。

　　而卫龙让那些姑娘“好好的服侍”樊莹，樊莹更是确定了这里就是卫龙的地盘，虽然心中疑惑，卫龙这种神秘的家伙竟然在世俗界有地盘，不过想想，恐怕在世俗界才最为合理了，也就跟着那些姑娘们进了房间。

　　但是一进房间之后，那几个姑娘就开始宽衣解带，露出一幅幅皆白的胴体，一个个跟八爪鱼一样的缠了上来，樊莹才感觉有点不对头了，被几个被金锭刺激的都快发浪的姑娘缠在樊莹的身边，还不停的解樊莹的衣服，樊莹这才有点慌了。

　　而露出一副精致苍白的面孔之后，那几个姑娘也只是一愣，却更来劲了一般，以为樊莹是有那种好女同的趣味，这种客人又不是没有接待过，看在卫龙的金锭的份上，这几个姑娘更是来劲，口中还不停的说着“来么，妹妹，保证让你欲仙欲死的！”这样的话语，几只手还想着樊莹敏感的部位摸去。

　　樊莹这下才彻底的感觉被耍了，身为修士的气势稍微释放了一点，这几个姑娘就吓的花容失色，樊莹有逼问了一下这里到底是什么地方，青楼？樊莹连青楼是什么都不知道，又逼问了一下到底是干什么的，听着那些姑娘直接说出来他们到底是干什么的，樊莹就差点一口逆血喷出来，下意识的想要召唤自己的伴尸，才想起自己的伴尸早已经碎成无数块了。

　　神念一扫便发现了卫龙布下的那个防御阵法，便满眼含煞的向着卫龙的房间冲了过来，这不，刚一出现在大厅，便被几个客人认为是新来的姑娘，樊莹那苍白的脸，柔弱的样子顿时让那些客人兴奋不已，当即便有一个客人拿着银锭想要塞进樊莹的怀里，嘴上还色迷迷的坏笑着：“新来的姑娘啊？来，大爷今天就要你了！”

　　得，这下就点爆火药桶了，樊莹现在虽然元婴受到重创，但是身体的伤势却早已经被治愈，拍死这一个世俗的凡人不必踩死只蚂蚁难多少，那悲催的家伙仅仅被樊莹轻轻拍了一下，身体便迅速的僵硬了下来，脸也变成了青黑色，一个呼吸便倒地身亡。

　　这下，整个宜春院便乱了套了，宜春院的护卫，还有那个死龙套的护卫，都向着樊莹杀了过来，但是无一例外，刚一接近樊莹便脸色青黑的倒了下去，接着樊莹便来到了卫龙的房前，但是卫龙随手布下的防御阵法都是三阶的阵法，樊莹又不懂得阵法之道，以她现在的实力也不可能暴力的破解了，只能这么站在房门前干等了起来，到后来，只要一靠近樊莹三丈之内的人都是脸色青黑的倒了下去，便再也没有人敢接近樊莹。

　　这一直到卫龙出现，樊莹才想起来自己现在重伤在身，打都打不过卫龙，而且还要靠卫龙来当她的保护伞，先前那种要找卫龙麻烦的想法顿时再也无从说起了，想要找出伴尸抓碎卫龙那张无辜的脸，但是伴尸却也被那些金甲尸撕成碎片了。

　　一切话语，在看到卫龙的一霎那都憋了回去，只能指着卫龙气的脸色发青，上气不接下气的直哆嗦。

　　卫龙看着樊莹的样子顿时觉得心中的气一瞬间顺畅了个七七八八，要是卫龙有化神期的修为，被樊少言那个老家伙摆了一道，恐怕这会都直接撒到天狼星摆阵堵他贪狼宗的大门了，但是他现在连一转金丹都未修成，樊莹要是挂掉的话，那樊少言恐怕会立刻知道。

　　按这老家伙开出随意开条件这句话看来，樊莹挂掉了，这老家伙一准的直接撒到这里，要第一个找的人也肯定是他卫龙，那就更加麻烦了，相比之下，还是带着这老女人一段时间最为划算，还能狮子大开口宰樊少言那老货一把。

　　但是被人这么摆了一道，卫龙就是跟吃了一碗猪油一样难受之极，况且这家伙看着樊莹那精致小巧的少女面孔就死着心的认为樊莹是个几百岁的老妖婆，心中更是难受之极，这下，带着樊莹逛了把妓院，看着樊莹这幅气的话都说不出来的样子，卫龙就差仰天大笑起来了。

　　“这下，这老女人应该会接受我的治疗了，治疗好了她，她肯定不会再想跟我呆在一起了，樊少言，你这老王八蛋，摆了小爷一道，你给我等着，等小爷修为高点了，不摆下几十个大阵堵你家门口才怪！”卫龙心中高声的呐喊。

　　看着差不多了，卫龙便忽然装出一副疲惫之极的样子，手上忽然出现一个玉瓶，其内一颗上有一圈奇异花纹的乳白色丹药，递到樊莹的面前，道：“给，这是我好不容易才炼制成功的金丹，能治好你元婴受的创伤！你赶紧服下疗伤吧！”

　　太假了，刚才还精神饱满的样子，这一下子就变得跟打了三个通宵一样，这货骗人都没打算用点心，但是樊莹却是一愣，看着卫龙手中的丹药，还有卫龙那疲惫至极的样子，刚才那种气愤也不知不觉中消退了下去。

　　“真的是为了给我炼制疗伤丹药么？”樊莹暗自念叨了一句，却接过卫龙递过来的玉瓶，轻松念叨了一句：“谢谢！”

　　卫龙忍不住喜上眉梢，嘴上不住的道：“没事没事，你赶紧服下疗伤吧！”心中高呼：“天啊，终于到治好这老女人了，小爷我终于要解脱了！”想起自己那迟迟还拿不到手的玲珑玉璧，卫龙就忍不住心情澎湃。


第174章 半块玉璧

　　上京城外数十里的大道上，卫龙木着脸走在前面，樊莹闷头跟在卫龙的身后，卫龙此刻已经彻底的有些泪流满面了……

　　在上京城的时候，卫龙把樊莹好好的恶心了一下，原本以为这样，樊莹肯定会一气之下彻底的远离卫龙这个“恶心的家伙”，之后又随意的敷衍了一下樊莹，装作大费力气的样子给了樊莹一颗疗伤的一转金丹。

　　看到反应很痛快的就接受了这颗丹药，卫龙顿时大喜，以为樊莹疗伤完了之后肯定会跟自己大大出手一下，然后再彻彻底底的远离自己，但是谁知道，在卫龙化解完丹药出来之后，却一点离开的意思都没有。

　　卫龙直接就傻眼了，讷讷的问道：“你的伤势还没好么？难道我丹药还治不好你元婴的伤势么？”

　　樊莹的面色也缓和了很多，点点头，道：“好了！”

　　卫龙更是搞不懂了，直接问道：“那你怎么还在这里啊？”

　　樊莹也是不懂，绷着脸道：“我不在这里还能在哪里？你这是什么意思？”

　　卫龙顿时就一个激灵，“这老女人难道不想走么？”，这好不容易搞出来的气氛，卫龙猛的挺直了身子，板着脸道：“我已经治好了你的伤势了，你现在可以离开了，以你元婴后期的修为应该不会有什么危险……”就差直接说你赶紧滚蛋吧，小爷都快烦死了。

　　卫龙一提起这个，樊莹却直接冷着脸道：“你不是说我是你的俘虏么？我的伴尸也那些金甲尸毁掉了，我现在肯定也不能回到尸魂宗，那个混蛋回去之后肯定说我已经叛变了，只要一出现在尸魂宗的势力范围，见不到我师尊就会被就地解决了！我不跟着你跟着谁！”卫龙这一番表现，既想护着她，又处心积虑的赶着她走，樊莹心中的问号早就数不清了，况且事实差不多也就是和她推测的那样，现在跟着卫龙差不多最是安全的。

　　卫龙所作的这一切，包括卫龙这个人本身，对于樊莹都像是一个迷一般，从当时操控十个金甲尸，能让那些对于其他生灵毫无新人的僵尸毫不保留的信任，控尸之术更是比之尸魂宗还要强的多，而且是一次控制十个金甲尸，最重要的是那十个金甲尸的神智都是完完全全丝毫无损，这和樊莹一直以来修士的控尸之术可以说是截然不同的，最重要的，那十个金甲尸被卫龙控制之后所产生的威力，樊莹想想都觉得心惊肉跳的。

　　跟着卫龙最为安全，而且樊莹的好奇心也被卫龙彻底的勾引了起来了，现在自然要跟着卫龙，看看到底卫龙为什么忽然有这么大的转变。

　　卫龙听到樊莹的话后顿时气截，这会轮到卫龙抓狂的头顶冒烟了，瞪着眼睛，恶狠狠的道：“有你这样的俘虏么？到底你是俘虏还是我是俘虏！既然你想当俘虏，就要有当俘虏的样子！我已经治好了你的伤势，你自己离开不得了！还这么死皮赖脸的跟着我干嘛！我很忙的！我还要去办事呢！”

　　樊莹却道：“你赔给我一个伴尸，我立刻就离开！一个金甲尸就行！”

　　卫龙的脸直接就拉耸了下来，苦着脸道：“还金甲尸？我就是给你抓来一个，你敢要么？你们来的目的不就是为了那个孕育出来的旱魃么，我现在就要去见他，你敢来么？实话告诉你，那个旱魃已经进阶七阶，还不是一般的七阶，就你们尸魂宗那个垃圾游尸，还不够人家拆的！”

　　果然，卫龙话音一落，樊莹也是神色一震，猛然叫道：“不可能！就算孕育出旱魃也不可能五百年的时间就进化到七阶！最多只是六阶！那些金甲尸才四阶！”

　　卫龙冷笑一声撇撇嘴，道：“没见识真可怕，若非那旱魃出去灭门报仇去了，还有那十个金甲尸也大部分都有伤在身，要不然你以为你们能这么顺利的收复金甲尸么？若是那个旱魃在的话，你们一个也别想活着出来，指望你们那个什么破尸魂咒，哼！死都不知道怎么死的，还有当年埋下那旱魃前身的人难道不知道么？那旱魃生前就是以武入道的三阶武修，现在进化成七阶的旱魃之后，战斗力绝对稳压化神中期的修士！”

　　樊莹刚想反驳，卫龙所说的和她所知道的差别太大了一点，但是想到卫龙好似什么都懂一般，还有那能将尸魂咒的控尸之术贬为低级的控尸之术，樊莹就实在反驳不出口。

　　卫龙见樊莹打了退堂鼓，继续鼓动道：“我现在要去找那旱魃，那是个金甲尸都是他的手下，你们差点收复了人家的手下，你自己好好想想吧，若是那旱魃要杀你，我可拦不住！这家伙比你整个尸魂咒都危险！”

　　说完，卫龙便引动一张神行符，向着数十里之外的地宫奔去，回头瞥了一下，发现樊莹还站在原地没有动静，卫龙不由的大乐：“他娘的，早知道搬出祁连山那家伙有这么大的威慑力，我一早就搬出来吓吓这老女人！”

　　但是卫龙嘴角的弧度还未完全浮现，樊莹便跟着奔了过来，卫龙的表情有变成了那种麻木不仁的样子，闷着头向着地宫的方向冲去。而樊莹则一直跟在卫龙的身后，也不说话，就跟之前一样，静静的跟在卫龙的身后。

　　再次来到地宫的入口处，卫龙先是一个探测术扔了出去，探测的波纹顺着地宫的通道向着地宫的三层蔓延而去，瞬间又倒卷了回来，十个灰色夹杂着金属之色的光点，还有一个明亮的灰色夹杂着火红色的光点。

　　不用说，光凭这个，卫龙便知道祁连山已经回来了，那十个金甲尸也跟着一起回到了这里，卫龙猜测的不错，祁连山灭了天一剑派之后肯定会回到这里祭奠那些跟随于他却被屠杀一尽的将士。

　　到了这个时候，卫龙还是有些不死心，回头向着樊莹问道：“那旱魃已经回来了，那十个金甲尸也一起回来了，你确定你要跟着我一起进去？提前告诉你，你要抢了人家手下，那旱魃若是要杀你，我可无能为力！”

　　说完便向着地宫之内冲了下去，但是刚进入地宫的一层，便感觉到一种似有似乎的微弱监视，卫龙眉头一挑，却没有说话，向着地宫的二层冲了下去，刚一进到二层，便看到祁连山和那十个金甲尸的身影。

　　卫龙大笑两声，对着祁连山道：“恭喜恭喜！恭喜将军大仇得报，而且还成功了融合了那一丝灵识，恐怕衍生出神念已经不远了啊，配合你武修的感官衍生出来的神念，现在刚刚出现，就已经比寻常的神念要隐蔽的多了！”

　　此时的祁连山，整个人看起来却丝毫没有刚刚经过一场杀戮的那种煞气缠身的样子，反而有些得道的高人风轻云淡的样子，对着卫龙一抱拳，露出一个微笑，道：“这次还要多谢卫先生出手相助，不然在下恐怕一件事都难以完成了！”

　　而就在这时，二层的入口处，樊莹的身影闪现了出来，刚一出现，祁连山便忽然面露杀气，向着樊莹便冲了过去，同时伸出一只大手，向着樊莹的脑袋便拍了过去。

　　卫龙不由的大骇，赶忙传音道：“将军且慢！”话音刚传出，祁连山的一只手在樊莹刚反应过来之时已经停在了樊莹的脑袋上空，若是卫龙反应在慢一点，樊莹的脑袋绝对被拍成粉碎了。

　　祁连山皱着眉头看向卫龙，卫龙赶忙传音解释道：“将军快住手，这老女人已经不是尸魂宗的人了，现在恐怕已经被尸魂宗追杀了，而且她老爹可是个大乘期超级高手，托我代为照顾一下，之前的事情，将军海涵一下！”

　　祁连山一个闪身又出现在刚才的位置上，看了下面色被吓的全无血色的樊莹，便对着卫龙道：“既然如此，卫先生也出手救下了我这十个兄弟，此时便作罢，不过那尸魂宗的人竟然在我们头颅之中种下邪术，少不了去会会他们！”

　　卫龙还真没想到樊莹真的敢跟下来，听到祁连山这么说，卫龙便点点头，道：“既然将军的事已经算是圆满解决了，在下也就放心了，在下还有要事，改日再来拜访将军了！”说完，卫龙含笑看了下祁连山，暗道：“这家伙不会忘记了玲珑玉璧的事了吧？”

　　果然，卫龙话音一落，祁连山便道：“我祁连山身无他物，这块玲珑玉璧便算是送与先生的谢礼，还望先生勿怪！”说着便在怀中一摸，一块巴掌大的玲珑剔透的玉璧便出现在其手中。

　　玉璧之上刻画着两条最普通的金鱼绕着中央作旋转的样子，中央一个拇指大小的空洞，反面刻着两个古体的玲珑儿子，卫龙惦记这个玲珑玉璧不是一天两天，也不跟祁连山客气，接到手中，但是却发现不了任何出奇的地方，看上去就像一块品质绝佳的玉璧一般。

　　但是，忽然，卫龙神色一动，看向那块玉璧的中央，那个空洞越想内越小，而且正面明显有一块圆形的凹槽，卫龙暗道：“难道这块玲珑玉璧仅仅只是一半么？”


第175章 人竟然能无耻到这种地步！

　　卫龙拿着手中的玲珑玉璧，看上去就是世俗中鉴赏用的极品玉璧，卫龙手中发力，以卫龙现在的修为，就算是一般的法器也能给捏出个印子来，但是这块看似普通的玉璧却纹丝不动，试着向其内输入一丝真元，却如石沉大海一般还无反应，试着用神念探入其中观察，也一样的毫无反应，最后，卫龙对着这块玲珑玉璧甩出一个探测术，显示的结果也是前所未有，是一个太极图白色的那一半。

　　果然是天地灵物，自带一些特殊的效果，真元和神识探查的毫无反应，用探测术却是一种截然不同的结果，但是这个结果却让卫龙相信，这个玲珑玉璧压根就不是什么天地灵物，而是一种已经衍生出神通的天地灵宝，只不过现在拿在手中的只是一半而已。

　　从祁连山上次的描述中，卫龙猜测，这块玲珑玉璧虽然只是不完整的一半，但是却已经有了修复身体创伤的效果，哪怕是心脏破碎掉也能将其修补完整了，仅仅这个效果就相当于一个复活十字架了，况且这个还只是一件天地灵宝的一半，那另一半到底有什么特殊的效果，二者合一之后有什么样的神通，卫龙已经很是期待了。

　　不过现在想也没有办法了，刚才探测术探测出的结果，直达本质，半个太极图案，说明这个天地灵宝所蕴含的神通一定是非常的变态，太极便代表着一个世界最本源的东西，月满则亏，这个天地灵宝肯定是已经有了灵性，在孕育之初便自主的分化成两半遁入不同的地方。

　　若是有强大的修士能守得住这件天地灵宝，那么自然可以抵得过太盛则衰的道理，但是若只是一件无主的天地灵宝，若是有蕴含什么本源太过逆天，出世之时，定然会有天罚降世将其毁掉，一件无人操控的灵宝，那什么去自己抵御天罚？

　　虽然有些遗憾这块玲珑玉璧是不完整的，但是卫龙却丝毫不感觉失望，相反，虽然不知道那一半在什么地方，但是卫龙还是明白，自己这次是赚大发了，只要找到那玲珑玉璧正面能与其对接的那一半，一件出世之时便会自主分成两半的天地灵宝就到手了。

　　离开那座地宫之时，卫龙还顺口黑了尸魂宗一下，就告诉了祁连山那一直疑惑的问题，当时天一剑派的人已经将其剜心致死，是谁将他们的尸首保存了下来，还埋在了这地宫三层之内的土绝之地。

　　甚至把那个尸魂咒的作用也略微的给祁连山解释了一下，果然，卫龙一说那个尸魂咒是种下怨灵取代他们的神智，甚至还会慢慢的吞噬掉他们的灵识取而代之之后，祁连山的脸便彻底的阴了下来了。

　　这下尸魂宗的人有的受了，被一个七阶的旱魃还有十个四阶的金甲尸惦记上，而且，卫龙还教给了那十个金甲尸一个联手的战阵，而祁连山还是有史以来第一个可能会结出元神的僵尸，相信祁连山肯定不会让尸魂宗的人会开开心心的过下去。

　　出了地宫，卫龙不紧不慢的向着西面飞去，樊莹一如既往的跟在卫龙的身后，刚才祁连山见到樊莹二话不说就下杀手可是把樊莹给吓到了，虽然猜到了卫龙肯定在关键时刻会救她，但是樊莹到了现在还是有点心惊肉跳的感觉，这离开了地宫好一会了，樊莹才忍不住问道：“喂，你这人怎么在背后把尸魂宗的人说的那么坏啊！这不是存心挑拨的么！”

　　卫龙撇撇嘴，如同看白痴一样看着樊莹，暗道：“都说胸大无脑，这老女人是胸部大也没脑！”嘴上却嗤笑着嘲讽道：“你是白痴么？我那里有一点说的不对了？祁连将军当年是你们尸魂宗的人特意埋到那个土绝之地的，还种下了尸魂咒，前几天，也是你尸魂宗的人要来收复人家的手下的，甚至狂妄的连同祁连将军也要一起收复了，我可说的不对么？我有说什么不对的地方么？你倒是给我说说！还有，你这老女人脑袋里装的都是杂草么？若是尸魂宗的人在乎你，怎么这么久了还没有一个人来救你，你现在敢光明正大的出现在尸魂宗的势力范围么？还帮着尸魂宗说话，小爷这是在帮你，这都看不出来么？祁连将军现在正好闲的蛋疼没事干呢，我也是好心给他找个事情干，当然，作为熟人，我自然有义务将事情的真实情况完完整整的告诉祁连将军，这有什么地方做的不对么？”

　　樊莹直接就被卫龙这一连串的炮轰乱炸给轰的有点傻眼了，张了张嘴半天说不出来话，甚至连卫龙叫他老女人都没有注意到，看着卫龙那副你是白痴的样子，樊莹顺着卫龙的话想了一下，的确没有什么地方是不对的，而她现在的情况，她也明白尸魂宗的人一早就放弃她了，甚至她那个师兄回去之后肯定会颠倒黑白一番，尸魂宗的人没有来追杀她清理门户，可能还是因为这里是南乌国，不敢乱来的原因，刚才意识中还在维护着是尸魂宗的人，樊莹想想不由的又冷着脸不说话了。

　　看着樊莹又摆出那么一副死人脸，卫龙哼唧了两声，老女人就是老女人，要是个阿婆摆出这副表情那是严肃认真，你非要披着一张少女的脸庞，还非要摆这个能冻死人的死人脸，难受不！

　　想起那个敢自残元婴使用血遁逃走的黑袍修士，卫龙就是一阵不舒服，到了现在他还没有见过人家的真容，就算是下次见到了也不一定能认出来，这货心倒是狠，自残元婴之后，修为肯定会降低，也会发生一丝改变，下次除非是正面见到，还出手了，不然就留了这么一个祸害，这货回到尸魂宗之后肯定把屎盆子扣在卫龙的头上，一个是自己门派的颇受信任的精英，一个是搅黄了人家大事半路杀出的程咬金，不用想就知道尸魂宗的高层会相信谁。

　　但是忽然，卫龙想起了一件事，向着樊莹问道：“你们尸魂宗的游尸老祖是不是和南乌国的守护者有仇怨？尸魂宗修为最高的人是什么修为？”

　　樊莹一愣，不明白卫龙为什么突然问起了这个问题，但是却停了一下，答非所问地道：“我为什么要告诉你！你问这个干什么？”

　　卫龙却是兴致颇高，催促着道：“你赶紧说，我这可是在帮你，这个很重要，详细点！”

　　想起卫龙一直以来的行事风格飘忽不定，但是却爱挑拨是非，樊莹不由的有些犹豫，在卫龙再三催促之后，还是犹豫的道：“我们尸……恩，尸魂宗修为最高的人就是游尸老祖，据说有化神中期的修为，而且还有一具七阶的游尸作为伴尸，一般同为化神中期的修士都不是其对手，但是好像是和南乌国的那个守护者发生过争斗，但是南乌国的那个守护者精修火法，略微能克制一点游尸老祖，双方好像也都吃过亏，具体是什么恩怨我也不清楚，你问这个到底想要干什么？”

　　卫龙却眉飞色舞的道：“祁连将军现在大仇刚刚得报，肯定没事干，而以我对祁连将军的了解，尸魂宗的人在几百年前就开始阴他了，他肯定是有仇报仇有怨抱怨，但是以我看，祁连将军一个人肯定宰不了那个游尸老祖，我就给他找个帮手，你不是说南乌国的守护者跟游尸老祖也有仇怨么？正好，小爷我和炎阳子也认识，我去给炎阳子说一下，有祁连将军在前打头阵，炎阳子要怎么办我就不管了，哈哈……”

　　樊莹顿时有些目瞪口呆，下意识的离卫龙稍微远了一点，脸上那种好似恒古不化的玄冰一样的表情也终于露出了一丝惊骇，指着卫龙满脸不敢置信的样子，道：“什么！你竟然还……还认识南乌国的那个化神老怪，你又要去挑拨怂恿？你怎么能无耻到这种地步，尸魂宗跟你有那么大的仇么？”

　　卫龙冷笑一声：“我怎么就无耻了？尸魂宗怎么跟我结的仇？你还要问我，以你那个好师兄的狠毒程度，回去之后不把我描述成不杀了我尸魂宗就不得安宁的心腹大患才怪！你那些老年痴呆的师门前辈也肯定不把我放在眼里，随手派几个人来灭了我，我可是个才结丹期的小修士，被这么‘大’的一个门派盯上了，我连睡觉都会怕滴，所以呢，我就做做好人，先告诉祁连山实情，再顺手告诉下炎阳子这件事，在尸魂宗来找我麻烦之前我先给他们找点麻烦，这样多省事，弄的那么麻烦干什么？”

　　看着卫龙这么大义凛然的样子，樊莹着实被这种背后里下黑手敲阴棍的想法给震到了，能不出手就不出手，能不麻烦就找最省事的方法，樊莹深吸一口气，缓缓的道：“我今天才知道，人竟然能无耻到这种地步！”

　　卫龙撇撇嘴，不屑的道：“都这么大的人了，还是魔道的修士，竟然也学人家玩正派，你假不假！”但是就在这时，卫龙吸了一下鼻子，丢出一个探测术。


第176章 她是老子的俘虏，除了我谁敢动！

　　卫龙猛然停了下来，吸了吸鼻子，嘟囔了一句，“怎么又是这种尸臭味！”说着便一个探测术丢了出去，瞬间，一圈圈无形的探测波纹以卫龙为中心，向着四面八方扩散而去，瞬间席卷方圆百里之内的所有空间，而又在转瞬之间倒卷了回来，将方圆百里之内所有的修士分布反映到卫龙的脑海中。

　　卫龙面色不变，回头望向樊莹，道：“喂，你身上是不是有什么可以让尸魂宗的人定位的东西？”

　　樊莹不明所以，愣了一下，摸向自己的储物袋，上面一个青面獠牙的僵尸虚影，跟着才猛然变色，猛的提高了嗓音道：“你说尸魂宗有人来了！”

　　卫龙哼了一声，道：“你真的是白痴么？竟然还带着能让尸魂宗定位的东西，你是嫌我的麻烦还不够多么！三个元婴后期修士，一个凝煞初期的修士，算上你们所谓的伴尸，还有四个僵尸，这下开心的很了吧！哼！”

　　樊莹轻皱起了眉头，面色依然清冷，但是眼神却复杂了起来，既希望自己心中那一丝丝不切实际的幻象是真的，这些尸魂宗的修士是来救他的，而她的那个好师兄回去之后并没有说她已经死掉了或者叛变了，虽然当时的情况的确是差点被那十个金甲尸给分尸了，但是樊莹自修行开始就一直待在尸魂宗，虽然天天冷着一张死人脸，不过对于尸魂宗没有感情那才是太假了点。

　　卫龙看着樊莹这样子就知道她再想什么，也不多说，直接向着地面落了下去，嗤笑道：“你还抱有那么一丝幻想么？既然如此，那就在这里等着他们把，看看你的那些好师兄弟们是来干什么的！”

　　樊莹神色复杂的低着头想了下，什么都没有说，却也跟着卫龙落到了地面上，卫龙望着北面的天空，那里已经依稀可以看见远方有四道人影飞遁而来，卫龙悠悠的说道：“作为修真界的一员，要想攀登到这座高峰的最顶端，永远都不能把希望和幻想寄托到别人身上，修士也是人，是人就有人的本性，而人，只能靠自己！收起你那些愚蠢的幻象吧！”

　　樊莹冷哼一声，忍不住反驳道：“别把别人都想的跟你一样无耻！”

　　卫龙轻笑一声，却也不反驳，耸耸肩，无奈的道：“那好吧，你确定现在还不跑么？我可提前告诉你，这次那十个金甲尸可不在，我只有结丹期的修为！你确定你在没有伴尸的情况下能敌得过三个元婴后期、一个凝煞初期的修士，还有三个四阶、一个五阶的僵尸么？”

　　樊莹板着脸，心中虽然已经也觉得卫龙说的可能性是最大的，而她心中那一丝幻想也基本上没有什么可能性，但是就是忍不住反驳卫龙，“不是谁都跟你一样的无耻！”

　　卫龙轻笑着摇摇头，道：“那好，你既然坚持，那咱们就拭目以待！”说完便拿出一张隐身符和敛息符，引发了之后身形和气息便消失在空气中。

　　卫龙纵身一跃，跃到一旁的一颗丈高的小树上，带着玩味的笑容看着底下的樊莹，暗道：“这老女人的脑子绝对是坏掉了，都修炼到元婴期了，还跟个白痴一样，我就看看你那些好师兄弟都是一个什么模样，连人心险恶这四个字都不知道，还能活到现在，活该你被你那好师兄当成牺牲品！”

　　而就在这时，空中四道黑色的遁光落到樊莹的面前，四个身著黑袍遮面，面部之上还有一团蒙蒙的迷雾遮掩，让人看不清楚面容，甚至神识探查都会受到干扰，刚一落地，便看到站在对面的樊莹。

　　其中一个人看到樊莹，立刻呵斥道：“原来你这逆徒果然叛变了，还不束手就擒，跟我回去面见掌门，说不得还能网开一面！不要自寻死路！”

　　樊莹的眼中顿时流露出一丝浓浓的失望之色，想要好好的解释一下，却又说不出口，只是冷着脸道了句：“师兄才是叛徒，重伤我元婴，使用了元婴血遁之术逃离的！”

　　卫龙坐在那棵小树的枝桠上，差点就笑了出来，“这老女人真的是属白痴的么？这种话说出来谁会相信？”

　　果然，樊莹话音一落，对面便有一人一声大喝：“住嘴！到了这种时候还要诬陷大师兄，你即已元婴重伤，为什么现在却是丝毫无损的样子，师弟被你的伴尸打碎了身躯，自碎元婴让大师兄使用的元婴血遁之术才逃了出来，事实俱在，你还有什么话要说！说出你的同党，自封元婴跟我回去领罪，师尊可能还会网开一面，如若不然，我们便有权利便宜行事！”说着，这四人的身后便凭空浮现出四口丈高的黑幕棺材，上面一道道符文刻画的大网不断的闪烁着微光压制着其内的躁动的僵尸。

　　樊莹眼中露出一丝苦涩，尸魂宗的人果真是完全不相信她，而且最重要的，听声音，他也看出来了，说话的这两个人就是那位重伤她的那位师兄的死忠，这两个人能来，那位阴狠毒辣的师兄肯定是担心卫龙没有杀了她而专门派出来的，现在见到她，肯定不会让她活下去了。

　　卫龙坐在一旁的小树上，咂巴着嘴，暗道：“还有这么个明显的破绽啊，若是一般人的确不可能短时间内将元婴的伤势治疗好，不过她运气好，遇到了小爷，还有这个老女人还有个强力无比的便宜老爹，这下这老女人肯定把对面那四个家伙不相信她的原因怪到小爷的头上了，早知道先不给他炼制丹药了，让她彻底的死心，我是不是太邪恶了？怎么尽是往阴暗的地方想啊？”

　　而樊莹低着头久久不说话，对面却那两个一直逼着樊莹的家伙便有些不耐烦了，他们的任务就是要在这里逼迫樊莹，然后名正言顺的杀了她，但是这二人还未说话，一直未说话的那位凝煞初期的修士却开口了，“师妹，若是另有隐情，或者有师妹苦衷，再要么是有人逼你这么做的，你可以告诉师兄，先跟我们回尸魂宗，一切等见到了掌门之后便可见分晓，师妹别让我们难做！”

　　樊莹闻言不由有些犹豫了起来，卫龙差点就骂出声了：“这老女人难道是白痴么？还真的想跟这些人回去啊？你只要一放下抵抗，那些家伙里肯定有人背后捅刀子捅死你！这老女人几百年的时间难道都在静室里度过的么？怎么这么白痴啊！”

　　但是樊莹刚有了一丝意动的样子，起初说话的两个人便有一唱一和了起来。

　　“师妹，既然事情另有隐情，那么你变跟我们回去面见掌门吧！”

　　“终归师兄妹一场，你也别让我们难做，我们是奉了掌门之令，前来捉拿你的，你自封元婴吧，若是真的冤枉你了，或者是大师兄所言不实，那么掌门自然不会徇私的，你师父也不会放任你受委屈的，你自封元婴吧，别让我们动手！”

　　卫龙坐在小树上，差点就要拍手叫好了，“这一个唱红脸一个唱白脸，先是威逼，又是言语诱惑，以这老女人的那点可怜的智商，可能还真的会上当了！”

　　放眼望向樊莹，这个整天板着个冰块脸的女人还真的有点意动的样子，但是又忽然想起了卫龙一直给她灌输的那些东西，心中却纠结了起来，到底要不要相信这几个师兄，自从上次那个大师兄牺牲她自己跑掉了之后，樊莹就对尸魂宗的所有人都有一种莫名的不信任感。

　　卫龙看着樊莹纠结了起来，忍不住用千里传音术给其传音道：“得了，小爷今天心情好，帮你一把，你就自封元婴吧，看看这些人会不会对你下手，这下，到底是你那点可怜的遐想是正确的还是我的阴暗无耻是正确的，立刻就会见分晓！”

　　樊莹抬头向着四周望了一圈，却没有发现卫龙到底在哪里，也不敢延伸出神识探查，但是听到卫龙的意见之后，却选择了相信卫龙，双手结出几个印诀，十指交叉印在自己的丹田之上，瞬间，樊莹浑身的真元波动便完全的消失不见，变得如同一个凡人一般。

　　见到樊莹如此，对面那个凝煞初期的修士刚说了半句话：“如此便好，师妹放心吧，若你是冤枉的……”但是话音未落，一直没有说话的那个元婴后期修士身后的黑幕棺材忽然爆裂了开来，里面一道黑影瞬间便向着樊莹冲了过去。

　　樊莹方才露出了一丝如释重负的表情，脸色变在瞬间变得难看之极，而这一突变却是让那四个人黑衣都是一惊，那名凝煞期的修士反应最快，惊呼一声：“僵尸失去控制了，师妹小心！”说着便向着樊莹冲了过来。

　　而樊莹刚刚才自封了元婴，几乎可以说是毫无抵抗之力，看着那个几乎眨眼间就冲到自己面前的僵尸，那僵尸面上尽是残忍，而就在这时，四周的地面之上忽然有十杆形色各异的大旗拔地而起，周围的空间猛然转变了一下，卫龙大笑着飘了出来：“哈哈，她是老子的俘虏，除了我谁敢动！老女人，这下你还有什么话要说啊！”


第177章 调教

　　这次也不是卫龙不把人往好的地方想，而是从刚才那两个黑袍人说的话就能听的出来，他们压根就没有打算让樊莹继续活下去，而最开始的时候，从那两人的话来判断，他们肯定也是非常疑惑樊莹为什么看起来根本不像元婴重伤的样子。

　　不让樊莹彻底死心，从心理上好好的压上她一回，卫龙都觉得不甘心的很，那些人处心积虑的想要让樊莹自己束手就擒，肯定是估计着樊莹现在没有伤势在身，若是一上来就动手，以樊莹元婴后期的修为若是被逼急了，最少能拉上一个人垫背，这才一个唱白脸一个唱红脸的忽悠了起来。

　　而卫龙看到樊莹竟然还真的有束手就擒的想法了，当时就想上去给丫的而耳刮子，几百岁的年纪都活到狗身上去了，还真的以为她能回到尸魂宗啊，就算她真的束手就擒了，这些人也绝对会在半路找个由头干掉她。

　　卫龙也难得主动承诺了樊莹一句，让她自封了元婴，但是樊莹才刚刚自封了元婴，一直没有说话的那个黑袍人身后的棺材却突然爆裂了开来，里面的僵尸化为一团黑影向着樊莹杀了过来。

　　这下，樊莹顿时就傻眼了，她自封了元婴之后就相当于一身的真元都被封印了起来，若是肉身受一具四阶的绿毛僵一击，不死的概率直接可以忽略不计了，而那个凝煞初期的修士看到了之后却也跟着向着樊莹这边冲了过来，但是你一个凝煞期的修士，随便加持一下就绝对比一句四阶的绿毛僵两条腿快吧？装也装的忒不专业了点。

　　另一边，卫龙也有些想不到这些人竟然这么心急，樊莹刚刚自封了元婴，他们便要下杀手了，还做戏装成那僵尸忽然失去控制了，“尸魂宗的这种方法的确有遭到反噬的可能性，但是你那僵尸脱离棺材之后，不就近攻击你这个主人，连身边的几个人都无视了，直接选择性的攻击站在远处的樊莹，这还能再假点么？”

　　不过，在看到那僵尸的一瞬间，卫龙便心念一动，十绝阵盘和阵旗没入地面，十杆大旗直接显露出本体，方圆里许之内，十杆三四丈高的幡旗从地面之下拔地而起，周围的空间也发生了一丝微弱的波动，众人所在的空间登时一变。

　　而那个想要灭口的僵尸也在千钧一发之时被卫龙利用十绝阵转移到了落魂阵之中，那僵尸刚一出现，便伴随着无数天地厉气凝结而成的利刃风沙，将那个僵尸卷入其中，一丝丝专伤元神灵识的天地厉气从这个僵尸的五孔七窍之内钻入他的体内。

　　伴随着那个僵尸一阵疯狂的乱撞，其内取代原本神智的怨灵便被落魂阵给灭掉，而那个僵尸也如同真正的死人一般躺在地上一动不动了，显然是僵尸本身的灵识神智已经被那个怨灵给吞噬掉了，此刻才彻底的沉寂了下去。

　　先灭了这个僵尸之后，卫龙操纵着阵法运转，将那些人都分散到不同的阵法之中，同时将十绝阵化为一个回环，所有的阵法都相连在一起，哪怕是无人操作，那个凝煞初期的修士也绝对不可能短时间内脱离出去了。

　　卫龙闪身来到樊莹的面前，看着樊莹有些失落惊骇的样子，卫龙忍不住大笑道：“老女人，我都告诉过你了，你偏偏还不信，现在怎么样？你还真的准备束手就擒跟他们回去呢啊？那几个混蛋是想带着回去的，只不过不想带着活着的你回去！你是不是修炼都把脑子给修炼没有了啊？”

　　樊莹的确失望之极，原本还抱着一丝希望，尸魂宗的人有肯站在她这一边的，但是看到来的人之中有两个都是那个混蛋大师兄的死忠，樊莹便已经不抱什么太大的希望了，而来着修为最高的那个凝煞初期的修士却一副好言相劝的样子，这又让樊莹有些纠结了起来。

　　得到卫龙的承诺，樊莹便毅然自封了元婴，却没有想到，那些人就这么等不及要杀了她灭口了，心中对于尸魂宗已经算是心灰意冷了，不过听到卫龙这种幸灾乐祸的话，樊莹还是忍不住冷着脸反驳道：“那是那个僵尸不受控制了，残余的灵智作祟而已！”

　　卫龙拍着大腿大笑，“哈哈……，你这老女人真的是傻掉了，那僵尸明显是被人专门刺激了的，还下达了最后一个命令，那便是杀掉你，别给我说你身为尸魂宗的人竟然连这点猫腻都看不出来啊！到了这种时候了，竟然还在骗自己啊，这么说你自己相信么？”

　　不等樊莹说话，卫龙继续道：“现在证明小爷说的没错吧！不是我腹黑，专门把尸魂宗的人都想的非常的阴险毒辣，而是事实摆在眼前了，现在你还有什么话要说么？”

　　樊莹低着头不说话，卫龙说的她也都明白，虽然心中还存在着那么一丝幻象，但是理智上樊莹也知道卫龙说的一点都没有错，但是不知道为什么，一看到卫龙这样一幅嘴脸，樊莹就忍不住爱跟他对着干，卫龙说是东，她就非说是西。

　　卫龙看到樊莹有点服软的迹象了，心里终于舒畅了一些，对于这种浑身长满刺，自带强力召唤属性的人物，卫龙很是头疼，到了现在也不再想要不要宰了这老女人了，转而变成了要怎么在气势上压住这家伙。

　　樊莹现在还不知道她有个强横无比的便宜老爹，就这，都整天摆着一幅冰块脸，浑然没有一点作为俘虏的觉悟，若是知道了樊少言那老货，还指不定怎么骑到自己头上拉屎了，卫龙可不准备高手樊莹这件事，现在又能直接宰了省事一了百了，那么就得提前将她的气势压制一下，最少要把樊莹这个整天冷着脸的老女人训练到听到卫龙的话就不敢反驳。

　　这么一直以来，只要卫龙认定的东西，樊莹就非要跳出来反驳一下，这次终于压下去樊莹一点，卫龙心情顿时大好，轻飘飘的问道：“现在那些人都被困在我的阵法之中，你觉得应该怎么处理呢？”说着心念一动，便将阵法中的景象呈现在了面前，看着樊莹。

　　樊莹看着那几个狼狈异常的修士，面色复杂，这几个人都是她在尸魂宗的师兄，平日里虽然见面的次数不多，但是对她的态度也还算不错，现在看着他们狼狈惊恐的样子，再下决心下杀手，樊莹却是有点纠结了。

　　卫龙轻笑一声，伸手一挥，那几个画面之中便有声音传了出来，“师妹饶命啊，这都是师尊逼我的，可不关我的事啊，师尊要保住大师兄，而大师兄说师妹你已经死了，师妹，饶命啊……”

　　卫龙面露不屑，玩味的看着樊莹，不住的咂巴着嘴，“啧啧……看到了么？”

　　樊莹面色愈发的冰冷，眼中的神色也更加的复杂了起来，怀念、悲伤、愤怒、冰冷……这一连串的情绪都交杂着在樊莹的眼神之中散发了出来，看着那幅画面之上，一个衣衫褴褛，头发也有一半是焦黑之色的青年，久久不说话。

　　卫龙冷笑一声，道：“这种货色留之何用，对付这种人还是直接将其灭掉的好，要不然两面三刀，一有机会就会背地里捅你一刀，直接灭了，省的麻烦！”说着，便是心念一动，烈焰阵之中一杆三首红幡忽然无风而动，幡旗挥动之间，整个烈焰阵中三色火焰起飞，瞬间便将整个烈焰阵变成了无边火海。

　　而那三色火焰又瞬间融为一焰，将那个青年包裹在其中，一声惨叫自卫龙身前的画面之中传出，烈焰阵之中便再也没有了那位青年的身影，樊莹神色一震，面色复杂的看着那副画面，还有那临死之前包含恨意和不甘的惨叫声好似依然缭绕在耳边，樊莹抬头看了下卫龙，却也什么话都没有说。

　　卫龙又一挥手，画面一转，落魂阵的空间之内，两个四阶的绿毛僵跟个无头苍蝇一样乱冲乱撞，卫龙淡淡的道：“他们的神智都已经没有了，留下这躯壳也是被那怨灵控制，怨灵本就没有形体，要之何用，杀了！”说着，心念一动，那些专伤魂魄灵识的雾气便化为一根根尖刺，刺入那两名僵尸的身体之中，仅仅片刻，那两个僵尸便也直挺挺的倒了下去。

　　卫龙又是一挥手，眼前的画面之中露出那名凝煞初期的黑袍人的身影，卫龙看着樊莹，道：“这个就是刚才当好人的那个，你看清楚了！”说完，心念一动，那个画面之中便有一阵阵充满恶意的咆哮声传了出来：“樊莹你这个恶毒的女人，怪不得大师兄要除掉你，你以为这种东西就能困得住我么！”说话间，这名凝煞初期的修士便和其伴尸合力一路连破三个阵法空间的空间壁障。

　　卫龙冷笑一声：“小爷的十绝阵十阵齐出，要是还对不了你这个才凝煞初期的家伙，我也不用混了！”而后又转头对樊莹道，“看到了么？所以，你必须听我的，灭了他们！”


第178章 诡异的化身

　　对于摆到面前的麻烦，卫龙从来都是使用最简单的办法解决，像这几个尸魂宗的家伙，若不是为了在心理上打压一下樊莹，刚才一出现就直接摆出十绝阵将其轰杀完事，还用费这事。

　　而此刻，十绝阵之中，已经只剩下两个人了，一个是刚才那个没有说话，伴尸失控的那人，一个就是那个凝煞初期的修士，卫龙指着面前的一副画面，此刻画面之中显示的就是那个凝煞初期的修士，卫龙加重了点语气到：“现在给你一次选择的机会，是放了他，还是直接杀了他！”

　　若是放了，樊莹没死的事就曝光，卫龙也会暴露在尸魂宗的视线之下，那么永无休止的追杀和麻烦就会惹上身了，樊莹面色极为复杂，虽然她也知道这种时候必须要杀了来者了，但是她到了现在还是有些念着尸魂宗的旧情，那个杀字却怎么都说不出口。

　　卫龙嗤笑一声：“你既然不选，我便帮你决定了！”说着，心念一动，十杆幡旗齐齐摇动，十绝阵的空间一阵波澜传出，那个凝煞初期修士的伴尸便被卫龙挪移到了落魂阵之中，落魂阵全力发动，无数刀兵，还有数十万残肢断甲的骷髅战士的虚影都在落魂阵之中呈现，向着那个五阶的毛僵倒卷了过去。

　　在将要攻击到那毛僵的一瞬间，卫龙心念一动，那些刀兵和战士的尽数化为一个个虚影自那个毛僵的身体之中横穿而过，凄厉的尖叫嘶嚎声从那个毛僵的口中散发了出来，两只利爪毫无规律的向着那些虚影抓去，但是仅仅三个呼吸之后。

　　这个毛僵的脑后便有一个骷髅头虚影被那些虚幻的兵刃给带了出来，刚一脱离毛僵的身体，这个骷髅头虚影便被落魂阵之中的天地厉气绞为粉碎，而那个毛僵失去了脑袋中的怨灵操控，顿时变味一具毫无知觉死尸躺在原地。

　　而另一边，伴尸被毁的那名凝煞初期的修士也心有所感，双手结印，对着前方的虚空便是一击轰出，空间好似破碎的玻璃一般随着他这一击化为一片片碎片向着后方飘散，而这名修士的身形也紧随其上冲入那个被轰开的缺口之中。

　　卫龙心念一动，十绝阵的十个阵法便首尾相连了起来，那名修士连续破开三个阵法的空间之后便后继无力，不能其再施展秘术，卫龙便调动十绝阵整个的转动了起来，空间不断的变换，每一息的时间都会变动一次阵法，十个阵法轮番上阵，前一息还是烈焰阵，瞬间就会变成寒冰阵，而下一瞬间便又会变成金光阵。

　　若是单独的阵法短时间内灭不了这个凝煞初期的修士了，他最大的依仗便是那具五阶的毛僵，但是这个毛僵破绽太过明显了，却更好对付一点，这个凝煞初期的修士想要将其灭掉，也只有不断变换阵法的特性，十个不同特性的阵法轮番上阵，若其实用避火咒便换上寒冰阵，若其使用保护肉身的法宝，那便换上专伤灵魂元神的落魂阵。

　　而十绝阵的十个阵法才刚刚轮番上去了一遍，那个凝煞初期的修士的防御便出现了破绽，被落魂阵中的天地厉气趁机钻入体内，神魂不由的一顿，而就在这时，风吼阵上阵，空中凭空浮现上万风刃，万刃齐出，瞬间将这名凝煞初期修士的四肢绞成了齑粉。

　　而这时，这名凝煞初期的修士也恢复了神智，口中一声悲鸣：“师妹，我们都小看你了，你比大师兄狠！”说完，阵法便已经换为了天绝阵，天空之中忽现滚滚雷鸣之音，这名凝煞初期修士的肉身随声化为粉碎，尺高的元婴刚一出现在空中，天绝阵的三首幡便是无风一动，那个元婴也历时化为粉碎。

　　卫龙看着眼前的这幅画面，脸上波澜不惊，淡淡地道：“只有修士去适应这个修真界，而没有修真界来适应你，他来给我找麻烦，我就掐灭这个麻烦，你要不想去适应修真界的尔虞我诈阴狠毒辣，就要有能蔑视这些事情的绝对实力，这次，又是我是正确的！你可还有什么话要说么？”

　　樊莹冷眼看着那幅画面，眼中闪过一丝疲惫，低声道：“也许你是对的吧，他们曾经是我的师兄，现在却对我拔刀相向……”

　　看着樊莹这幅样子，卫龙却也没感觉到多少让她低头的快感，反而有点悻悻然的感觉，挥手对着眼前的画面一抚，十绝阵的空间之中，还剩下最后一个修士，就是那个一直没有说话，伴尸却突然暴走攻击樊莹的那个阴险家伙。

　　此刻，在风吼阵之中，空中不断的生成出一件件兵刃，向着那个修士如同下雨一般的落下，而其头顶上盯着一个土黄色的圆环向下散出一片薄薄的光幕将其保护在里面，其身上的黑袍早已经不知道哪去了，脸上也带着一道深可见骨的伤痕，长的可以说是毫无特色，只有那一双鹰隼一样的阴郁双眼非常的明显。

　　卫龙转头看向樊莹，道：“这就是那个所谓伴尸失控的家伙，整个人就差在脸上写着深沉俩字了，竟然还玩出这么低级的套路，直接杀了吧，小爷还有事情要去办呢！”

　　而樊莹也罕见的直接同意了卫龙的意见，点点头便不再说话，卫龙摇头轻笑一声，他还以为樊莹这次还会跟他对着干呢，心念一动，便开始操控风吼阵，阵法自动运转的威力和人为操控的差别那可不是一点半点，心神一接手风吼阵，其内的涌现出的兵刃便忽然暴增到十万之巨。

　　空中还不断的生成出来一件件兵刃加入其中，一个纯粹由兵刃组成了龙卷旋风顷刻之间便在那个修士的头顶上生成出来，恍若一条巨龙一般从天而降，剧烈的风吼，凄厉的刀兵摩擦之声，轰的一声便落到了那个修士的头顶，那件土黄色的光幕瞬间便被绞成了粉碎，那个土黄色的圆环也被那个旋风绞成了一块块细小的碎片。

　　看着那个旋风落下，所过之处尽数化为齑粉，卫龙却忽然眉头一凝，那个长相毫无特色，双眼阴郁的修士在体外的护身法宝破碎之后，竟然好似能感应的到卫龙的注视一般，对着卫龙露出了一个意味深长的微笑。

　　而后，旋风落下，那名修士的身体就仿佛是破碎的玻璃一般，化为一片片细小的薄皮消散在空气中，连同其体内的元婴在内，都化为一片片碎片向着空中飘散而去。

　　但是卫龙却拧着眉头，因为卫龙操控着风吼阵，能清晰的感应到，那个修士根本就不是被风吼阵中的兵刃绞成粉碎的，而且，除了那个防御法宝，那条龙卷落下之后根本就没有击中那名修士，仿佛从其中间穿了过去一般，或者那个人好似就是一个虚影一般。

　　会想了一下，卫龙却发现，那个修士破碎的一瞬间，其整个躯体还有元婴仿佛都是用仅仅颜色不同的玻璃拼凑起来的一般，还有那个意味深长的微笑，卫龙低头在脑海里寻思了半晌，也不能确定到底是怎么回事。

　　逃遁的秘术？不可能，刚才卫龙清晰的感应到那名修士身上的生机和神识波动都在一瞬间消失，绝对是自绝了，那是什么，显化出元神之后炼制的身外化身？也不对啊，卫龙将脑袋里的几种化身的炼制方法，还有化身的炼制基本都回忆了一遍，但是却就是没有一点和这个相符合的地方。

　　剩下的可能性都太高级，根本不是修真界的人能使用的出来的，卫龙顿时纠结了起来，唯一可以肯定的是，刚才那个人压根就不是个正常的人，是个类似于身外化身的东西，卫龙却确定不了到底是什么。

　　转头看向樊莹，沉声问道：“刚才那个家伙到底是什么人？我要详细一点的！”

　　樊莹一愣，随口就道：“你问这个干什么？”

　　卫龙面色凝重，拧着眉头道：“别那么多废话，快点告诉我，那家伙叫什么？拜入尸魂宗之前是哪里的人？擅长什么？有没有什么特殊的爱好？都要告诉我！”

　　樊莹也被卫龙突然严肃下来弄的有点不知所措，沉思了一下，缓缓地道：“他叫华申，平日里基本上都是苦修，基本不怎么和别人来往，修为的进境虽然不快也不慢，但是好像一直再进步的样子，我对他也没有多少了解，这家伙总是一副深沉的样子，而且还不经常出现，别的我就不知道了！”

　　卫龙嘴角有些抽搐，破口骂道：“尸魂宗的那些人难道都是白痴么？华申？化身！这都明显成这样子了，竟然还不知道！”

　　樊莹也是惊骇的瞪大了眼睛，看着卫龙，结结巴巴的道：“你……你是说，那个华申其实是哪个大高手的身外化身？”

　　卫龙撇撇嘴，无奈的摊了一下手，“那家伙的确是化身，但是却又不是，哎，以你的智商，我很难跟你说明白了……”


第179章 忘了告诉你，其实我是丹师

　　那个化身自己选择了寂灭，卫龙也就一点消息都搜刮不出来了，卫龙也想不通那个修士为什么之前却跟一个寻常修士一般，会受伤，会流血，到了自绝的那一霎那，却变得如同一个玻璃人一般，他在自己脑海中的那些庞大的知识海洋里遨游了好半晌也没有发现一个祭炼身外化身的方法有这种特性的。

　　祭炼身外化身最基本的一条就是要找一件可以被祭炼成身外化身的东西，可以是法宝，也可以是人，也可以是妖，但是无一例外的要有载体，哦，有一个是例外的，那就是老子的一气化三清之术，但是这种高级别完全不需要载体祭炼出身外化身的方法可是要非常的高的修为和强悍的元神才可能成功的，而且哪怕是最初祭炼出来的身外化身也没有元婴期这么弱。

　　所以卫龙才纳闷了，这到底是不是身外化身之术，看着就是，但是却完全没有载体，而且这人以化身之身混入尸魂宗当个低辈分的弟子，肯定和卫龙当初混入千符宗的情况不一样，卫龙那是想找棵大树好安生的把修为提升上来，这个人的本尊修为肯定要比化身的要高一些，混入尸魂宗不外乎偷师，或者尸魂宗有什么他需要的东西。

　　既然他连这种杀人灭口的活都敢接了，本尊的修为也肯定不到七阶，如若不然，有什么企图，只要不是灭了尸魂宗的道统，完全可以直接去和游尸老祖面谈了，但凡高手，总归是要些脸皮的，灭口一个后辈，还要玩阴谋偷袭，这货的本尊肯定也不到化神期。

　　想到这里，卫龙也送算松了一口气，分析的结果就是那人修为不会很高，灭了他一个化身就灭了，虽然卫龙嫌麻烦，总爱躲到幕后，但是真的结怨了，卫龙也不怕，祁连山欠了他好几个大人情了，这人情不用不是浪费了，卫龙倒还希望那人的本尊冲动一下，早点来找他报仇，到时候还可以了解一下他是怎么弄出那种化身的，不需要载体便能祭炼出身外化身的方法，卫龙就知道一气化三清这么个高级货色，还有别的？卫龙还真的不知道这个世界是不是有这种高级货色，而且修真界就有人会。

　　没有再给樊莹解释那么多，这个事情解释起来太费口水，卫龙也害怕他好不容易解释完了，樊莹却听不懂，所幸什么都不说了，收起十绝阵盘和阵旗，看了下地面上的遗留下来的四具僵尸的尸体，三具四阶的绿毛僵，一具五阶的毛僵，只不过现在已经变成了彻彻底底的尸体了，里面的灵识都已经被卫龙抹杀完全了。

　　看了下樊莹，卫龙指着那四具尸体道：“你不是总拿我毁了你的伴尸那件事说事么？现在有现成的，你挑一个吧，你原来的炼尸方法太垃圾了，现在这些僵尸的灵识都已经不存在了，找一个用你的神识好好蕴养吧，到时候也用不着用一个棺材镇压了，连自己的炼尸都要时刻防备着，你们累不累啊？”

　　樊莹看了下地面上的那几具僵尸的尸体，一挥手将一具四阶的绿毛僵收了起来，卫龙便同样对着剩下的三具一挥手，将他们收入自己的储物戒指内，这些僵尸虽然已经没有了灵智和灵识了，但是稍微祭炼下，炼成人形兵器还是可以用的，特别是那具毛僵，浑身长满了坚若精钢的长毛，当成肉盾再好不过了。

　　“你倒是明白，那毛僵你想祭炼成功太费时间和精力，剩下的四阶中就那具最强，现在走吧！还在这里干什么啊？”卫龙一副懒散的样子，随口说道。

　　而樊莹这次却毫无跟上来的样子，忽然对着卫龙道：“我准备离开了，也不回尸魂宗了，你不是一直想让我走的么？应该很高兴的吧！”

　　卫龙脑筋有些转不过来弯了，都说女人善变，这也变的忒快了点吧，六月天的雷阵雨啊？卫龙牙疼似的抽了下嘴，道：“唉，我说，你这老女人怎么变的这么快啊？小爷我刚才才因为你这点破事给一个不知道什么样的家伙结了怨，你这完事了拍拍屁股就走人啊，合着我就一炮灰啊？”

　　嘴上最说，卫龙心中却在高呼：“樊少言那个老王八蛋，阴了小爷一把，让我保护你这个老女人，这都多少天过去了，人还没有来，我都当奶妈这么多天了，不在后面好好宰樊少言那老王八蛋一把，我还不亏死了，你这老女人早些时候赶着都不走，现在想走了，别说门，窗户都没有，小爷出了这么大的力，想带着我的票子一起走，想都不要想！”

　　樊莹面上也略微露出一丝尴尬，解释道：“我虽然不知道你为什么要保护我，但是已经麻烦你这么多天了，尸魂宗的人也见到了，新的伴尸也有了，我还是离开的好了……”

　　卫龙一副恨铁不成钢的样子，“这老女人不仅脑袋不好使，还变的快，还要加一条，爱钻牛角尖！”看着樊莹那样，卫龙犹豫了一下，沉声道：“好吧，事到如今，我也就告诉你吧！”

　　我要不要告诉她呢？她老子是个大高手，现在派人来接她了。卫龙心中念叨了一句，便跟着道：“好吧，我就告诉你吧，知道我当时为什么没有杀你么？因为我认出了你的真实身份！”

　　樊莹面色一变，紧跟着问道：“真实身份？”

　　卫龙眼角偷偷瞥了樊莹一眼，继续道：“是你的出身，可不是你在尸魂宗的身份，你是我一故人之后，我已经通知他了，很快就会有人来接你了！”

　　樊莹顿时不屑的嗤笑了起来：“还故人之后，你编都不会编，你才多大啊，修为比我还低，还你的故人之后！”

　　卫龙登时就窘了，被鄙视了，头一次，卫龙感觉作为一个千年老怪还是有那么点好处的，最少在这种时候不会直接穿帮了，卫龙揉了一下脸，正色道：“好了好了，实话告诉你吧，有个跟你有关系的老家伙想见你，马上就到了，你就先跟着我，尸魂宗的那些王八蛋要是敢来南乌国，两个化神期的大高手会招呼他们，你跟着我很安全！”

　　樊莹还想说什么，卫龙就立刻一摆手，道：“我这不是让你发表意见，我只是告诉你而已，你现在还是我的俘虏，有点做俘虏的样子！现在跟我去救人！”

　　说着卫龙就御剑而起飞到空中，回头瞥了樊莹一眼，淡淡的道：“你最好自己跟上，别以为你伤势好了就敢跟我屁干了！要么你自己飞，要么我绑着你飞，你自己选吧！”

　　樊莹冷着脸瞪着卫龙，最后还是冷哼一声跟了上来，卫龙暗笑：“对付这老女人看来不能低调啊，非逼着小爷强势一点，反正现在伤好了，敢不听话就收拾一顿！”

　　一路无话，二人飞过蟠龙山脉，来到大西云的边缘，二人刚一出现，便有一个中年大汉从地面上飞了上来，他刚一看见卫龙就忍不住额头冒冷汗，他是当天围攻阴魂宗之时的一员，亲眼见到卫龙两次出现，带来了两个传说中的元神境高手，还有一个当天就灭了天一剑派满门，虽然他都结丹后期的修为，看似和卫龙差不多，但是想起这些事就忍不住冒冷汗，生怕一不小心就把卫龙给得罪了。

　　卫龙看着眼前这个大汉额头冒冷汗，飞到二人的面前半天不说话，忍不住皱着眉头道：“我有那么可怕么？你们头呢？”

　　大汉这才像似受了惊一般，匆忙的回答道：“不可怕，不可怕！哦，对不起，先生，我是见到您太激动了，我带您进去吧！”心里却想抽自己俩耳刮子，“那俩化神期的老怪物不可怕，您这个火头才更可怕，我的娘啊，天一剑派这种大门派用了不到半天的时间就灭的鸡犬不留，驻地也变成了火炎之地，这会就是侯大人见到你也不是得客气着！”

　　卫龙跟着那大汉冲入了大西云的迷雾之中，卫龙甩出一个探测术，在大西云的迷雾五十里的地方看到了一大片的灵气波动，暗道：“这侯兴胆够肥的啊，竟然敢把驻地扎在大西云的迷雾之中，却没有妖兽来攻打，这货难不成还和某个妖修关系不错？”

　　还未飞到，便看见侯兴一马当先的飞了过来，见到卫龙还未说话，卫龙便率先一伸手阻止了他，道：“别那么多废话了，直接带我去见你夫人吧！”

　　侯兴看了下卫龙身后的樊莹，问道：“卫先生，这位道友便是给我夫人治伤的丹师么？”

　　被无视了！都说了带“我”去见你夫人了！卫龙面无表情的道：“她是我的俘虏，你不用理她，我说的是我自己！要先确定症状才能对症下药！”

　　这下轮到侯兴惊讶了，侯兴忍不住提高了嗓音，道：“卫先生竟然是丹师？高阶的丹师？”

　　卫龙露出一丝微笑，淡淡地道：“上次忘了告诉你了，其实我是一个丹师，要不然怎么可能代表别人答应你呢！”


第180章 你可愿意？

　　听到卫龙这么确认，侯兴还是觉得不可思议之极，回来之后侯兴就专门找剑老详细的了解了一下关于卫龙的情报，也暗中找人调查了一下关于卫龙的情报，但是得到的结果却都是只有寥寥几句，还没有剑老那得到的有用情报多，一年多的时间，从筑基初期一路飙升到结丹期，光着一个就把侯兴给骇了半天，现在有从卫龙口中确认，那个来给他媳妇疗伤的高阶丹师就是卫龙本人，侯兴就觉得自己的脑袋有点不够用了，这货是打娘胎里就开始研究了么？还是其本身就是一个逆天的妖孽？

　　这个问题打死侯兴再打活了他都绝对想不到卫龙是穿越过来的，那些知识和各种职业的经验也都是穿越过来之后就有的。不过现在卫龙已经亲口说出来了，侯兴虽然心中直接就否定了卫龙能救他媳妇，但是此刻却不得不让卫龙去看一看了。

　　侯兴脸上还带着一丝不敢置信的样子，对着卫龙道：“先生这边请，我这就带先生去见拙荆！”

　　卫龙对着樊莹道：“你自己去下面坐一会吧，我去看看病人！”说完便跟着侯兴向着驻地的中央飞去，这片足有数十里的驻地之内，周围被布下了密密麻麻的阵法，那些迷雾也都被排斥了开来，下方是茂密的树林，一片片小屋、演练场地，零零散散的坐落在这片驻地之内。

　　卫龙也没有问侯兴到底是怎么在大西云的迷雾层内建设驻地的，怪不得这么多年南乌国从来没有任何消息传出来，虽然这里只是大西云的边缘地带，但是只要进了迷雾层，就算是妖族的地盘了，死在里面都算你活该，妖族攻击你也是你先越界的。

　　跟着侯兴在中央的一处庄园的后花园内落了下来，二人刚一落地，便又有一人跟着落了下来，不是樊莹是谁，卫龙眉头一皱，道：“不是说了让你在下面等着么，我这是去看病人，不是儿戏！”

　　侯兴倒是看出来而二人的关系有点微妙，忙道：“无妨的，这位姑娘一起也可以，只是不要惊扰了卫先生即可！”

　　卫龙看着这个长着少女的脸庞，却总爱冷着脸的女人就一阵头大，无奈的道：“算了，算了，提前给你说了，你只许看，不许发表意见，不许动，明白了么！”

　　说完，侯兴便在前方引路，连过三道阵法禁制的防线，三人才来到一个地下室之中，地下室的顶部镶嵌了一颗拳头大小的夜明珠将整个地下室都映照的通明，地下室的中央，一口丈长的水晶棺材，里面隐约能看到是一名头发只到肩膀的少女，一靠近那口水晶棺材，便能感觉到其上散发出了森寒之气。

　　卫龙放眼望去，更感受着空气中那种纯粹的寒气，暗道：“百年化玄，千年化冰，万载之上，是为玄冰！侯兴的这家伙真是走了狗屎运了，在南乌国竟然能找到这种号称永不融化的玄冰，这种玄冰散发出来的寒气，已经可以和一般的地火划为一个级别的了，低阶的修士，沾上一点可能就会在瞬间被冻成冰棍了！”

　　侯兴站在那口水晶棺材面前，面带忧伤的看着其内的那名少女，对着卫龙道：“先生，这位便是拙荆了，请先生一观，在下已经有心理准备了，先生可以直言！”

　　卫龙暗自撇撇嘴，什么话都没说，走到那个水晶棺材面前，暗道：“这货还是不相信我的实力，要是我说她没有治愈的希望了，你就是找遍整个修真界，基本也不可能有什么人能治好的！”

　　走近看去，这个水晶棺材是另外加上去的，里面是一块玄冰，玄冰之内便是一名冰封的女子，卫龙运转体内的真元，体外的气息也慢慢的改变，一丝丝寒气自卫龙的身上散发了出来，同时一只手轻轻的按在了水晶棺材的外表上。

　　侯兴和樊莹虽然惊讶，但是也都知道这是关键的时刻了，两人都安静的站在一旁看着卫龙，卫龙慢慢的调节体内的真元，将其转化成寒冰属性的真元，而这一次更是把真元的波动频率和特性调整到和那块玄冰散发出来的一模一样的地步。

　　片刻之后，卫龙体外寒气大盛，向着四周不住的散发，感觉就像卫龙此刻也变成了一块玄冰一般，卫龙的神念也趁机延伸了进去，探入那名少女的体内，结果比卫龙想象的还要糟糕。

　　片刻之后，卫龙睁开了双眼，也收回了搭在水晶棺材上的手，体内的真元也重新变回了原本的状态，这次最少让他模拟成功了玄冰的属性波动，下一次便可以将真元变成玄冰真元了。

　　卫龙看着侯兴，斟酌了一下，道：“我就直说了，贵夫人之前应该有结丹初期的修为吧，但是此刻却已经掉落到筑基初期了，这个有玄冰的冰封，还能保持这个修为已经不错了，但是你却忽略了个重要的问题，寿元！”

　　卫龙此话一出，侯兴的脸色瞬间变的苍白无比，猛然向后退了两步，整个人的信念仿佛都在一瞬间被抽离了一般，数百年的努力一朝之间化为梦幻泡影，眼中的光彩都有些涣散了。

　　卫龙一看这样，赶忙道：“我话还没说完呢，你是纠结个屁啊！筑基期的寿元最多只能到二百五十，而结丹期的寿元就是四百到五百年，这几百年都过去了，你夫人之前就身受重伤，生命力大减，到现在寿元也差不多耗尽了，若非有玄冰冰封，那最后一点生机被锁在她的体内，那我也没有办法了！”

　　卫龙话还没说完，侯兴就猛的冲到卫龙的身前，抓着卫龙的手，语无伦次的道：“先生，可是我夫人还有救么！真的还有救么！求你一定要大发慈悲救救我夫人，只要能救我夫人，什么事我都愿意！”说着，侯兴一个堂堂的七尺男儿，还是一个凝煞期顶峰的高手竟然向着卫龙跪拜了下来。

　　卫龙整个人都颤了一下，连忙闪到一边去，忙道：“好了好了，我又没说救不活，我话还没说完，你这是干什么啊！”卫龙心中像是被一道天雷给劈中了一般，震撼莫名，他不明白穿越以来见到的淡漠薄情，人人为了自己能更好的修炼的世界中怎么还有这种人，看着侯兴眼中那燃起的熊熊烈焰，那种毫不掩饰也难以掩饰的惊喜和希望，卫龙忽然觉得，这个世界似乎并不是只知道修炼的冷血机器，还有温情，还有希望，还有比那钢铁丛林之中更加执着和热烈的爱恋。

　　接下来的话，见到侯兴这个样子之后卫龙已经觉得不需要问了，但是卫龙还是下意识的问了出来：“你听我说完吧，将你夫人救治醒来是没有什么大的问题了，只是她现在被玄冰冰封，相当于一定程度上避开了天地的大法则，若是从冰封中解除之后，那么她寿元已到的问题便会显露出来，体内的生机也会迅速的流逝，而且你夫人心脉已断，更是雪上加霜，我目前只能将其就醒，保住她，但是……但是她却会变成白发苍苍，行将就木的模样，而且……还可能会呈现出天人五衰的前几项，衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽。你确定，你还要救她么？她醒来后愿意看到自己这幅样子么？”

　　卫龙话音一落，侯兴没有丝毫的犹豫，走到那副水晶棺材前，一手搭在上面轻轻的抚摸，眼神带着一丝温柔，轻轻说道：“无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，无论快乐还是忧愁，我都会爱着你、珍惜你、保护你，直到永远！你愿意做我的妻子么？”

　　侯兴话没有说完，看着那堪比心魔还要执念和坚定的眼神，卫龙就已经知道答案了，樊莹站在远处都已经哭的稀里哗啦的，卫龙心中也不知道是什么滋味，但是却罕见的没有表示什么不赞同的样子，这句在婚礼之上念诵的誓言，哪怕是再没心没肺的人，在这一刻都会安静的等待着新娘说出“我愿意”那三个字吧。

　　卫龙、樊莹、侯兴三人此刻也都是安静的看着那个水晶棺材，像是等待着里面被冰封在玄冰之中的少女会回应这句话一般，半晌之后，水晶棺材之中忽然传出一丝微弱的意念，虽然微弱之极，而且转瞬即逝，但是却坚定的传出了三个字的意思：我愿意！

　　侯兴立刻激动的面色通红，双目含泪，双手颤抖着不停的抚摸着那口水晶棺材，双唇颤抖着道：“月儿，月儿，你能听到我说话么？月儿……”

　　卫龙也露出一丝会心的微笑，拿出一块玉简，对着其上加持了几个印诀，将眼前看到的这幅画面印入那块玉简之中，暗道：“这个可比照相机方便多了！”

　　而另一边，樊莹这个整天只会冷着脸的女人也是哭的稀里哗啦，卫龙看到想去取笑一下她，但是却也完全没有心情了，只是安静的等待在那里，他也不想打破这种气氛，很腻味，很狗血，但是就是会不由自主的等待下去。


第181章 大宗师也是会炸炉的

　　大西云迷雾区的边缘地带，卫龙坐在一个山洞之中皱眉沉思，前方一个半丈高的三脚丹炉，丹炉之下是被引出来的暗红色的地火，丹炉被那地火烤的通红，身旁还有大大小小的玉盒，里面尽是各种高阶的灵药，全部都是侯兴送过来了，若非卫龙点名说了，低阶的材料可能也会用到，侯兴送来的灵药可能最次的都是四阶灵药了。

　　看着那堆积如山的灵药，卫龙不禁感概，有自己的势力就是好，这几百年的经营，最少这高阶的灵药的储存量比之自己的既全又多，但是正因为如此，卫龙却想不好该怎么搭配丹药了，从看完侯兴的媳妇出来已经过去一天的时间了。

　　卫龙还是坐在丹炉的面前，这次不仅仅是提前对侯兴做出的承诺，一定要让他媳妇醒过来，这人还没有死透，卫龙就敢放出这句话，但是来了之后，卫龙才想起了个最为关键的问题，寿元，侯兴他媳妇的寿元已经耗尽了，只要一解开冰封，最多不到一天便会走完从少女时代到老年时代的所有历程，这个才是最麻烦的。

　　但是卫龙却也为侯兴这种执着所感，既然做就要做的尽善尽美，既然接下了这个活，就要让结局也是完美，不禁要让侯兴的媳妇醒过来，也要将其伤势治好，更不能让其因为寿元的关系一天就再次彻底的死去，更不能变成一个白发苍苍的老婆婆，最好还能将修为也能再提升一步，要把这些全部做到，恐怕最少也集合修真界的所有顶级丹师才可能得出一个完美的方案吧。

　　但是卫龙却因为丹方太多，方法太多，选哪个最为完美这种事情纠结了起来，此刻，卫龙已经偏执了起来，一定要让这件事完美的解决，想了一整天，卫龙还是没有选出感觉最佳的方案，最后卫龙还是决定一步一步来了：“必须先治伤了，一颗一转金丹续命丹就行了，还能保着她三天的性命，这样寿元的一天大限便会拖到三天，接下来要补充生机延续寿元，是直接补充寿元好呢？还是让其突破了到结丹期自行增加寿元好？哎，算了，先炼制一颗三转金丹补充生机吧，然后再炼制一颗二转金丹破障丹让他突破，恩，还是先炼制一颗驻颜丹吧，不然人救活了，变成个老婆婆，我脑袋里这丹药大宗师的知识也白用了，不过我现在能不能炼制三转金丹有点勉强啊……”

　　下定决心之后，卫龙也不耽搁，直接对着丹炉打出一连串的丹诀，又对着丹炉之下的地火打出一手火诀，神念在整个山洞之中横飞，那些玉盒之中的灵药不断的飞出，向着卫龙面前的丹炉之中飞入。

　　一个个丹诀不停的在卫龙的手中化为一个个光符落入丹炉之中，一个时辰之后，卫龙心念一动，丹炉之下的地火慢慢的变小，化为文火慢慢的温养了起来，又半个时辰之后，浓郁的丹香已经飘散了出来，卫龙一声大喝：“收！”同时手中一连串的收丹诀打出，丹炉之中飞出了十几颗淡白色的光团，随着卫龙的手势飞了过来，落入一个个玉瓶之中，卫龙露出一丝微笑：“一转金丹续命丹，十五颗，竟然有三颗天品的，不错！”

　　一转金丹炼制的如此顺利，卫龙虽然知道三转的金丹和一转的金丹差距不是一点半点，但是也不禁多了一点信心，接连炼制了一炉驻颜丹，一炉二转的金丹破障丹，卫龙便停了下来，二转金丹差不多已经是卫龙现在修为能炼制的极限了，一炉二转金丹破障丹，出丹十八颗，竟然还有黄品的存在，卫龙便停了下来调息真元，恢复神念。

　　一个时辰之后，卫龙再次开炉，只不过这次却是神色凝重了起来，卫龙体内的大道金丹虽然比之正常的要大了好几圈，由鸡蛋大小变成了拳头大小，炼气士一脉本来就是以气脉悠长闻名的，不然到了炼制八转甚至九转的丹药，那动辄都要上百年的时间来温养，没有悠长的气脉能坚持下来不还是个问题，而卫龙现在的气脉悠长更是令人发指，真元的储备量最少是同阶炼气士的好几倍，比之寻常修士更要多出十数倍之多。

　　若非如此，卫龙也不敢在一转大道金丹还未炼成的情况下炼制三转金丹了，但是炼制金丹可不是只有气脉悠长就行的，仅仅半个时辰过后，卫龙便感觉到用丹诀控制炼丹的速度跟不上了，也出现了一处明显的破绽，又过了半个时辰之后，卫龙双手挥动的速度已经呈现出了一片残影，但是就在此刻，卫龙脸色猛然一变，伸手一挥便将周围的玉盒都收入储物戒指，整个人头也不回的便向着山洞之外逃去。

　　就在此刻，那个丹炉迅速的变得通红膨胀了起来，狂暴的灵气从丹炉的之中不断的喷出，丹炉也仅仅坚持了两个呼吸之后便猛然炸裂了开来，狂暴无序的灵气还有丹炉的碎片，搅得肆意飞舞的地火，转瞬之间便交缠在一起向着四面八方扩散而去。

　　此刻，整个驻地的人都听到了那一声惊天的巨响，齐齐向着驻地的一处地火支脉望去，浓烈的黑烟化为一根黑柱直直的冲向了天空，一个满脸乌黑的人影从黑烟之中飞了出来。

　　而一直等在远处的侯兴第一个飞了上来，看着满身灰尘，面部更是乌七八黑的卫龙，有些不确定的念叨了一句：“卫先生，你没事吧？”

　　卫龙看着侯兴，黑着脸面无表情的念叨了一句：“我没事！这只是一个意外！”心中却一阵腻味：“若不是我修为太低，怎么可能炼制个三转金丹就会炸炉啊，若不是刚才强行撤退真元激荡，怎么可能会弄的灰头土脸的，太丢脸了！丢人丢大发了！”

　　侯兴却露出一丝焦虑，诚恳的道：“卫先生大德，侯兴铭感于心，只是……只是……卫先生其实不用亲自出手的，侯某这里也有供养了一名四阶的丹师……”很婉转的表示了一下我这里有一个丹师，要是炼制什么丹药，你直接说就好，最少我的丹师不会弄出炸炉这种糗事。

　　而这时，樊莹也飞了过来，看着卫龙的样子就捂着嘴咯咯的笑了起来，而刚才听到这里的动静飞过来的人也陆续的赶了过来，而侯兴看着卫龙，也立刻明白，赶忙给那些人传音让他们赶紧离开，但是樊莹却是卫龙带来的人，侯兴也只能看着樊莹取笑卫龙。

　　侯兴苦笑了一声，张开嘴刚准备说什么，卫龙却吼道：“老子还不信了，这三转金丹我还炼制不出来！你们等着！”说完便气冲冲的冲到了山洞之中。

　　看着卫龙离开，侯兴苦笑这转向了樊莹，道：“这位姑娘，请问卫先生是几阶的丹师啊？怎么……怎么还会炸炉啊？”

　　樊莹摇摇头，但是想起卫龙一颗丹药就把她元婴的伤势给治好了，又不确定的道：“我不知道，不过他炼制的丹药真的很不错的！”

　　侯兴苦笑这没有说话，飞到远处继续等待了起来，“你肯定不会说卫先生坏话，问你也白搭！”侯兴摇摇头，继续在离山洞不远的地方等待了起来。

　　卫龙重新飞回山洞之中，一个驱尘咒甩出，将山洞之内的烟尘都卷了出去，丹炉已经炸得粉碎，两旁加持了符印的石壁之上也是黑漆漆的，卫龙嘴角无意识的抽搐着：“娘的，不就炸个炉么，有什么大不了的！小爷当年炼制八转金丹的时候不知道炸了多少次炉了，也不见谁来鄙视我一下！”

　　这货就是站着说话不腰疼，八转金丹，那已经是顶级的丹药了，离传说中的九转金丹只差一步，能试着炼制八转金丹的人你就是炉炉都炸也不会有那个闲的蛋疼的人敢来说句什么不是的，这能比么？

　　卫龙这次狠了心了，刚炸了个下品灵器，这次拿出一个中品灵器级别的丹炉，这个可是卫龙自己消耗材料炼制的，刚才那个是侯兴给送的，就这么给炸了，卫龙也不好意思再要了，这个要是再炸了，够卫龙心疼一阵子了。

　　这次调息了半天之后，直到精气神都感觉圆满了之后，卫龙心如止水，开始引动地火温养丹炉，半个时辰之后，便面色沉静的甩出一连串的玉盒，一株株灵药不断的飞出，向着丹炉之中没入，跟着便被卫龙打入的丹诀绞成粉碎，杂质被火焰提纯了出来，有用的部分化为一团团灵气绕着丹炉的中心旋转着。

　　卫龙的双手在身前不断的划出一片片残影，一个个光符、咒印不断的印在丹炉之上，丹炉也从地面漂浮了起来，原地缓缓的旋转了起来，那些光符、咒印敲击在丹炉之上不断发出一阵阵沉稳且有规律的嗡嗡之声，而就在这时，卫龙神色忽然从那种专注的状态中惊醒了过来，抬头望了一下。


第182章 天劫？

　　就在卫龙炼制那炉三转金丹延寿丹炼制到一半的时候，蟠龙山脉以西数千里范围之内，空气中的天地元气和灵气都像似受到了一股莫名的吸引一般，向着那处隐藏在迷雾之中的驻地的上空聚集着。

　　躁动的天地元气疯狂的聚集，方圆数万里范围之内，但凡筑基成功和天地有那么一丝联系上的人无不勃然变色，而修为越高者感受的愈加强烈，那种来自于整个天地的威压，博大浩瀚，特别是修成元神的人，感受到那种直接压制在元神之上的威压却更为强烈。

　　望仙城以南，炎阳子虚空而立，站在空中，望着蟠龙山脉的方向，面色凝重之极，但是却一点前去打探的想法都没有，对于显化出元神之人，天劫的牵引之力随时可能将他也作为目标，他也只是站在原地喃喃的道：“天劫！竟然是天劫！那里是大西云，恩，这么大的威力也不是妖族的化形天劫啊，数千里范围之内的天地元气都受到吸引聚集过去，难道大西云有什么前辈要渡劫飞升了么？还是妖族有什么老妖要突破了？”

　　望月楼，这个纯粹以女弟子为主的门派，同为四大门派之一，却一直和千符宗一样名声不显，沦为地大门派最末的门派，此刻，望月楼的禁地望月台之上，一位面带白纱的宫装少妇望着南边，柳叶弯眉微微的皱了一下，低声道：“这难道就是……天劫么？”

　　而上京城外百里处的地宫之中，祁连山猛然从土地里蹦了出来，太阳穴和眼皮不停的跳动，心脏的跳动也开始紊乱了起来，直接施展本命神通土遁之术向着北面疯了一般的狂遁而去，“这是什么东西，到底是怎么回事！”僵尸，最为忌讳的就是天劫，僵尸不生不死，集天地晦气而生，本来就是中违逆了生死法则的物种，天劫有一个与众不同的名字，审判天劫！是彻底的生，还是彻底的死，就看这个天劫能不能度过去了，祁连山这种才出世的家伙，没人跟他讲，他是不可能知道这些东西的，但是刚一感觉到天劫的气息，整个人便如同被一只恶狼盯上的幼兔一般，无论是身体的本能还是潜意识的提醒，无不告诉他远离这种气息的笼罩，不然会很悲惨很悲惨……

　　而远在离南乌国数十万里之外的空中，一名道袍之上印有一直兽爪的老者忽然停了下来，疑惑的道：“这是什么天劫？三九天劫？不像啊，咦，竟然和贪狼令在一起的，不好！”说着整个人的身形便凭空消失在空中。

　　而侯兴的那个驻地的上空，一片片漆黑如墨的厚重乌云忽然聚集到这里，狂暴的天地元气把所有正在修炼的人强行打断，一股比之大海更要浩瀚博大的威压自天空之上无差别的将下方的一切笼罩，每个人的心头都像是压了一块实心的秤砣一般，真元的运转、神念的感应、还有和天地元气的连接都变得的无比的微弱了起来。

　　而这里的人，以侯兴的修为最为高，他的感应最为明显，一股强烈的危险感应自他的灵魂深处不断的向着他的身体传达，哪怕是见到化神期的大高手都绝对没有这么强的危险感应，侯兴看着天空之上的那片绵延千里的黑云，想也不想的便向着他的那个后花园便飞遁而去：“这是怎么回事？怎么会有天劫！”

　　而现在最为难受的人，就是在山洞之中炼丹的卫龙了，卫龙此刻的脸是又白又绿，“我靠！这他妈是怎么回事！老子炼制个三转金丹就能招来丹劫了！看这架势都快赶上三九天劫了，这还让不让人活了！”

　　这炉三转金丹延寿丹已经到了最后的温养阶段，等温养成功，便可以成丹出炉了，但是此刻，天空之上一股毫无意识的庞大意念化为一道光柱将卫龙笼罩在内，确切的说是将那个丹炉笼罩在内，方圆百丈之内，都是那意念之柱的笼罩范围。

　　天空之上，那片绵延千里范围的厚重黑云之中，一条条蛛网一般的电芒不断的在其中游走，沉闷的雷声像似直接敲击在人们的心中一般，修为稍微低点的无不感觉到心闷难受，心脏好似要随着那雷声震碎跳动一般，望着那天空之上的仿佛一块黑布一般把天空笼罩起来的黑云，无不露出惊骇恐惧的神色。

　　而卫龙感觉尤为深切，那种意念也越来越清晰了起来，就是要毁掉卫龙炼制的这炉延寿丹，丹成之时就是那劫雷落下之时，卫龙的脑筋迅速的运转了起来，三转的金丹，差点的相当于八阶的丹药，好一点的就相当于九阶，这炉延寿丹最多只能勉强算九阶的丹药，但是怎么会有丹劫降下呢？

　　这完全不是超出修真界应有范围之物啊，眼看丹药的温养就要完成了，天空之上的雷声已经越发急促了起来，卫龙忽然想到：“延寿丹！没错，就是这炉延寿丹，世界不同，这个世界的法则和我原来的世界可能就有那么一丝不同，没错，还有寿元的问题，延寿，逆天之物，再加上相当于九阶的丹药！就是这样了！”

　　想到了这点之后，化解这天劫的办法就简单了，直接毁掉这炉丹药就行了，但是哪有丹师在将要炼制成功的时候毁掉自己炼制的丹药的，卫龙纠结的不行，而空中那股意念之柱也开始收缩，丹炉之内的也已经开始形成一个个气旋，一颗颗丹药的虚影已经开始呈现了出来。

　　而那股意念之柱在笼罩了丹炉之后却仍旧收缩了起来，这一变化却是让卫龙一愣，直到那股意念之柱收缩到一掌大小的时候，卫龙为恍然大悟，那股意念之柱锁定的就是其中一颗散发着蒙蒙微光的丹药虚影。

　　天品灵丹！刚才还炸了一次炉，不到丹药结成的最后一刻，卫龙也不知道到底能出多少丹，能出什么品质的丹药，但是此刻，却完全明白了，那天劫压根就不是因为卫龙炼制这炉丹药引来的，而是因为那颗还未完全成型的天品延寿丹。

　　九阶的丹药，延续寿元，再加上可自我升级的天品灵丹，这已经达到了仙丹的才有的丹劫标准，看到那股意念之柱已经彻底的锁定了那颗还未成型的天品灵丹，卫龙的一颗心也彻底的放了回去。

　　没有丝毫的犹豫，卫龙神念迅速的探出，在那颗还未成型的天品灵丹的气旋之上稍微干扰了一下，那个从一开始就达到完美之境的气旋顿时出现了一丝微不可查的破绽，但是这就够了，只要有一丝达不到完美的地方，便形不成天品灵丹。

　　随着那颗灵丹虚影之外蒙蒙的微光慢慢的散去，那股来自天地的意念之柱也缓缓地退了回去，空气中躁动的天地元气也开始慢慢的恢复了正常，天空之上，那绵延上千里仿若遮障一般笼罩着天空的黑云也开始慢慢的变淡，那些压在众人心头之上的沉重威压也彻底的消散。

　　见到此，卫龙第一个放下了心，丹炉之内的丹药也随着卫龙打入一套成丹的丹诀化为一道道淡金光飞出了丹炉，看着安静的躺在玉瓶之中，上有三圈奇异花纹的淡金色丹药，卫龙伸出手抹了把额头上的冷汗。

　　幸好最后一刻发现了问题的所在，要不然，卫龙也只能成为第一个毁掉自己马上就要炼制成功的丹药的丹师了，这种亲手毁掉自己心血的事情不是说干就能干的，况且，对于一个丹师来说，这都可以升级为亲手扼杀自己的骨肉一般可耻。

　　那还未成型的丹劫虽然比不上返虚期修士突破大乘期时要度过的三九天劫，但是放眼南乌国，也无一人可挡，祁连山皮糙肉厚，肉身防御堪比宝器，但是这货是个僵尸，见到天劫绝对跑的是最快的一个，化神之下的人，那劫雷落下，沾到即死，擦个边最少都是重伤，化神期的修士，若无宝器级别的防御法宝，一道劫雷落下就得乖乖败退。

　　更别说卫龙的修为满打满算，现在才相当于结丹后期，虽然一身的真元储备绝对能笑傲元婴期了，但是若是劫雷真的落下，也指定了瞬间玩完。这也给卫龙提了个醒，以后要是炼制四转的金丹就得悠着点了，一定得有强力的肉盾去顶丹劫，不然绝对不这么玩了，炼丹也是会炼死人的！

　　这话要是让修真界九成九的丹师听到，指定了会感动的泪流满面，在修真界能招来丹劫的丹师，随便拉出来个高阶修士，都能一个不落的告诉你，抢着帮你顶丹劫的人挤都能挤爆那丹劫，担心招来丹劫的人，卫龙算是头一个了。

　　收起自己的丹炉，卫龙起身走出山洞，望着天空之上那还未完全散去的黑云，撇撇嘴：“娘的，丹劫！给老子等着，下次炼丹的时候再出现，老子不给你捅破你的菊花以后就不炼丹了！”


第183章 危机感

　　走出山洞，卫龙心有余悸，打定了心思，以后没有一个能自己扛过去丹劫的丹炉，或者没有肉盾去扛下丹劫，绝对不随便炼制三转之上的丹药了，娘的，威力最差的丹劫也能一道劫雷劈死自己，这种事还是悠着点好。

　　卫龙刚走出来，便看到整个驻地的人都跟炸了锅的一般向着四面逃窜而去，但是天空之上的劫云慢慢的开始消散之后，也都面带余悸的停了下来，以卫龙为中心，方圆数里之内一个活人都没人，侯兴那家伙在劫云一开始出现的时候就冲回去看他的媳妇了，早把卫龙扔到一边了。

　　此刻，那种来自于天地的威压彻底的消散，只剩下天空之上还未完全消散的劫云，侯兴才想起来卫龙还在这里，第一个化为遁光飞遁而来，落到卫龙身前，看着脸色很是难看的卫龙，有些忐忑的道：“卫先生，你没事吧？刚才那个天劫是怎么回事啊？这附近难道有要渡劫的前辈么？但是怎么又突然没有了？”

　　卫龙黑着脸，一出来方圆数里之内一个活人都见不到了，这天劫有那么可怕么？他们又没有显化出元神，天劫也不会受到牵引把他们当成目标，老子辛辛苦苦的在这里炼丹，天劫还没成型，这人都吓的跑完了。

　　侯兴看着卫龙面色黑的跟锅底似的，显然猜到卫龙在想什么，双手抱拳致歉，略微有些尴尬地道：“那个……卫先生，我这第一次近距离的感受天劫，又顾念拙荆，所以……卫先生海涵！”说着对着卫龙一躬到底。

　　卫龙也是耳根子软，心里其实也没生什么气，就算是记忆中见识过比这威势强得多的天劫，但是自己亲眼第一次看到感受到，也惊得心肝直跳，当时若不是知道毁掉这炉丹药天劫就会消散，卫龙指定了第一个脚底抹油溜掉了，压根就怎么生侯兴的气，只是感觉有点腻味。

　　侯兴看到卫龙面色缓和了一些，才继续问道：“卫先生，可知刚才那个天劫是怎么回事啊？”

　　卫龙撇撇嘴，一副你没见识的样子：“什么天劫不天劫的，那不是修士天劫，是丹劫！”

　　说着便拿出四个玉瓶抛给侯兴，道：“上面有我刻的名字，一天服一种，先给服用续命丹，再服用延寿丹，接下来服用驻颜丹，最后服用破障丹，服用破障丹之后，可以无视瓶颈，在三个时辰之内无限度的吸收灵气做突破，你最好多准备点灵石！到时候的消耗可能比较多！”

　　侯兴愣愣的接过卫龙随手抛过来的四个玉瓶，看着半透明的玉瓶之内，那四颗散发着蒙蒙的微光，丹药上面还有一圈、两圈或者三圈的奇异花纹，念叨了一句：“天品灵丹？”

　　顿了两三个呼吸之后，侯兴便像是被人拿锥子戳到了屁股一般，双手猛然一抖，但是却又条件反射的将那四个玉瓶紧紧的抱在怀里，整个人猛然窜了起来，眼珠子都快瞪了出来，用一种惊骇过度都变了腔调的声音怪叫道：“天品灵丹！还有丹……丹……丹劫！”

　　卫龙哼哼唧唧的道：“要不然怎么可能会出现新手才会搞出来的炸炉事件！”

　　侯兴双手捧着那四个玉瓶都有点哆嗦了起来，这会侯兴脸上不停的变换，恨不得抽自己两个耳刮子，刚才竟然……竟然以为卫龙只是个刚出道的菜鸟丹师，一种极度不可思议的感觉猛然缭绕在侯兴的心头，似乎感觉这一切都是幻觉一般，又问了一句：“卫先生，可是那种超越九阶丹药才能引发的丹劫？”

　　那表情希望卫龙摇头，这一切都是幻觉，又希望这一切都是真的，这种纠结的表情看的卫龙十分的蛋疼，这才只是三转金丹而已，只不过是因为是增加寿元的逆天丹药，还有是可以自主升级的天品灵丹才会引发丹劫，难道这九阶的丹药已经稀缺到这种地步了么？

　　卫龙点点头道：“没错，就是那种丹劫，不然你以为是什么？不过这个……”

　　卫龙话还没有说完，侯兴就跟打了鸡血一般涨的满脸通红，“这么说，我妻子绝对可以恢复了！卫先生，你……你是转世……”

　　卫龙听到转世这两个字就是脸色一变，随口道：“不是！别乱瞎猜，赶紧去救你媳妇去吧！”卫龙听到这两个字就过敏，穿越而来这本来就是卫龙最大的秘密，就算是猜测也感觉被看穿了一样。

　　但是卫龙打断了侯兴的话，还用一种带有对晚辈说话的口吻说了一句，侯兴便像是被破了盆冰水一般冷静了下来，对着卫龙微微一鞠躬便起身飞走：“传说有仙人会涅槃转世，卫先生肯定是仙人转世，而且是一位非常高明的丹师，刚才太激动了，差点犯忌讳了……恩，这个事烂在我心里便是，不可恶了卫先生！”

　　打发走了侯兴，卫龙看着樊莹也飞了过来，不禁暗道：“樊少言那个老混蛋说是派人来接樊莹，还给小爷许下了一个随便开口的承诺，也不知道天狼星在什么地方，已经过去这么久了，应该快到了吧，不过我他之前可是看着我重伤了他闺女，还差点宰了这老女人，这中老家伙先是威胁，又是利诱，估计就是怕我宰了他的闺女，不过这种老家伙会这么算了么？小爷还是提前准备一下吧，不然樊少言那老混蛋接走了这老女人之后毁约，我也咋不了他。”

　　想到这里，卫龙沉思了一下，派过来的人修为肯定不会低，万一他们变卦，自己也得有准备，想了半天，卫龙想到的最简单的办法还是找祁连山，这家伙欠自己一个大人情，也该拉拉壮丁了。

　　卫龙取出一块玉符，单手一撮，指尖便冒出一滴鲜血，虚空划出一个血符印在玉符之上，瞬间，那块玉符便化为一道血光向着北面一闪而逝。

　　樊莹刚一落地，卫龙露出一丝莫名的神情，而后道：“咱们也走吧！”说完便御剑化为一道遁光向着北面飞遁而去，樊莹依旧是冷着脸不说话，冷哼一声便跟着化为一道遁光跟了上去。

　　从刚才天劫出现开始，卫龙便感觉到一种莫名的危机感笼罩在心头，起先一直以为是天劫的原因，但是当天劫消散之后，这种感觉依然存在，而且有越来越强的趋势，想想最近的事，除了尸魂宗的人，便是樊少言派来的人，但凡修士都有一定的天人感应本能，卫龙自然宁可信其有不可信其无，连侯兴的媳妇醒来都顾不上了，匆匆带着樊莹离开，向着祁连山所在的地宫飞去。

　　一路之上，卫龙心头那种莫名的危机感也随着时间的推移愈发的强烈了起来，卫龙面色凝重，自从大道金丹修成之后，灵魂便开始受到温养慢慢壮大，天人感应这种东西比之普通的修士更加灵验，卫龙一丝都不敢大意，正因为如此，卫龙才不得不专门传讯给祁连山。

　　但是刚飞遁到出数千里的距离，前方的空间便忽然一阵波动，一名身穿青色道袍，道袍之上刻画着一只栩栩如生的狼爪的老者便凭空出现，卫龙心中的那种危机感也如一只无形的双手死死的捏住了他的心脏一般。

　　老者刚一出现，便首先看了一下樊莹，伸手一招，樊莹的储物袋之中便有一块令牌飞了出来，老者凌空一抓便将那块令牌窝在手心之中，点点头道：“恩，没错，是贪狼令，你应该就是樊莹吧？”

　　老者露出一个和蔼的微笑：“三十多年前，你母亲怀着你离开，没想到现在都长这么大了，你可以叫我周伯，我是来接你回去的！”

　　樊莹没有说话，看了一下卫龙，卫龙心头一跳：“这老女人竟然才三十多岁？你看我干什么，这老东西一看就不是什么好东西！”这老者虽然一直是一副和蔼可亲的样子，但是刚才瞬移出现，最少都是显化出元神的大高手，而且卫龙此刻已经感应到那种危险的感觉就是来自于眼前这个好似邻家老爷爷一样的老者身上。

　　看着樊莹没有说话，老者继而转向卫龙，面带微笑，道：“年轻人，我们尊主既然已经答应你，你可以随意的提条件，你大可随意说，老道都可以替你办到！”

　　得，前面还随意说，后面那句老道都可替你办到就把范围一下子缩水了一大半，卫龙心里明白的很呢，周围偶尔能感应到一丝隐晦的神念波动，卫龙已经差不多明白了这老道想要搞什么把戏了，先把东西给你算是完成了承诺，然后再杀了你，这样既不算不信守承诺，又能报了一箭之仇。

　　卫龙笑着摇摇头，“容在下思索片刻！”刚才就给祁连山发了传讯玉符，以祁连山的速度应该差不多已经赶到了啊，怎么还没来，这老东西看样子应该是化身中期或者化身后期的大高手。

　　随着时间的推移，卫龙低头沉默不语，而身旁那种阴晦的神念波动也愈加明显了起来，一丝若有若无的杀意也刺激着卫龙的天人感应更加清晰强烈了起来。


第184章 小蛤蟆版的斩仙飞刀

　　随着时间的流逝，卫龙被天人感应刺激的心神不停的跳动，对面凌空而立的那个老道已经对卫龙生出了杀意，双方的实力差距实在是大了点，而且化神中期之上的高手便会掌握瞬移这门神通，而祁连山迟迟不来，卫龙已经做好了舍弃十绝阵，将十绝阵的十阵合一，催发到最大威力，来拖延一下这老道，自己施展秘术逃遁。

　　卫龙却不知道，祁连山在感应到天劫的气息之后已经跑的没影了，就算是玉符传讯的速度比之遁法要快的多，此刻可能才刚送到祁连山的手里，就算祁连山的天赋神通土遁之术的速度甚至比同阶修士瞬移还要快一点，但是要在十万里之外的地方赶到这里，也得好一会了。

　　一刻钟过去后，卫龙依然低着头沉思，那老道忽然道：“年轻人，你既然难以抉择，老道有个建议，你可以考虑一下，加入我们贪狼宗，我贪狼宗在天狼星也算是一等一的大门派，我们尊主更是大乘期的超级高手，你加入我们贪狼宗，举霞飞升仙界更不是不可能的事情，你若是同意，更是可以得到尊主的亲自指点，一个大乘期高手的亲自指点，相信你应该明白的，修真界，修为才是一切的关键！”

　　看到祁连山迟迟不来，卫龙也不打算等了，靠别人还是不如靠自己，打不过，自己想逃的话，就算他是化神期的大高手，也休想把卫龙整个人都留下来，“这老家伙开始不耐烦了，你不想我要是东西，我偏偏就要，你们不是要接回樊莹么？老子能救她，便能随时杀了她，想过河拆桥，老子便让你们偷鸡不成蚀把米！”

　　卫龙脸上露出一丝微笑，抬起头来，直言道：“前辈勿怪，晚辈已经有师尊了，若是知道我改投他门，一定会到天狼星清理门户的，晚辈已经想好了，只要一些炼器材料即可！”

　　老道听到后显然很意外，也露出一丝笑意，问道：“哦？不知令师是何人啊？竟然要炼器材料，想要什么，你尽管说吧！”

　　卫龙面色淡然，道：“家师无量山逍遥散人，人称活死人！此次正好要完成师尊收集材料的任务，有几样晚辈一直难以找到，金刚陀螺石，万载通玄木，灵河清静水，地火之心，仙壤！不知前辈可有收藏？晚辈就知道这些材料就行！”

　　老道一听完，脸色就有些难看，“年轻人，这些材料虽然每一样都是九阶的材料，但是都是可遇而不可求的东西，珍惜之处堪比一件上品宝器，你竟然还一次要五样！金刚陀螺石，还有灵河清静水，只有这两样！做人应该学会适可而止！”

　　说着老道便一挥手，一块拳头大小的矿石，上面有一圈圈金色的圈纹，而另一个布满符咒封印的玉瓶之中，一滴悬浮在玉瓶中央的蔚蓝色水滴，卫龙暗道：“好家伙，竟然是极品的九纹金刚陀螺石，还有一滴蔚蓝色的灵河清静水，没想到这老家伙真的有这种极品的东西！还这么爽快，等下杀了我，东西不还是他的！做戏都懒得做一下！”

　　卫龙只是随口一说，没想到这老家伙真的有，还有两样，而且这么爽快的就给了出来，虽然明白这其中的猫腻，卫龙还是笑着一挥手，将两样东西收进了自己的储物戒指，道：“多谢前辈了，那晚辈就只要三样便可，地火之心和仙壤便不要了，只要万载通玄木便可，前辈可有？”

　　老道黑着脸，道：“通玄木，万载长一尺，这种极品的木属性材料，你也真敢开口，一开口就是一尺通玄木！要么就这两样，要么你就换个要求！”说着便对着樊莹一挥手，樊莹便不由自主的向着老道飘了过去。

　　卫龙顿时感觉到周身隐晦的神念波动突然强烈了起来，一种似有似无被锁定的感觉顿时涌上卫龙的心头，“这老混蛋，果然想着交易完成之后黑吃黑，小爷只要一说行，这交易就算完成了，他们的承诺也算办到了，接下来就是算恩怨的时候了。”

　　而就在这时，卫龙忽然抽了一下鼻子，脸上露出一丝微笑，对着老道道：“好吧，晚辈也不是贪得无厌，就这两样便可！”

　　卫龙话音一落，对面满面和善的老道便忽然目露森然的杀意，浑身的气势一瞬间爆发出来向着卫龙压了过来，“小辈，你能让尊主找到失散的女儿，我们便给你好处，但是你将我们少主重伤，这笔账也该算算了！”

　　卫龙面色不变，顺着老道的气势压迫向着地面落了下去，冷笑一声：“老子早猜到你们这些王八蛋不会讲信用的，这可不怪我不遵守游戏规则了！”说着双目微微一闭，手中掐出一个印诀，双目又猛然睁开，两道亮光划破空间直直射到樊莹的身上，一声低喝：“丹道！封神！”

　　随着卫龙一声低喝，樊莹忽然浑身一震，双目的光彩瞬间黯淡了下去，头一歪便从空中跌落了下来，卫龙同时一声大喝：“祁连将军，还不动手！”

　　这一惊变，顿时让老道慌了，他的任务就是安全的带回樊莹，但是樊莹现在忽然变得如同一具植物人一般，老道已经没工夫管卫龙了，一个瞬移便出现在樊莹的下方。

　　而就在这时，下方的地面猛然爆裂开来，一个人影瞬间出现在老道的身下，一个腿鞭便向着老道的腰身抽了过来，老道猛然变色，又一个瞬移脱离原地，祁连山又在瞬间跟了上去，一丝让其喘息的机会都没有。

　　而卫龙也在这时，接住了跌落下来的樊莹，低声道：“这可不是小爷不遵守游戏规则！丹师的丹药可是不能随便吃的，这封神术只会封住你神智神识，死不了人的！你现在可是我的肉票了！”

　　而另一边，那老道不停的瞬移，但是每次刚出现，都会被祁连山逼到身前，逼着老道跟他肉搏，一时之间也算是谁也奈何不了谁，但是卫龙却明白，瞬移可是非常消耗真元的，而祁连山却基本没有什么消耗。

　　对着怀中的樊莹打出几个印诀，彻底的将其封印之后，卫龙随手收进了储物戒指内，看着空中对战的二人，卫龙面色森冷，“你既然想黑吃黑，小爷也黑吃黑一把，自己送上门来，找死！”

　　卫龙对着祁连山传音道：“祁连将军，用南明离火！就是你能操作的那种火焰，跟着感觉走！”几个呼吸之后，祁连山的身旁凭空出现了一团团闪烁着点点星芒的赤红色火焰，周围的空间都被这火焰烧的产生出了一丝丝涟漪。

　　而正在瞬移中的老道猛然在空气中现出身形，惊骇的叫道：“南明离火！你是旱魃！”虽然空间只是产生了那么一丝波动，但是此刻这老道却再也不敢随意的瞬移了，在空间不稳定的地方瞬移，那是找死！

　　而就在这时，那老道忽然用一件盾形的防御法宝硬抗了祁连山的一击，向着卫龙这里飞遁而来，卫龙冷笑一声“等的就是你！”飞快的对着祁连山传音道：“不要反抗！”同时双手灿若莲花，瞬间结出九九八十一手印诀：“遁法，移形换位！”

　　就在老道冲到卫龙身前的一瞬间，卫龙的身体忽然一阵模糊，而再次凝实之后，老道身前的人便已经变成了祁连山，卫龙却已经换到了祁连山刚才所在的地方，受此惊变，老道惊骇欲死。

　　刚才硬抗了祁连山带着南明离火的一拳，却想不到马上就要擒下卫龙的时候，却变成了祁连山这个旱魃，跟一个旱魃近身，不是找死是什么，老道再想拿出防御法宝已经来不及了，心念一动，体外的罡气护罩便猛然收缩紧贴住全身，老道一口精血喷在罡气护罩上，那闪烁着血光的半透明护罩的防御力登时提高了数筹。

　　祁连山一手为掌，一手为指，两只手带着刺破空气的爆鸣声，瞬间击在老道的胸口之上，“百叠浪！破山空！”一指先击在那护罩之上，瞬间，十数重的劲道顺着护罩层层推进，直接作用到老道的肉身之上，而另一掌恍若海浪一般，画着一个玄奥的轨迹，瞬间在老道的护罩之上连续击出百掌。

　　老道双眼一突，身外的护罩猛然破碎，连同其肉身也在瞬间被祁连山这双重劲道给轰碎了半边身子，一个散发着光芒的二尺小孩从那破碎的肉身之中冲了出来，而就在这时，卫龙双眼闪烁着疯狂的光芒，大吼一声：“定！”

　　老道刚准备逃遁的元神便在瞬间被定在了空中，连同祁连山也受到了影响，但是祁连山却率先脱离这种状态，一爪向着老道的元神抓了下来，卫龙却暗道：不好！

　　瞬间，祁连山的双爪便抓在了老道的元神之上，元神被从头到脚分为数瓣，但是瞬间又重新结合了起来，只不过光芒显得暗淡了一些，而这时老道的元神便凭空消失在空中。

　　卫龙脸色难看，竟然让跑了！但是这时，卫龙胸口忽然冲出一道清光，一个高达百丈的青色蛤蟆虚影凭空出现在空中，左眼射出一道白芒射向虚空，老道那满脸惊恐的元神便在半空之中显出身形，而这蛤蟆虚影的右眼又射出一道黑芒直刺入那老道元神的眉心，顷刻之间，那元神便化为点点星光涌入那个高达百丈的蛤蟆虚影之中。


到此，那蛤蟆虚影消失，小蛤蟆也从半空之中跌落了下来，卫龙接住沉睡中的小蛤蟆，念叨了一句：“这就是月魄青蟾的天赋神通么？斩仙飞刀？”第185章 求救玉符

　　卫龙轻轻抚摸着小蛤蟆的背部，小蛤蟆的背部之上却多出了一轮弯月的印记。那祁连山不明元神完全显化之后，可聚可散，这种纯粹的物理攻击根本不能一击击杀，除非将整个元神全部化为飞灰方可，当然，若是祁连山现在有八阶或者九阶的实力，纯粹的拳劲都能一拳将其轰爆了，原本以为那老道的元神要跑掉了，没想到关键时刻，一直只知道吃了睡睡了吃的小蛤蟆却突然出现，上一次就已经觉醒了左眼定神的天赋神通，没想到现在已经觉醒了右眼的神通。

　　卫龙还一直以为小蛤蟆的天赋神通也是类似于定身术之类的定神术，没想到却是和斩仙飞刀的效果差不多，白芒定神，黑芒灭神，专门攻杀元神，算上上次专伤灵魂元神的太阴冷焰，这次又是这种逆天的强横神通，虽然那个老道已经只剩下一个重伤的元神，但是却还是被一击灭杀，卫龙还是倒抽两口冷气，蛤蟆型的斩仙飞刀啊！

　　斩仙飞刀那是什么？乃是先天灵根葫芦藤上长出来的一个葫芦，内有一飞刀，似黄芽白雪，又似一线毫光，那飞刀高三丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光，能钉人仙妖魅泥丸宫中元神，纵有变化，不能逃走；那白光顶上，如风轮转一般，只一二转，其头自然落地，最令人发指的是，这东西命中率号称百分百！

　　小蛤蟆这个天赋神通和斩仙飞刀简直一模一样，只不过是一黑一白两道光芒，也没有斩仙飞刀那种施法速度慢的缺点，只不过现在看样子，小蛤蟆却有施法一次便会陷入沉睡的危险，刚才一接住小蛤蟆，卫龙就首先检查了一下，没有受伤，只是陷入沉睡，多久能醒来，卫龙也不知道。

　　左手一翻，一株半尺高的三彩灵芝便出现在卫龙的手上，这株三彩灵芝是卫龙好在梦魇仙境的时候从一个四阶的妖兽嘴里抢过来的，是可以移植继续生长的那种，一直以来，卫龙都舍不得用，以后可以栽培成更高级别的灵药，但是此刻，却毫不犹豫的从其上掰下一大片，塞到小蛤蟆的嘴里，片刻之后，小蛤蟆身上已经沉寂下去的波动才慢慢的开始重新波动了起来，接着就化为一道清光没入卫龙的胸口。

　　幸好小蛤蟆只是越级使用天赋神通，现在陷入沉睡恢复，若是真的要用小蛤蟆来换那老道的命，卫龙是打死都不愿意，那老家伙的命可没这么值钱，就算是现在，卫龙还是感觉有点划不来，提升修为的事情再一次被提升到了台面之上，甚至可以说是迫在眉睫。

　　卫龙凌空而立，沉思了起来，若是樊少言那老混蛋没有这意思，这老道敢对卫龙下手么，而且这种大门派，灵魂玉简这种东西也应该有人会做的吧，现在那老道连元神都被灭的渣都不剩，樊少言也肯定都知道了，以那老东西的修为，上次差不多都已经确定了卫龙所在的地方是什么，现在樊莹又在卫龙手里，能善罢甘休才奇了怪了。

　　被阴死了个元神境的大高手，樊少言不肉疼死了，但是接下来要怎么办呢？自己现在连一转大道金丹还未炼成，对上那种高手，有再多的手段都是浮云，虽然樊少言亲自从天狼星来到这里追杀他的可能性非常的小，但是这次被阴死了个化身中期么后期的高手，下次来的人修为肯定要比这个高，而且说不定还不止一人。

　　卫龙摸了下自己的储物戒指，里面装着被封印的樊莹，伸手一番，贪狼令也出现在卫龙的手上，卫龙沉思了一下，这东西就跟个定位仪一样，哪怕装在储物戒指里也不行，除非是自称独立空间的那类储物法宝才能屏蔽这种定位感应，之前这贪狼令可能一直处于封印的状态，现在被激活了。

　　卫龙随手一抛，双手结出几个印诀，并指为剑，瞬间点在这块令牌的表面上，“碎星指！”叮的一声清响，令牌丝毫无损，卫龙皱了一下眉头：“冥铁！一个最多上品灵器级别的令牌竟然用冥铁这种极品材料，这炼制者不是脑袋修炼修傻了就是有什么别的作用，算了，麻烦一点收起来吧！”

　　卫龙左手一撮，中指指尖便冒出一丝鲜血，在右手的掌心之上划出一个古体的封字，字体周围是一圈圈血纹的细小符文，片刻之后，卫龙双手合十，迅速的结出三百六十手印诀，而后右手猛然探出，掌心一个散发着血色的封字，狠狠的印在了那贪狼令之上，二者刚一接触，贪狼令便自发的散发出一丝淡淡的微光将卫龙的手掌和令牌本体隔绝开来。

　　卫龙不屑的一笑：“一个上品灵器级别的法宝还想翻了天了不成！封灵术！封！”霎时间，卫龙的右掌心凭空飘出一个个血色的符文绕着卫龙的手掌和令牌旋转了起来，随着卫龙一声大喝，那些符文便猛然向着令牌涌了过去，令牌之上的光芒也彻底的暗淡了下来。

　　封灵术，可封印法宝的所有威能，连同法宝之内的阵法，都彻底的让其瘫痪掉，就像是中了封神术的人一般，只剩下一个躯壳。完成这些之后，卫龙随手将这块令牌扔到储物戒指里的一个不起眼的角落里，这东西，除非以后拿出来熔炼了当材料用，卫龙是不打算在拿出来了。

　　这时，祁连山也飞了上来，他手里还拿着一个像似一条蛇咬住自己尾巴一样的怪异手镯，看着卫龙的目光也不像以前一样紧紧是感激而来的尊敬，而是被卫龙这层出不穷的手段给惊住了，纵观和卫龙打交道以来的事，这家伙惹上的人从来都没有修为低的，到现在一个显化出元神的化身中期的大高手也被卫龙的手段给阴死了，还有刚才出现的那个高达百丈的巨型蛤蟆虚影，双眼射出的两道光芒，让站在远处的祁连山都有立刻转身逃走的念头，这种专杀灵魂元神之类的攻击可是死死的克制住祁连山这种僵尸。

　　“先生，这是那老道留下的东西！”祁连山将那个手镯递给卫龙，卫龙接手一看，竟然还是罕见的灵器储物手镯，但是那老道死了，现在就成了无主之物，祁连山这旱魃又没有神识，要了也没有用，卫龙将神识探入这个储物手镯之中，顿时被里面的东西惊呆了。

　　堆积如山的上品灵石，各种被很好的保存在玉盒之中的高级灵药灵草，还有各种高级的炼器材料，卫龙看着这老家伙的储物手镯，再看看自己的，顿时感觉自己真的是个穷逼，这财产完全没有可比性了，而且还有一张八阶的天雷符，看到这个东西，卫龙也是惊出一身冷汗，若不是刚才使用移形换位阴了那老道一把，要是让这老道有机会使用这个东西，就算是祁连山这种皮糙肉厚的家伙不死也要重伤，卫龙不得不再次感到庆幸，那老道死的太憋屈了。

　　而且这个储物手镯之中除了给卫龙的九纹金刚陀螺石和灵河清静水之外，里面竟然还有存货，甚至连同地火之心和仙壤这种九阶的顶级材料都各有一样，卫龙不禁猜测，这老道到底是什么人，储物手镯之内连件宝器都没有，却有大量的上品灵石，还有海量的炼丹材料和炼器材料，连妖兽内丹都有不少，越是这样，卫龙就觉得这个人在贪狼宗的身份也就越高，就这么被宰了，卫龙想着就有点牙疼，又是麻烦，从见到那个老女人之后就麻烦不断。

　　卫龙得到这么多好处，看着两手空空的祁连山，人家跑过来帮你打架，最后得到的好处你全一个人吞了，这样忒不厚道了点，但是这旱魃又不用什么法器，也不吃什么丹药，灵石基本上也用不着，卫龙沉思了一下，暗自下了决定，抬头对着祁连山道：“此次多谢将军出手相助，可能还给将军惹来了大麻烦，这样吧，这个手镯我拿走了，里面的东西将军也用不上，我便给将军一点用得着的东西作为谢礼吧！莫要反抗！”

　　说着不等祁连山搭话，卫龙便一指点在自己的眉心，另一手捏出一个印诀，猛然一指点在祁连山的眉心上：“大道授法！”片刻之后，卫龙收回自己的手指，道：“将军，这篇《南明离火》残篇是我偶然所得，就赠与将军吧，也算是宝剑曾将军吧！”

　　而卫龙话音未落，便抬头望向天空，伸手对着天空虚抓一下，一片玉符瞬间出现在卫龙的手上，卫龙捏碎玉符，几句话语传入脑海之中，卫龙脸色猛然一变，匆忙对着祁连山道：“将军带我一程，我一朋友出事了，在南乌国以北！”

　　祁连山看卫龙表情，便知情况紧急，也来不及看刚才卫龙传给他的那篇《南明离火》，便一把抓着卫龙的手臂，同时施展天赋神通土遁之术，二人的身形瞬间消失在原地。


第186章 剑碎

　　就在卫龙接到传讯玉符的时候，南乌国的东北边界的数十万里的群山之中，一道遁光从东北面飞遁而来，前方是一道略显暗淡的遁光，后面有三道遁光紧随其上，从群山深处到快接近南乌国范围的时候，前方的一道遁光向着地面落了下去，后方追来的三道遁光也跟着落了下来。

　　在一小片空地的之上，首先落下来的遁光刚现出身形，便哇的吐出一口鲜血，左肩之上一个三指宽的血洞不停的向着外面流淌着热血，执着一柄好似没有开封的铁剑胚的右手也是无意识的颤抖着，抬起头来之后，便露出一张森然冷冽的脸，一头根根倒竖的短发最为显眼，这不是上一次忽然离开的君千笑是何人。

　　但是此刻，君千笑的左臂毫无动静的耷拉在那里，浑身血迹，执剑的右手有的地方已经可以看到惨白色的骨节，望着对面的三人，大笑两声：“我本无意插手那些事，但是你们却担心我是在演戏死追着不放，现在我父亲死的不明不白，别以为我什么都不管就什么都不知道了，这里已经是南乌国的地界了，希望你们没有忘记南门星的禁令，所有元婴期之上的他国修士不得随意出现在南乌国！”

　　对面的三人之中，为首的一人面色难看之极，冷着脸看着君千笑，缓缓地道：“君少掌门，你不必知道那么多，就算这里已经算是南乌国的地界了，但是我只要不出现在南乌国就行，两个元婴后期的修士，足够杀你这已经重伤的元婴初期的修士了吧！”

　　看着对面的三人停了下来，君千笑也暗中喘了一口气，南乌国在万年前大混乱的时候，便流传下来一条禁令，所有元婴期之上的他国修士都不得随意出现在南乌国，否则任何人都可以将其击杀，这不仅是在修仙者之中，就连妖族那边也没有妖兽来南乌国，这条禁令也不知是何人所下，但是南乌国本来就很小，修士也不多，更没有什么特殊的产物，这条禁令也一直很好的执行到现在。

　　君千笑看似还有一丝余力，其实已经是强弩之末，手中所握的那柄看似没有开封的铁剑就是他的本命剑胎，到这里已经实在是没有办法再继续飞遁下去了，刚一落下来便拿出这条禁令说事，但是领头的那个凝煞期的修士显然对于这条禁令非常的忌讳，数千年来，因为犯了这条禁令死掉的能叫出名的高手也不少了，还有一个化神期的高手追杀别人追入了南乌国，也莫名的死在了这里。

　　那名领头的凝煞期高手就算明知道这里是深山老林，方圆万里之内都不一定有一个南乌国的修士，但是还是不敢犯这个忌讳，悄悄来的话还可能没有事，若是这种明明犯了忌讳却还在南乌国开杀戒的话，绝对没有好下场。

　　冷哼一声，那名凝煞期的修士便对着身旁的二人道：“这里交给你们了，我先离开了！”说完便转身向着来路飞走，按照现在这种情况，君千笑这个已经被逼得使出本命剑胎了，而且已经是强弩之末，两个完好的元婴后期修士足够抹杀他了，这名修士也觉得自己没必要触犯这个莫名其妙的禁令。

　　看着这名凝煞期的高手离开，君千笑眼中闪过一丝苦涩，一向天不怕地不怕的人竟然还要用这种言语的挤兑来逼的对方离开，在对方看来，要用触犯这条可能没有人会知道的禁令来换自己的命都有些不值。

　　剑修，战天战地，凭借的就是一股永无服输永不回头的气势和信念，但是此刻，君千笑的父亲死的不明不白，自己也被逼的使用出本命剑胎，甚至本命剑胎都有一丝破碎的迹象，只能逃到南乌国这个有着一个奇怪禁令的地方，更是被逼的向卫龙求救，这对于一个纯粹的剑修来说，便是天大的耻辱，但是君千笑却明白，他不能死！他还要去将那些狗杂种都劈成两半再狠狠的上去踩一脚。

　　但是此刻，君千笑看着自己手执的本命剑胎，上面已经有了一丝微不可查的裂纹，而他现在除了可以找卫龙帮忙之外，在南乌国一个可能来救他的人都没有了，而卫龙的修为才筑基期，就算是肯来，赶到这里恐怕也晚了。

　　君千笑洒然一笑，执剑遥指对面的两个元婴后期的修士，大笑道：“你们是大长老的人还是二长老的人？不过没关系，你们这些只会争权夺利的白痴迟早会后悔的，来吧！我君千笑一生浪迹天涯，对于权势本无半点兴趣，到头来却发现那些几十年的朋友恐怕还不如我只相识了几天人！想杀我？来吧！”

　　说着，君千笑仰天一声长啸贯穿天地，浑身的气势猛然暴涨了起来，一丝丝锋锐无匹的剑意从其双目之中爆射而出，化为三尺剑芒缭绕周身，右手执着的铁剑也猛然散发出一丝丝金色的剑芒，剑尖之上，一道半丈长的剑芒不断的吞吐着，所过之处，尽数被那剑芒绞成粉碎。

　　对面的二人对视了一眼，眼中现出一丝凝重，其中一人道：“小心点！他是剑修，现在要拼命了，他的本命剑胎已经快要承受不住了，我们只要耗死他就行！别硬拼！”

　　而这时，君千笑浑身剑芒一闪，整个人便闪现到那二人的头顶，右手执剑向着下方的二人便是一剑劈下，随之本命剑胎之上的剑芒猛然暴涨到十丈长，剑芒所过之处所有的山石和树木都被绞成粉尘飘散在空气中，而那二人也无心硬抗，只是操控着防御法宝护住自身，向着一旁躲避了起来。

　　君千笑状若癫狂，浑身的战意和剑意化作狂风向着四周扩散，本命剑胎之上的厉芒越加的强盛，爆射而出的剑芒也已经变得狂暴了起来，君千笑得势不饶人，手中的本命剑胎急挥，一道道数十丈长的剑气夹杂着一丝丝细小的剑气交织成一张大网一般，向着那二人笼罩了下去。

　　“他已经回光返照了，别让他近身！”其中一人大喝一声，便顶着一个三层宝塔样子的防御灵器向着一旁躲避了起来，而另一人的防御灵器却被一道数十丈长的剑气擦到，身外缭绕着身体旋转护身的飞剑瞬间便被绞成了数截，面带惊恐的捏碎一枚玉符，整个人的身形便瞬间横移了数十丈的距离。

　　此人刚准备取出新的灵器反击的时候，另一人冷笑一声道：“别去找死，他的本命剑胎马上就要碎了，这是最后的爆发，剑忘人亡！你若是想被他拉着垫背，你就去吧！”说着便飞到半空之中，看着那个气势已经彻底紊乱的君千笑。

　　而就在这时，君千笑面带悲凉的一声大喝：“剑，碎！”话音一落，其右手执着的本命剑胎之上猛然出现了一道道清晰可见的裂纹，接着便化为一片片碎片，一股狂暴的能量在君千笑的右手出现，君千笑右手一挥，像似挥舞着一柄巨剑一般，一道虚无的剑影随之出现，一道长有里许的巨大剑气向着那二人便挥舞了过去。

　　而君千笑也随着向后倒了下去，那二人早又准备，一早的就化为遁光向着高空躲避了起来，看到君千笑倒了下去，便面带狞笑的飞了下来，君千笑轻笑一声，沉沉的闭上了双眼。

　　而就在这时，君千笑身后忽然伸出一只手掌在他身后的大穴之上连拍数计，一股股奇特的真元霎时间便封锁了君千笑体内诸多大穴，那些狂乱起来的剑元也被死死的锁在里面，接着便有一颗带有一圈奇异纹路的丹药被塞到君千笑的嘴里。

　　一个略带调侃的轻笑声在君千笑的耳边响起：“哟，我说君兄，你这是玩的哪一出啊，某可只对英雄救美有兴趣的哦！”

　　君千笑慢慢恢复了点神智，睁开双眼，便看到卫龙那面带微笑略微有些懒散的样子，而另一边，一个面色刚毅的大汉一手掐着一人的脖子，两个元婴后期的修士跟小鸡一样被人这么拎着却毫无反抗之力。

　　君千笑无力的露出一丝微笑，道：“龙兄啊，没想到我君千笑一生，真正的朋友也只有你这么一个啊，我也算死而无憾啊！我的本命剑胎已经碎了，有件事我想摆脱龙兄，不置可否？”

　　卫龙撇撇嘴，不满的道：“这是什么意思，你这家伙还欠我七天七夜的酒呢，难道想爽约么？再说，不就碎了个本命剑胎么，用得着这么要死要活的么？有我在你想死都难，你想办什么自己去办吧！”

　　君千笑无奈的笑了一下，以为这是卫龙在安慰他，剑修的本命剑胎，就是剑在人在，剑忘人亡！还未来得及再说什么，卫龙却已经开始双手结印，一共一千零二十四个印诀，这是卫龙迄今为止一次结出最长的一个印诀，片刻之后，卫龙眼中闪过一丝疲惫，大喝一声：“回天！”


第187章 跗骨，审讯

　　卫龙嘴上说的轻松，但是这一次施展的神通却是一直以来唯一一个需要结出上千个印诀的，结印完成，卫龙一声怒目一睁，双手结成一个奇怪的姿势，遥指君千笑的丹田，沉声大喝：“回天！”

　　话音一落，卫龙双手指尖便猛然冒出一点刺眼的亮光，四周也慢慢的出现一道道金色的光点向着卫龙的指尖汇集，随着指尖的推移，卫龙额头开始出现汗滴，脸色也开始变得苍白了起来，而其指尖汇集过来的金色光点慢慢的化为一个三寸长的剑形虚影，看其样子和君千笑已经破碎的本命剑胎简直一模一样。

　　君千笑和祁连山都惊骇的看着卫龙之间的那个散发着刺目金光的剑形虚影，一丝丝微弱的剑气慢慢的从那个剑形虚影之上散发了出来，一股股锋锐无匹的意念和剑气不断的吞吐，空气中不断的传出一声声细微的尖啸声。

　　君千笑长着嘴巴，想说什么，但是浑身却不受控制了一般，只是惊骇的看着卫龙指尖的那个剑形虚影，别人不知道，但是那种样子，那种感觉，还有一种若有若无的紧密联系，无不告诉君千笑这就是他的本命剑胎，虽然变小了一大半，而且威能似乎也变小了很多，但是却更加的纯粹。

　　小半个时辰之后，卫龙猛然抽出一只手开始单手结印，另一只手虚引这空中的那个有些模糊的三寸剑影，四十九个印诀之后，对着空中的那个剑形虚影一点，另一只手虚按这个剑形虚影向着君千笑的丹田拍了下去，口中低喝一声：“乏术！”

　　话音一落，周围便猛然出现无数的金色光点疯狂的涌向那个剑形虚影，转瞬之间，那个三寸长的剑形虚影便变成了一柄两寸半长的实体残剑，剑尖的部位却忽然少了，这柄残剑一出现，便瞬间化为一道金光没入君千笑的丹田之内，而君千笑的脸色也开始迅速的变得红润了起来。

　　卫龙看到之后便盘膝坐在一边吞下两个丹药恢复了起来，君千笑也不敢大意，同样开始运转剑元恢复了起来，内视了一下，看着自己丹田之内的那柄两寸半长的金色残剑，君千笑还有些做梦一样的感觉，这柄残剑赫然就是他孕育而出的本命剑胎，虽然变小了，颜色也变了，更是变成了一柄没有剑尖的残剑，但是那种血肉相连的联系随着他运转剑元之后却越加的紧密了起来，这一切都是怎么回事？剑修的本命剑胎碎了之后便相当于元婴被毁了一般，自己现在除了虚弱一点，实力降低了一大半，基本上没有什么生命危险。

　　片刻之后，君千笑睁开双眼，便看到卫龙也同时睁开了双眼，君千笑面带疑惑和感激的看了一下卫龙，还未说话，卫龙便笑道：“君兄，你这一来到南乌国就跟我玩了这么一出，想找你大醉个七天七夜还真有点难了啊，上次见到君兄匆忙离开，可是除了什么事了？有事的话可以直说的！”

　　“哦，你本名剑胎已碎，虽然才刚刚破碎，但是以我现在的实力，也没有办法将其完整的聚集起来，回天乏术，先回天，再乏术，事难两全，现在只能这样了，不过也不是没有好处，你现在的本命剑胎只剩下最后纯粹的精华，各种好处你自己感受吧！”

　　刚刚进阶元婴初期的君千笑再次被打落到结丹期，但是他还是很乐观的一笑，起身对着卫龙一拱手，道：“大恩不言谢，我就不说什么谢语了，君某铭记于心！其实残剑也不错，若非龙兄出手，君某现在肯定已经去见我那死鬼老子了……”

　　卫龙走上前，重重的拍了一下君千笑的肩膀，二人相视一眼，不由自主的同时大笑了起来，男人，有时候有些话是不用说都会明白的，和君千笑相交不久，但是二人却都有种惺惺相惜的感觉。

　　卫龙沉默了一下，诚恳地道：“君兄，若是有什么需要帮助的，尽管开口，你我不需要这么生分的！还有那二人，我也留了活口……”

　　君千笑沉默了一下，看向不远处躺着不动的二人，眼中闪过一道寒光，向着那二人走了过去，而卫龙也跟着走了上去，看着地面之上的二人，卫龙抿了一下嘴，暗道：“这俩货也算有福了，旱魃的尸毒可是不会轻易的使用出来的！”

　　而地面之上，两个面色青黑，四肢已经变成了僵硬的青紫色，瞪大着眼睛，看着站在一边默不作声的祁连山满是惊恐，嘴唇不住的微微颤抖着想要说出什么话，但是舌头却如同冻僵了一般。

　　卫龙瞄了一下站在远处背对着他的祁连山，双手背后，抬着头望着远处的天空不知道在想什么，一副领军大将展望格局的样子，卫龙撇撇嘴：“这货还是忘不了做将军的日子，还有旱魃的天性孤傲，他不纠结么？”

　　原本还想让祁连山给这两个人解一下尸毒好问话，但是现在看来，祁连山这货见到生人会显露出僵尸的孤傲本性了，而地面这两个人若不是卫龙提前嘱咐过了，现在估摸着已经变成一堆碎肉重新造化大地了。

　　君千笑望着地面上的两人，不屑的道：“怕什么，现在杀你们我还怕脏了我的剑！你们是大长老的人还是二长老的人？”

　　那二人支支吾吾半天却说不出来一句话，只是那眼神不住的对着君千笑想要表达什么意思，卫龙揉了一下太阳穴，苦笑着传音道：“君兄，有你这么问话的么？还是我来吧！”

　　卫龙蹲下身子，看着地面上的二人，单手掐出一个印诀，对着地面上的二人凌空一指，两道黑芒同时没入那二人的体内，霎时间，那二人的眼珠子都差点爆了出来，卫龙满意的点点头，道：“这是跗骨之术，顾名思义就像是一条毒虫附着于你们的骨髓之中，肆意的穿行吞食，不想受罪了就稍微配合一点！”说着指了一下远处四十五度仰望天空的祁连山，轻声道：“喂，你们知道那个是什么人么？不知道了就要左右转一下眼睛，知道了就上下转一下，好好配合，这个对你们没有坏处的！”

　　这种简单的问题那二人立刻很配合的左右转了一下眼珠子，看着卫龙的眼神就像是恳求他一刀结果了他们，卫龙咂巴着嘴摇摇头，道：“免费告诉你们，你们中的是旱魃的尸毒，而那位就是一个七阶的旱魃，啧啧……我这人心软，所以我来问你们问题，若是你们执意不肯老实回答的话，那位也只能亲自来了，到时候你们就算是死了也能把你们变成僵尸，求生不得求死不能都是轻的了，永世不得超生都别想那么容易！明白了么？”

　　二人中了旱魃的尸毒，身体僵硬的如同刚刚转化成的僵尸一般，骨髓之中还像似有一个小虫在噬咬一般，既痛入骨髓，又奇痒难忍，此刻二人只能眼珠子能动，暴突这眼球看着卫龙，不停的上下活动着眼珠子。

　　卫龙露出一丝微笑，点点头，道：“很好！那么我现在问你们问题，最好老老实实的回答，若是敢耍什么花招，那么很遗憾，那位旱魃会亲自的招待你们，第一个问题，你们是大长老派来么？”

　　二人不停的左右转动着眼球，卫龙点点头，继续问道：“那么是二长老派来的？”那二人同时上下活动的眼珠子，卫龙笑着点点头，心念一动，那二人的体内忽然有一道黑芒冲入他们的心脉，瞬间暴毙，临死之前看着卫龙的眼光还带有一丝莫名的感激。

　　而一旁的君千笑都有点傻眼了，他一生四处浪荡，那见过这种东西，这么容易的就把该套出来的话套出来的，最后杀了他们都还会感激卫龙，而君千笑忽然一个激灵，猛然看向祁连山，又看向了卫龙。

　　卫龙一摊手，道：“我可是实话实说，那位的确是咱们上次在地宫简单的祁连将军，而且祁连将军生前是世俗的大将军，对于审讯这种事情绝对比我在行的多，但是我也没想到这么顺利，送他们投胎算了！”

　　君千笑也只是略一惊讶便沉静了下来，也不问为什么祁连山会和卫龙搞在了一起，听到卫龙的话，也只是苦笑一下，暗道：“你是不知道在宝龙国，旱魃这两个字有多大的威慑力，特别是一个出世的七阶旱魃，落在他手里还真的不如直接灰灰了痛快！”

　　而卫龙这时忽然看着君千笑露出一个莫名的微笑，不住的点头，半晌之后，卫龙忽然道：“君兄，听你说你是宝龙国的喽？宝龙国在什么地方？我这正好有点麻烦，去你那避避怎么样？”

　　君千笑苦笑一声，道：“龙兄，你的好意我谢过了，但是，去了也于事无补的，那些人势大，不是我们能敌的过的！”

　　卫龙失笑道：“你想什么呢，谁说我专门去帮你了，我是真的惹到麻烦了，指不定什么时候就被人追到南乌国了，去宝龙国避避！”

　　君千笑看卫龙好似不是开玩笑，问道：“以龙兄的神通，惹到什么人了？竟然要离开南乌国？”

　　卫龙随口道：“恩，好像是个大乘期的高手吧……”


第188章 遮天大印

　　南乌国东北方位，边界之外的数十万里的群山边缘，卫龙倚在一棵雨杉的主干上，手里拿着一个拳头大小的不知名果子啃的正欢，卫龙瞥了一眼一旁一身黑袍遮面的君千笑，笑道：“我说，君兄，不就穿个黑袍么，你至于这么别扭么？”说着活动了一下身子，整个人都靠在了那颗雨杉之上，一副懒散之极的样子。

　　自从救下君千笑之后，卫龙便灵机一动，这么久以来都在南乌国混当着，而樊少言那老混蛋也能锁定南乌国，从上次的事情来看，樊少言一定把目标锁定在南乌国了，那自己离开南乌国去别的地方转转不得了，正好帮一下君千笑，君千笑这货非要认死理，认为追杀他的那些人人多势众，而且高手也有很多，他们只有两个人，现在都是结丹期，而且君千笑还处于虚弱期，短时间内战斗力恐怕都能保持结丹期就不错了，自是不愿意拖着卫龙去冒险。

　　但是卫龙压根就不说去帮他，一句话就把君千笑堵死了，“追杀你的那个什么大长老啊二长老什么的难道还比一个手下有大势力的大乘期高手还危险么？”

　　暗中回到千符宗，对玄远子和大牛交代了一下，扔下一大堆的天品符篆给万松义，思前想后，卫龙还是决定谁都不带了，便悄悄的独自离开，一方面是去宝龙国看看怎么样才能帮到君千笑，顺便躲避一下樊少言再次派来的人，上次阴死了人家一个化神期的大高手，樊少言这种大乘期的高手还肯定不会亲自离开天狼星，若是下次再遇到他们的人，不是对方宰了卫龙，就是卫龙再阴死一个，那时候，会有什么样的高手来追杀他就不一定了，想想，卫龙还是觉得暂时出去转转算了，樊莹和那块贪狼令都被封印了扔在储物戒指里，离开了南乌国，樊少言就算是派人来了，这人生地不熟的，短时间内肯定休想找到卫龙，当然，这个短时间可是修真界的算法，少说也得个几年十几年吧。

　　卫龙两口啃完手里的不知名果子，对着君千笑道：“君兄，这马上就要到宝龙国的范围了，小弟这可是在跑路，人生地不熟的，你这个地头蛇最少给我说说宝龙国的大致情况吧，还有那个什么大长老啊二长老啊什么的到底是什么人啊？”

　　君千笑苦笑了一下，他怎么会不明白，卫龙这是想帮他，但是已经到了这里了，君千笑也只能在心中暗自感激卫龙的心意，沉思了一下道：“宝龙国在南乌国北面，比南乌国要大很多，南乌国西北和东北方向接壤的都是宝龙国的范围，门派也非常的多，而且要比南乌国这种安定的环境要混乱的多，这些年几乎每时每刻都在和妖兽战斗着，我所在的门派天沙派是修仙联盟的一员，专门联合起来对抗妖兽的，只是现在……我那作为掌门的父亲重伤身死，门派之内的长老不服我父亲临死之前让我接管门派的决断，暗中派人暗杀我，幸亏我反应得快，这才逃了出来……”

　　卫龙轻笑一声，直言道：“修真界向来以修为论地位的，我要是那些什么破长老，也肯定不肯服你，当那个什么破掌门有什么好的，以你的性格也肯定当不了那个什么破掌门，你老子也是的，临死前还逼你一下，知道那些长老肯定不会服你，这是逼着你去当那个什么破掌门了！”

　　君千笑学着卫龙无奈的摊了摊手，以他这种跟个游侠一样整天在外面乱逛，一准了不想被束缚在一个什么门派之中，他老子也肯定知道这点，就逼着他走两条路，要么被那些不服的长老给废了，要么就是主动出击慢慢的掌握门派的权利。不过想来君千笑已经挂掉的老子肯定也是无奈的选择了，君千笑才刚刚进阶元婴期，要压住那些炼罡期的长老基本不怎么可能，而他长期不在门派之内，想取得那些长老的支持也基本没戏。

　　大概了解了一下要面对的情况，卫龙从地上蹦了起来，翻出一件黑袍套在自己身上，对着君千笑扔出一沓子三阶的敛息符，道：“走吧，这是敛息符，能收敛身上的气息，你的气息肯定有很多人都记得，你最好用上，咱们现在还是低调一点吧，到了宝龙国再说吧！”

　　二人一路向北飞遁了数十万里之后才零零散散的看到了一些活动的修士，卫龙最大的感触就是宝龙国的天地元气要比南乌国稍微浓郁一些，但是却有一丝狂暴的感觉，这非常不利于吸纳炼化，而且中途遇到的修士都是人人身带煞气，显然都是经常出现争斗杀伐，这和南乌国一比，君千笑说南乌国是安定的环境还真的一点都不夸张，这还只是刚刚出现在宝龙国的范围，卫龙就感觉与之相比，南乌国的确是相当于大同社会了。

　　而这山林之中也能经常见到一些妖兽的踪影，甚至三阶的妖兽都见到好几只，在这种环境之中的成长起来的修士，除了人比南乌国多很多之外，高手的数量也肯定没有什么可比性了。

　　一路之上，在这片数十万里的山脉之中，猎杀妖兽收取妖兽身上材料的人可以说是见者即是，偶尔还能看到结丹期或者元婴期的修士在猎杀三阶的妖兽猎取内丹，这种现象在南乌国可以说是从来没有见到过的，南乌国内，一阶的妖兽都很是少见，卫龙就更为疑惑了起来，南乌国紧靠着的大西云，却从来没有妖兽从大西云出来，那个什么莫名其妙的禁令到底是什么人颁布的？不止是在修真界，而且妖兽那边也有这种禁令。

　　三天之后，正在飞遁的卫龙和君千笑却忽然停了下来，前方一道略显狼狈的人影向着二人飞遁而来，起身后还有一个形似穿山甲身披鳞甲，却头有螺纹独角，背生一双青色的铁翅，一圈圈青色的气流缭绕其身，呲牙咧嘴的追赶着前方的那道遁光，同时，头顶的螺纹独角之上还不停的射出一道道土黄色的雷光划破空间射向前方的那道人影。

　　卫龙跟着君千笑这几天见识了不少这种事情了，但是还是第一次见到四阶的妖兽，见到那道人影向着二人的方向飞遁了过来，卫龙冷哼一声，便和君千笑向着一旁躲避了起来，“铁翅穿山甲，风土双属性妖兽，不仅防御惊人，而且速度奇快，这只铁翅穿山甲竟然连戊土之雷都会了，这才元婴中期的家伙竟然招惹这种东西，找死么！”

　　卫龙和君千笑向着一旁躲避了数里的距离，但是那个人影却已经远远的看到了卫龙二人，身后的那只铁翅穿山甲已经离他越来越近了起来，他身上已经连续挨了两道戊土之雷了，想都没想的就向着卫龙和君千笑飞遁了过来，同时口中高喝道：“二位道友，助我击退这只铁翅穿山甲，事后以一瓶提升修为的四阶清原丹作为谢礼！”

　　卫龙面无表情，这种事情在来的时候已经见到过好几次了，君千笑也曾告诉过卫龙，这种情况在宝龙国算是很正常的事情，若是在猎杀妖兽的时候遇到不敌的，可以像见到的修士求救，但是要拿出能令对方动心出手的东西，君千笑看了一下卫龙，传音道：“龙兄，可要出手么？”

　　而这时，那个修士已经躲避着飞遁到离卫龙不到一里的距离，卫龙点点头，伸手一番，一个形似黄玉的大印便出现在卫龙的手中，卫龙将大印向着空中一抛，大印便化为一道流光消失不见。

　　而半空之中，凭空出现一座如同小山一般的黑影，一座笼罩着里许范围，通体恍若黄玉，印底之上一个无数符文形成的大圈，其内一个无数符文连接而成的正方形图案，中央一个古体篆书刻画而成的大字：印！

　　大印带着沉重的压迫感向着追赶而来的铁翅穿山甲便直直落了下来，而那名修为也是脸色大变，再也不躲避后方铁翅穿山甲的攻击了，直直的向着远处飞遁躲避，而那个铁翅穿山甲也早已开启了灵智，感受到半空之中那种沉重的压力，速度比之那名修士更快的向着一旁躲避了起来。

　　卫龙冷笑一声，单手结印，低喝一声：“遮天大印！”话音一落，那个如同山峰一般的大印底部，那个印字猛然大亮，一道道化为实质的土黄色波纹瞬间向着下方扩散了起来，那只铁翅穿山甲便仿佛背负了数十万斤的山峰一般，双翅之上的青色气流大盛，却依旧像是挪动的乌龟一般慢吞吞的。

　　而就在这时，那个一里之巨的大印便重重的砸在了那只铁翅穿山甲的身上，霎时间，那只铁翅穿山甲便仿佛被百万斤的巨大压力临身一般，悲鸣一声，浑身的鳞甲血肉便瞬间破碎化为一团肉泥。

　　而另一边，那名修士目露惊骇，看着那个大印眼神变幻不定了起来。


第189章 光明正大的回山门

　　一击将一只四阶的妖兽轰杀成肉泥，卫龙也暗自点头：“遮天大印，大可遮天，小可击人印堂，中之立死！若非加入了一滴玉羊的精血，炼制这个遮天大印的时候肯定不会有这等威力，明明只有上品灵器的级别，却差不多相当于一般的下品宝器了！”

　　要来到宝龙国，卫龙一路之上也听君千笑零零散散的提到过一些关于宝龙国现在的状况，这里可不比南乌国相对来说安定和谐的环境，妖兽和修士混杂，而且修仙者、修魔者也颇有不合的样子，卫龙便在来的途中狠心浪费了一滴玉羊的精血，炼制了这个攻伐之器，炼出器胚之后硬生生的将一座小山峰炼化入内，此刻，这个遮天大印施展之后，仅仅纯粹的重量最少都有数十万斤。

　　卫龙一直以来最想炼制出来的法宝就是传说中的翻天印，这个天地之间第一板砖，但是那个东西却是用半截天地第一山不周山的半截山峰炼制而成的，现在就是给卫龙不周山的半截山峰卫龙也炼制不出来，而正好有玉羊这种土之精的精血，便炼制了这个纯粹的土属性法宝，恩，其实就相当于一个板砖，拍人用的。

　　这次是第一次使用，效果却很让卫龙满意，因为玉羊精血的关系，这个遮天大印的威力完全超出了卫龙的预料，卫龙自己都有点惊讶，这玉羊精血的效果如此惊人，卫龙心中也暗中打起了小九九。

　　而另一边，君千笑也是被这一击击杀四阶的铁翅穿山甲给惊的不轻，卫龙炼制这个法宝的时候他可是从一开始便亲眼目睹了这个法宝的诞生的，当时看到卫龙用器胚炼化进去了一座普普通通的小山峰的时候还不以为然这东西能有多大的威力，而且看起来也是普普通通，一点灵器应有的灵气波动都没有，看起来就跟个黄玉雕刻而成的普通大印一般。

　　在君千笑专门问卫龙这个遮天大印级别的时候，卫龙却是笑得极其猥琐，说着君千笑有些听不懂的话：“这是板砖，你见过那个板砖跟个高瓦数灯泡一样显眼的，到时候拍人的时候，你刚一拿出来灵气四溢，还怎么阴人啊？”

　　但是现在君千笑差不多已经明白了，就算是那个遮天大印变成里许大小的样子，给人的感受依然如同一座普通的山峰一般，基本上一点灵气波动都没有，若是变成一个普通大印的样子，绝对是阴人的首选。

　　而另一边，那个刚才向卫龙求救的修士，也是惊骇不已，若非亲眼所见，这种基本上没有灵气波动的法宝就是扔到路边他都不会多看一眼，再加上完全看不透卫龙二人的修为，不由得的显得拘谨了不少。

　　而卫龙心念一动，半空之中的那座宽有里许的大印便凭空消失，一块半个手掌大小的黄玉大印便出现在卫龙的手心，大印之上趴着一个袖珍版的小蛤蟆显得活灵活现，击杀了那只铁翅穿山甲，卫龙伸手一招，那个已经被压成的一堆肉泥之中飞出一个三寸长的螺纹独角，这只铁翅穿山甲已经能激发出戊土之雷，它的角便是一种上好的炼器材料了。

　　卫龙毫不客气的收了起来，这个也是宝龙国的通用规矩，若是出手帮助对方脱困，那么得到的战利品就必须由自己先选，卫龙只收了那只铁翅穿山甲的独角，身上的那些鳞甲、骨头、精血，都是卫龙看不上的东西，况且，除了这个独角之外，其他的东西基本上已经毁完了。

　　那名修士看到卫龙受了铁翅穿山甲的独角，也不敢发表什么意见，虽然从卫龙和君千笑的身上一点气势都感受不到，但是就是因为如此，却更加的紧张了起来，看不穿对方的修为，在修真界，除了一些特殊的功法和法诀，就是同阶之内都能大概的感应到对方的修为，看不穿的情况一般只有一种，对方的修为远高于你。

　　看着凌空而立的卫龙和君千笑，那名修士飞身上前，从储物袋之中拿出两个玉瓶，用神念拖着递到卫龙的身前，躬身道：“多谢前辈搭救，这是一瓶清原丹，但是想来以前辈的修为，这种提升修为的四阶清原丹已经没有什么大用，这瓶四阶的回元丹便算是给前辈的谢礼，晚辈乌兰宗吴山齐，若是前辈得空，希望前辈能来我乌兰宗做客！”

　　这种情况，君千笑一路来已经是见怪不怪了，只是听到乌兰宗三个字的时候略微一动却什么都没有说，卫龙淡淡的点点头，道：“无妨！”说完便不再说话，一副装逼高手的孤傲样子，卫龙这个才结丹期的家伙见到比他修为高的叫他前辈却总能保持一种十分淡定的样子，君千笑甚至猜测，卫龙给了他一沓子敛息符是不是就是专门为了装高手用的。

　　而那名看起来也就三十岁样子修士见到卫龙不再说话，又微微行了一礼，道：“晚辈告辞！”说完便化为一道遁光向着远处飞走。

　　看着那名修士走远，君千笑还是忍不住苦笑一声，忍不住道：“龙兄，你这么一路走来，已经是第四次救人了，你这倒是玩的那一出啊？而且还在这里装高手，若是遇到天沙派的人……”

　　卫龙却打断君千笑的话，道：“君兄，是天沙派在追杀你，还是那个什么长老在追杀你？这个你先别管，给我说说这个人吧，看样子你还认识的样子。”

　　君千笑被卫龙这句话问得一愣，便跟着道：“我的确见过这个吴山齐，他师父是乌兰宗的大长老，而乌兰宗则是修仙联盟之中的七个决断席位中的一员，排名第三，我天沙派排名第七！”

　　卫龙伸手揭开宽大的黑帽，对着君千笑露出一个莫测的笑容，道：“这个你就不懂了吧，我来这里是跑路的，还要帮你夺回天沙派，交好一些人是必要的，而我现在就是一个神秘高手，救下这几个人也都是有点背景的，尤以这个吴山齐的背景最强，这便是我的目的，以后你会明白的！现在我们就可以去下一个目的地了！”

　　君千笑被卫龙这一连串意义不明的动作和话语弄的一头雾水，而卫龙却又接着道：“君兄，你还未回答我的问题呢？是天沙派在追杀你，还是那个什么长老在暗中追杀你？这个很重要的！”

　　君千笑再次听到卫龙问这个问题，有些摸不着头脑，道：“这个是一回事吧？龙兄，你到底想要说什么啊？”

　　卫龙眉头一挑，诧异的道：“这个当然不一样，若是以天沙派的名义明面上追杀你，那么天沙派就已经被那些人整合了，那么咱们的计划就得变一变了，若是那个什么长老暗中派人想要除掉你，那么就是另一回事了！”

　　君千笑若有所思，道：“我的确是外出的时候受到的暗杀，而且那些追杀我的人也从来没有在天沙派见过的生面孔，可能都是改头换面过的！”

　　为了打了一个响指，道：“很好！那么我们现在的目的地就明确了，咱们直接回天沙派吧！”

　　君千笑顿时长大了嘴巴，惊骇的道：“龙兄，你说什么！我们要回天沙派？这……这……怎么可以啊，这样不是自投罗网么？”

　　卫龙摇头不语，再次问道：“你确定现在天沙派修为最高的人只是炼罡后期么？”

　　“我父亲意外身死，现在天沙派已经没有化神期的高手了……但是……”

　　卫龙竖起一根手指，铿锵有力的道：“没有但是！既然那些人没有在明面上追杀你，那么他们便存在着顾忌，有顾忌就行，现在名义上，你还是上代掌门指定下来的接班人，这就够了！君兄，你可是一个剑修！不会是本命剑胎碎了一次，胆子也碎了吧？”

　　君千笑顿时不知道说什么了，想想卫龙说的话，的确有那么一些道理，他现在的确是天沙派名义上的下任掌门，而那想要暗中除掉君千笑的长老也只是相当于摄政大臣，君千笑就相当于年幼的皇子，但是在修真界这个以修为论地位的世界，君千笑这个皇子却是没有能力压得住那些摄政大臣，而那些人却也不敢明目张胆的改朝换代，最少不敢随意的摆到明面上。

　　现在的情况，卫龙大致的分析了一下，天沙派内部也是混乱不堪，想要坐上那把交椅的人可不止一个，敌人也就不止一个，但是正因为如此，卫龙却更乐的见到这样，若是天沙派现在已经是一言堂，整个门派都被握在一人的手中，卫龙也不会这么做了。

　　君千笑看着含笑不语的卫龙，实在想不通卫龙到底是大胆还是孤注一掷了，但是此刻，君千笑却被卫龙逼到了独木桥边，不走也得走了，大笑一声，道：“既然龙兄有如此豪气，那么我君千笑也不会让你看扁了，既然如此，我们去天沙派吧！”

　　卫龙补充了一句：“是光明正大的回山门！少掌门！”


第190章 抽到开心为止

　　十几日的行程之后，由君千笑带路，和卫龙二人一路毫不停歇，从宝龙国的南部来到一片无际荒漠的边缘，卫龙看着眼前这片清一色的黄沙丘陵，咂巴着嘴道：“没想到这边寸草不生的沙漠之下竟然还有几只大灵脉，明明灵气充足却寸草不生，沙漠之下零零散散的土系灵石和材料可不少啊，越深材料越多，质量越好，这可真是个土系道法修炼者的好地方啊！”

　　刚到这里的时候，卫龙就率先丢出去一个探测术，虽然只能探测到地下一里的范围，但是感受着那些密密麻麻的土黄色小光点，那些尽是还未成型的土系灵石或者是土系的炼器材料，最然大部分都是连一阶都还没有成型的东西，但是这里还只是在这片天净沙漠的边缘，可以想象其内部绝对要比外围边缘要高出很多了。

　　君千笑望着这片沙漠也略微有点感概，道：“传说中，在无数年前，这里原本长满了郁郁葱葱的树木山林，各种天材地宝稀有灵药也应有尽有，但是有一天天外落下一颗天净沙，落下之后不断的衍生出黄沙，致使这数万里范围内的环境彻底的大变，到了现在，这里的土系灵气甚至已经压过了天地元气的浓度，这片天净沙漠之中孕育出来的各种炼器材料也基本上都是以土系的为主，天沙派坐落在离此处边缘万里处，是精修土系道法的门派，而天净沙漠的中央环境太为恶劣，沙尘暴和各种土系的妖兽多不胜数，除了极少数需要进去寻找特殊材料的高手之外，平时根本不会有人进去的。”

　　卫龙心中一笑：“还天外的天净沙？那不就是一颗陨石么！最多就是那颗陨石蕴含大部分的高级土系炼器材料，而且还罕见的带有一小条土系的灵脉，但是星辰陨落，万物皆损，这里能变成现在这种土系修炼者的圣地也算是造化使然了！”

　　卫龙含笑轻轻摇了一下头，便对君千笑道：“君兄，这里你可是地主啊，这里的土系材料可以说是俯拾皆是了，到时候可要多给我弄点，我还要升级我的法宝呢，走吧，去天沙派看看吧！”说着，卫龙便准备御空而起。

　　而君千笑看着卫龙，不解的道：“龙兄，咱们就这么过去么？你不收敛修为了？怎么你的黑袍也脱了？”

　　卫龙撇撇嘴，“收敛什么啊，普通的敛息符又不能瞒过炼罡期的高手，高级的符篆我又舍不得因为那些家伙浪费，再说，我不是说了么，我们这要光明正大的回去，你是回自己门派，又不是做贼，怕什么，咱们这样毫无遮掩的回去，这些总爱把简单的事情详单复杂的老混蛋肯定会更加的顾忌，咱们要是遮遮掩掩的，反而是咱们心虚了！”

　　君千笑却显得有点犹豫了起来，他现在只能发挥出结丹期的实力，而卫龙的实力一直是一个迷，从来都不能用眼睛和感应到的修为来确定真实的战力，但是看起来的的确确只是结丹后期，而那里可能有不止一个炼罡期的高手带领着一帮喽啰想要他的命，这的确是有点冒险了。

　　卫龙抽了一下嘴角，一跺脚，道：“那就这样，你要是完全不在乎那个什么天沙派了，我现在就给祁连将军传讯，让他过来直接灭门，要么就听我的，跟我走！你看着办吧！”

　　听到这句话，君千笑的脸就有点发绿，祁连山之前就带着十个金甲尸自己离开了，卫龙说是也在宝龙国，君千笑问其干什么的时候，卫龙也就随口回答到：“可能是去找事的吧，说不来还会灭个门啊什么的，我也不怎清楚了……”

　　此刻，加上宝龙国一直以来流传的关于旱魃的讯息，再加上卫龙的话，祁连山在君千笑心中的形象就成了那种动不动就要灭人满门的血手屠夫，更可怕的是，这个血手屠夫好像欠卫龙的人情越来越多了起来，卫龙要是请那僵尸灭一个人类的门派，相信祁连山绝对不会拒绝的。

　　卫龙看着君千笑的样子就偷笑了起来，若不是和祁连山刚出世的时候就和其相识，更因为祁连山比较特殊，不会受僵尸本性的影响，卫龙记忆之中的旱魃可比君千笑知道的可怕的多了。

　　君千笑听到卫龙这句话，赶忙的应了卫龙的话，他可是直到卫龙这家伙一直以来虽然看似有点懒散，怕麻烦，但是若是真的麻烦找上来了，下手绝对不会手软，管对方是谁了，先宰了再说。

　　君千笑也学着卫龙散去对自身修为的伪装，身外套着的黑袍也取了下来，体表的真元波动微弱涣散，明眼人一看都知道这是受了重创，这被卫龙步步紧逼，君千笑也知道这是卫龙在帮他，只能无奈的笑了笑。

　　一万里的距离，飞行了小半日的距离，便已经能远远的看到天沙派的驻地，方圆数百里的距离，尽是密密麻麻的各种阵法，示警阵法、防御阵法、幻阵、杀阵，卫龙施展极目术，那些阵法也大多都是三四阶的阵法，只有极少数关键部位是五阶的阵法，这种程度的防御，卫龙闭着眼睛都能安然无恙的潜入进入，而山门之前，一个十丈高的黄玉牌坊，上书天沙派三个大字，还有一丝灵气波动从其上传出来，这个牌坊竟然还是一个灵器。

　　卫龙和君千笑也不掩饰身形，直直的落到那个牌坊的前面，而其二人刚一出现，守卫在牌坊前面的四个结丹期修士的脸色便是齐齐一变，互相对视了一眼，其中一个向着山门内遁去，另外三个人上前拦下了卫龙二人。

　　“来者何人！此乃天沙派驻地，可有请柬或者拜帖？”其中一名守卫走了出来义正词严的对着卫龙二人呵斥道。

　　卫龙露出一丝玩味的笑容，君千笑却是脸色难看之极，沉声道：“君千笑！你们不认识我了么？”

　　君千笑话音一落，另一人便猛然呵斥道：“大胆！我们少掌门是元婴期的修为，你们两个一个结丹初期，一个结丹后期，真是什么旮旯里钻出来的东西都敢到我们天沙派撒野了！给我拿下他们交与二长老发落！”

　　君千笑脸色阴沉，刚要发作，卫龙便是很出一只手按在他的肩膀上，上前两步，皮笑肉不笑的对着那名修士道：“你是说我们是只会钻洞的鼠辈么？是这样么？”

　　而那名修士看到君千笑不说话，却是一个长相普通的年轻人站了出来，那名修士更是毫不顾忌，大笑两声对着卫龙道：“我就是骂你！怎么着，这不知道那里来的无知野老鼠，而且才区区的结丹期修为就敢到我们天沙派撒野，自己找死就怪不得别人了！”

　　一旁的另一名修士也认为卫龙只是君千笑的随从，他们不敢明着侮辱君千笑，却完全不在乎卫龙，也是嗤笑道：“每年来天沙派送死的野老鼠不知道有多少呢，没想到今天还能让我遇到一个，你们别跟我抢啊，这次算是我的！”

　　卫龙慢慢眯起了双眼，低声道：“若非小爷刚来，不想杀人，我会让你明白死亡有时候是最轻松的！”说话之间，卫龙便迅速的转变体内的真元，一股股森寒阴冷的气息猛然从卫龙的身上散发了出来，话音一落，便猛然张开双眼，双瞳之内瞬间两个倒旋的纯黑色漩涡，默念了一句：“鬼道！迷魂！”

　　瞬间，卫龙的双眼像似蕴含了无尽的吸引力一般，对面的三人的心神不由自主的便被那个深邃的黑色漩涡所吸引，眼中的神采也慢慢的暗淡了下去，变得呆滞了起来，几个呼吸之后，对面的三个人都是一脸木然，眼神呆滞的站在原地。

　　卫龙心中冷笑，面上露出一个和煦的微笑，轻声道：“看到你们眼前的人了么？想怎么抽就怎么抽，直到你们抽的开心累了为止，开始吧！”

　　卫龙带着诱惑力的声音一落，那三个人便围成一个圈，其中一人伸出一只手掌，手掌之上还因为运转了真元带着淡淡的土黄色微光，向着另一人的脸上便猛然抽了上去，啪的一巴掌，另一人一个趔趄，张口吐出两个大牙，一边的脸迅速的肿了起来，嘴角的鲜血也不住的流了下来，但是紧跟着便迅速的直起身子，脸上挂着狰狞的笑容，运转了真元向着另外一人的脸上抽了上去。

　　三人此刻，却都如同着了魔一般，眼中闪烁这疯狂的意味，挂着鲜血的脸上还带着一股满足的笑意，向着另外的二人的脸上狠狠的抽着耳刮子，运转了真元的手掌，几巴掌下去，脸上便开始渗出血迹，一嘴的牙齿也基本上都被抽掉完了。

　　仅仅片刻之后，三人的脸上都已经变得血肉模糊，但是眼中疯狂变态的意念却更盛，疼的不由自主抽搐的脸上还是带着那种狰狞的笑意，卫龙站在一边，一副与我无关的样子，君千笑却已经有点傻眼了。而就在这时，一声厉喝在众人耳边响起，“废物！还不醒来！”


第191章 指桑骂槐

　　随着半空之中一声大喝在那互相对抽三人的耳边响起之后，空气中一道神念的波动传了过来，那三个人也都如梦初醒一般，眼中也重新恢复了神采，但是瞬间，那三人被那种脸颊之上的疼痛之感刺激的满头冷汗，张嘴欲说什么，但是下巴也都被硬生生的抽脱臼了下来。

　　这三人可是完全按照卫龙的话来做的，怎么抽的高兴怎么来，掌掌都是包含了真元的抽上去，而且对方还是连防御都没有，伸着脸让你抽，此刻这三人，每个人的脸都是血肉模糊的样子，一嘴的牙齿也都掉完了，他们可不没有武修那种强横的体质，也没有体修那种能硬抗法宝的脸皮，以血肉之躯硬抗，再互相对抽一会，会不会有人被这么硬生生的抽耳刮子抽死都难说了。

　　刚一清醒过来，那三人看着卫龙的目光就像是有一个旱魃站在他们面前一般，双眼之中连怨恨都生不出来，只有无尽的惊恐，在他们看来，刚才卫龙仅仅是看了他们一眼，然后他们便甚至全无，直到刚才才被一人以神念强行唤醒他们的神智，三个满脸血肉模糊的结丹期修士此刻却如同三个受了惊讶的小姑娘一般，下意识的便向着远离卫龙的方向飞遁而去。

　　卫龙站在原地面无表情，刚才空气之中延伸出来数到神念，但是有几道神念仅仅一触便迅速的收了回去，而此刻，空气之中还有两道神念的波动徘徊在这周围，还隐晦的互相争斗一下，卫龙心中冷笑：“哼，打吧打吧，你们两个老混蛋能打个你死我活的最好，这天沙派内部的争斗很是强烈啊，但是这些人恐怕没有一个会在乎我和君千笑的，这样最好！”

　　仅仅从那一丝神念的强度来感应，还有此刻敢在天沙派之内，用神念交锋，除了君千笑说的那个大长老和二长老之外，恐怕不会有别人了，而且刚才那守卫在门前三个人是那个二长老一系的，去追杀君千笑的人也是那个什么二长老一系的，卫龙推测，这天沙派内，现在这个老二恐怕要比那个大长老的势力还要大了，从他的那些手下就能看出来，这个素未蒙面的二长老恐怕也是跋扈的不行，倒是那个大长老却很是沉稳。

　　仅仅几个呼吸之后，空气中的两道争斗在一起的神念便分了开来，各自隐藏在空中，而就在这时，从天沙派的山门之内飞出几道遁光落到山门的黄玉牌坊之下，这几人刚一出现便准备动手，眼中更是杀意毕露。

　　而就在这时，山门之内又有一道遁光飞了出来，一个黄脸大汉也跟着落到了牌坊之下，看了一下君千笑和卫龙，又看了一下另外几个人，率先对着君千笑道：“君师弟，我们这些日子可是一直在找你，你到底去了哪里了啊？没有遇到山门宵小之辈吧？”说着若无其事的向着另外的那几名修士瞥了一眼。

　　而那几名修士看到这个黄脸大汉出现，眼中已经难以掩饰的杀意也迅速的收敛了起来，阴沉着脸看着那名黄脸大汉，至于君千笑和卫龙，便再一次被直接的忽略了过去。

　　卫龙心中冷笑一声，脸色露出了不满的神色，望着君千笑，道：“君兄，这里真的是天沙派的待客之道么？你不会带我走错了地方吧，刚一来到这里就遇到晦气的事情，哪个没有公德心的家伙把他养的狗放到大门口的，幸好我打狗都打出经验来了，要不然刚来到你天沙派，就先被咬伤了，被狗咬了一口我又不能反咬狗一口，你可得好好补偿补偿我啊！”

　　卫龙一脸不满的看着君千笑，似乎只是和君千笑表示不满一样，而对面第一波过来的几名修士顿时有人呵斥道：“哪里来的野修，敢在我天沙派门前口出狂言！找死的不成！”

　　卫龙听到这话，都知道这些人肯定又是哪个什么二长老的手下，卫龙都有些好奇了，这个二长老到底是什么人，手下的人好像很多的样子，但是各个都是有点天老大我老二的样子，卫龙听到后立刻面露惊讶地道：“你的天沙派？原来是天沙派的掌门啊，失敬失敬！”

　　刚才呵斥卫龙的那人却像是吞了一个铅球一样的难受，脸色变幻了起来，眼神之中更是带着强烈的惊恐意味，口不择言的道：“你不要胡说八道！我什么时候说天沙派是我的了，天沙派是我们二长老的！”

　　此话一出，卫龙差点就跳起来给他拍手叫好了，那名黄脸大汉却阴着脸看了过去，空气中猛然传出一声冷哼，空气之中的两股神念中的一股飞速的在那几名修士的身上一扫而过，那几名脸色齐齐一变，而刚才那位说话的修士更是脸色苍白，猛然跪在地上，对着山门之内拜道：“多谢大长老仁慈……弟子这就去刑堂领罪。”

　　而另一道神念也是传出一声冷哼，便向着卫龙扫了过来，卫龙心念一动，那不停的在大道金丹之下灼烧的灰蒙蒙火焰之中便在瞬间分出一丝，同时模拟着太阴冷焰的特性转化了起来，在那道神念刚落到卫龙体表的时候，卫龙的右手忽然抬起来向着自己的脑袋摸去，同时一根似若蛛丝的火焰之线在卫龙身前的半空之中忽然抖了一下，像似一把利剑在卫龙前方的空间挥舞成了一道道剑网一般。

　　而那道向着卫龙的身体横扫而来的一丝神念刚一接触这根似若蛛丝的细线，便像是被一柄无形的利剑给切割搅碎了一般，半空之中的一道神念之中便同时传出一声闷哼，卫龙对着君千笑道：“君兄啊，你有没有听到什么特殊的声音啊，我怎么感觉这里总是有什么东西不停的哼哼唧唧的？还有，我来你天沙派做客了，天沙派难道就是这种待客之道么？就让我站在大门外面？”

　　卫龙听到空中的那一声稳步可查的闷哼，暗道：“老东西，真以为小爷看起来才结丹后期就想怎么样就怎么样了啊？真以为小爷发现不了你的神念啊，要是能模拟出完全的太阴冷焰，小爷刚才就把你的神念给废了！”

　　卫龙这幅样子，装的甭提多无辜了，在场的人，就是那个凝煞初期的黄脸大汉能略微的感应到一点空气中游走的两道神念，听到卫龙的话，黄脸大汉露出一丝微笑，望向君千笑，道：“君师弟，既然你有客人来了，那还不赶紧招呼一下这位小兄弟啊，还傻站在驻地外面干什么啊！”

　　卫龙对着那个黄脸大汉露出一丝微笑，转而对着君千笑道：“就是啊，君兄，你不会真的准备让我在这里摆放吧？”同时对着君千笑使用千里传音术道：“君兄，这会有两个有偷窥癖的老家伙在，咱们现在正好可以顺利的进到天沙派，看样子那个大长老和二长老还斗的比较凶了，咱们现在改战术，他们基本没有人在乎我们，我便要挑起他们的争端，二长老那个老家伙想要杀你，但是此刻，那大长老肯定会出跟他对着干，咱们先光明正大的进到天沙派再说吧！”

　　卫龙含笑和君千笑跟着那个黄脸大汉走进了天沙派驻地，这驻地之内却是和驻地之外相当于两个世界了，里面栽种着一些粗大的耐旱树木，放眼望去一座座用石块堆彻而成的石屋，依稀还有一些用树木建造的静室。

　　而另一边，天沙派的一座木屋之内，一名须发皆白，面上像似笼罩着一层淡淡的土黄色的微光一般的老者盘膝坐在一张蒲团之上，脸上露出一丝笑意：“这个人是哪里的？以前倒是从来没有听说过君千笑竟然还有朋友了，不过，这下又好戏看喽，那小家伙不知道用了方法伤到老二的神念了，呵呵……我还是做的大长老吧，君鸿那老家伙就这么去了，我也没有心思争权夺利了，没有修为，什么都没有用了啊，也不知道这一生能不能顺利的进阶化神？”

　　而于此同时，另一边，一座通体用切割的很公正的巨石砌成的石屋之内，一名眼角倒挂的消瘦中年汉子猛然张开了双眼，脸色阴沉，却显得那个倒挂鹰眼更加的阴狠了起来：“这个人家伙才结丹期，但是他刚才怎么毁了我一段神念的？难道还有隐藏在暗中的高手么？君千笑怎么也安全的回来了，那些人真的都是饭桶！”

　　这个人便是天沙派的二长老，刚才被卫龙指桑骂槐的骂了一个遍，而且卫龙此刻还是天沙派的客人，他想动一下卫龙都没有办法，况且，还有大长老在一旁始终防着他呢，卫龙和君千笑进到了天沙派驻地之内，却又诡异的最为安全。


沉思了片刻之后，这位二长老便对着石屋之外的一人传音道：“你去查一下那个小子到底是什么来头，再查查是不是有什么高手出现在天净沙漠！”第192章 竟然是妖兽？

　　虽然情况和卫龙预料的有那么一点点偏差，但是大致还是和想象的差不多的，君千笑这个整天在外面乱逛荡的家伙，他老子死了之后想让他继承大宝，但是这个家伙不说有没有这种心思，论修为才元婴期，论人望，怕是天沙派可能还有人不认识他的，无怪乎天沙派的那些老家伙们想要篡位了。

　　而情况也差不多就是这个样子，整个天沙派现在分成两派，一派是以占据了大部分长老拥护的大长老，德高望重，但是行事没有激情，过于守旧，就算是不满君千笑接任掌门，自己也没有从来没有正式表示过自己想要将天沙派握在手里，而另一派的人就是行事激进的二长老一派，他们的人最多，门下的弟子在下面不停的拉帮结派，一大群不明真相的低阶弟子差不多都是二长老一派的，剩下的一部分就是一心修炼，对于这些勾心斗角的权利争斗没有兴趣的人。

　　而卫龙带着君千笑这么光明正大的出现在天沙派，名义上，君千笑现在虽然还未接任掌门，但是也是个少掌门，卫龙则是他们天沙派的客人，就算那个二长老暗地里恨不得将君千笑和卫龙碎尸万段了做花肥，但是卫龙搞出这么一手，他还真的犹豫了，特别是在山门之前的时候，他想探查一下卫龙和君千笑的虚实，那一丝神念被莫名的绞成了粉碎，心中更是疑心大起。

　　而卫龙看上去最多就是结丹后期，而君千笑明眼人就知道是重伤之身，修为也掉到了结丹期，他这个炼罡后期的高手可不认为卫龙或者君千笑有暴力搅碎他一缕神识的能力，心中认定了有一个他发现不了的高手隐藏在暗中，如若不然，君千笑没有这么大的胆子敢在这种时候明目张胆的回到天沙派。

　　他猜得没错，君千笑的确不会有这种异想天开的想法，这本来就是卫龙的想法，君千笑这个储君虽然是两面的人都不怎么在意的，但是若是在天沙派之内动手，无论是谁动手，让另外一边的人抓住把柄，那么好了，勤王除奸清理叛逆的大旗一准的被立刻举了起来，大义之上绝对会占有上风了。

　　此刻，卫龙拿着一个拳头大小，吃起来就像是沙瓤一样的果子，躺在一把自备的躺椅上啃的正欢，对着盘膝坐在一边的君千笑含糊不清的嘟囔着：“君兄，你天沙派的这个什么沙果味道还真不错，竟然还带有一点醇和的土系灵气，对于你们天沙派的人绝对是好东西啊，改明给我几颗种子，我以后了自己种点吃！”

　　君千笑眼睛都没有睁开，给卫龙传音道：“我说龙兄啊，我们都回到天沙派三天的时间了，你就在这晒太阳吃果子了整整三天，不会真的是来这种危险的地方游玩的吧！这周围可是一定有人在监视着咱们的！”

　　卫龙斜眼看了一下君千笑，笑道：“危险么？我怎么不觉得呢，我这是助人为乐，助人和为乐好像不冲突的吧，我这不是在等着助人么，你这个少掌门的存在感还很的是低的不行啊，都回到天沙派三天的时间了，却一个上门找你的人都没有，把咱们晾到这整整三天的时间，这不没事干么，我自己为乐还不行么？另外，你就放心吧，我在这布下了一个隐形禁制，他们是听不到咱们说话的！”

　　说着卫龙眯着眼睛向着君千笑的这个阁院外的某两处微微瞥了一眼，暗道：“你们不是想看小爷到底是来干什么的呢？小爷就让你们蹲墙角慢慢的看个够，小爷就是来跑路度假的，看你们能忍到什么时候！”

　　两口啃完手里的果子，卫龙顺手将果核扔到储物戒指里面，挪动了两下身子，以一个舒服的姿势哼哼唧唧的闭上了双眼，暗中运转体内的真元修炼了起来，这么久以来，每天都是拿筑基丹当糖豆吃，不停的将基础打的更加稳固坚实，修为也是无时无刻的不在慢慢的进步着，到了现在，离一转金丹的差不多只剩下一步之遥了，但是卫龙却还是压制着修为的进步，不停的提纯真元打熬金丹，现在进阶还不是时候。

　　而君千笑这个阁院之外的两个阴影之中，两道人影看着一脸惬意懒散的卫龙恨得牙痒痒，又观察了一会，而卫龙却像似真的睡着了一般，这二人便悄然离去。

　　天沙派的一个木屋之内，须发皆白的天沙派大长老听完那人的汇报之后，脸上也露出一丝意外的表情：“难道千笑真的无心天沙派的事情了么？那怎么还回到了这里的？”大长老沉思了一下，也实在想不出来君千笑玩的这是哪一出，便有对着下面的那个修士道：“查到他那个朋友的来历了么？还有天沙派附近有没有什么生面孔出现？”

　　下面的那名修士恭声道：“回大长老，完全查不到！只查到上次有人追杀少掌门到了宝龙国的南边边境，再出现的时候就已经在宝龙国的南部了，而那时候少掌门也已经和他的那个朋友在一起了！”

　　大长老挥了挥手，道：“派人继续查！你下去吧！”说完便沉思了起来：“宝龙国的南部，难道是南乌国那个禁地么？难道这个人真的是什么老家伙伪装的么？还是我猜错了，算了，这种事情就让老二头疼去吧，他肯定沉不住气！”

　　而另一边，眼角倒挂，一脸阴郁的二长老听到手下人的汇报之后，却冷笑了起来：“君千笑这个小崽子这是在示弱么？找来个野修在这里吃喝玩乐，算是变相的妥协了，上次派人去除掉君千笑着小崽子，他现在怎么又回来了，那个野修的身份查清楚了么？”

　　下面一个跪拜在地，低着头的修士沉声答道：“回长老，上次少掌门逃到了南乌国的范围，我们便只留下了两个元婴后期的人，凝煞期的人不敢随意跨入南乌国地界，后来少掌门便凭空出现在了宝龙国境内，而那个野修的身份也毫无头绪，像是从天而降的一般，查不到一点蛛丝马迹，请长老责罚！”

　　听到南乌国三个字，这位二长老面色一变，便摆摆手道：“算了算了，你下去吧，若非逼不得已，不要出现在南乌国的范围之内，这些事情要继续查下去，特别是宝龙国炼罡期甚至之上高手的动向，也要重点查！看看有哪位高手出现在了我们天沙派的附近！”

　　遣走了那名修士，这位二长老对着角落里低声叫了一句：“过来吧，有点事让你办一下了！办完这件事情之后，你便出去准备度过化形天劫进阶五阶吧！”

　　二长老话音一落，角落的一个阴影之中慢慢的走出来一直通体黄色，带着一点点金芒的沙貂慢慢走了出来，在二长老的身前拜下，口吐人言道：“这可是你说的，可不准反悔！说吧，这次又要杀谁？”

　　二长老阴着一张脸，冷哼一声，嘴里念叨出几句含糊不清的咒文，那个沙貂便猛然蜷缩成一团倒在地上惨叫了起来，口中不住的发出一声声凄厉的惨叫，不断的求饶：“好了，好了，我不说了便是么！你说什么事情，我现在就去办！”

　　二长老停了下来，看着那个沙貂，阴森的道：“你最好不要那么多嘴，做好你的本分，该说什么不该说什么！晚上你去君千笑那小崽子的地方，把里面的那个结丹期的野修杀了，再把君千笑那小崽子击成重伤，记住，用妖兽的手段，要留下痕迹！成功之后，我便允许你去外渡化形天劫，还可以将我的翠屏峰借给你抵御天劫！”

　　那沙貂脸色变露出了一个人性化的惊喜表情，二话不说的便应了下来，转身钻入地下消失不见。三天前，卫龙指桑骂槐的将这个二长老狠狠的羞辱了一遍，而他却是在一旁偷窥，压根不能跳出来，而卫龙还是他们天沙派少掌门带回来的客人，若是在天沙派门口被人击杀，天沙派绝对会声名远扬了，以后会不会再有人来拜访他天沙派都是个问题，现在三天已过，这二长老便再也忍不住了。

　　而到了晚上，坐在石屋之内打坐的卫龙微微睁开了双眼，心中冷笑：“终于忍不住了吧，我还以为这老东西的脸皮比体修的还厚呢，真不愧是精修土系道法的门派啊，若非我提前将十绝阵没入地下，地下任何一点风吹草动都可以清晰的感应到，还真的要被这个家伙偷袭成功了！”

　　卫龙装作毫无所觉，呼吸依然悠长平稳，心神却已经紧紧的联系上了没入地下的十绝阵，在地下数十丈的地方，有一道隐晦的异常波动，向着他这里慢慢的靠近，就像卫龙所说，若非十绝阵能连通地脉之气，而地脉之气可以说是所有土系道法的根本，还真的发现不了这一点异常的波动，心中也对天沙派的土系道法暗中赞叹了一番。

　　而就在那个异常波动出现在他身下的时候，卫龙心念一动，十绝阵瞬间融合地下的空间，将那个异常波动方圆十丈范围之内全部拉入了十绝阵的范围，但是忽然，卫龙一愣：“妖兽？这老混蛋竟然派个妖兽？”但是跟着卫龙便轻笑了起来。


第193章 反间

　　卫龙心念一动，便在地下暗中启动了十绝阵，只不过这一次却不是直接笼罩数十里方圆，而是想范围缩小到数十丈的范围，瞬间将那个有异常波动的地方方圆十丈范围之内的所有东西都强行拉进了十绝阵之中，但是心念联通十绝阵，那个异常的波动刚一出现在十绝阵便被迫现出了身形，卫龙却是一愣。

　　十绝阵的空间之中，一直浑身土黄色，皮毛的顶端却是金色的沙貂出现在寒冰阵之中，而这个沙貂刚一出现便再次向着地面钻了下去，但是地面之上却忽然变成了厚厚的冰层，那沙貂一头撞到了冰层之上，便被弹了回来，周围的寒气大盛，空中凭空出现了一团团暴风雪，一个个细小的冰刀密密麻麻布满了整个寒冰阵的空间。

　　卫龙原本以为此刻来试探或者暗杀他的是修士，但是却没有想到竟然会是一只妖兽，而且还是一只四阶顶峰的妖兽，但是看着这是被惊到的沙貂，却笑了起来，笑的极为开心，“这个二长老真想搬起石头砸自己的脚啊，这货还真能忍啊，到了现在才派人过来，而且还是一只妖兽，你要是派个人小爷还要考虑下要不要宰了，该怎么处理呢，但是妖兽……哈哈……”

　　卫龙挥手抛出几块上品灵石布下一个幻阵，身形便凭空消失在原地，下一刻，卫龙便出现在寒冰阵的上空，伸手一挥，那满天的冰刃便像是被一只无形的双手拨开了一般，凌空俯视着下面的那个满眼惊骇的沙貂。

　　卫龙面目肃然，声音仿若惊雷一般在寒冰阵的空间之中想起：“大胆小妖，你可知罪！”

　　那沙貂此刻才从刚才那种换了一个世界的惊骇之中回过神来，这沙貂不是不知道修士之中的阵法一道，但是妖兽的感知却远远比人类的要敏感的多，它能清晰的感应到这根本不是它原来的世界了，是一个新的空间，被人无声无息的拉入一个新的空间，这种手段差点就把这沙貂吓死。

　　而卫龙刚才那一手轻轻的一会，漫天的冰刃便像是被人用手拨开了一般，此刻看着卫龙，也知道卫龙就是二长老口中的那个野修，不过此刻，却完全看不透卫龙的修为了，看上去就仿佛是一团迷雾又仿佛是一个普通的凡人，结合刚才看到的感受到的，这沙貂满脑子里就只剩下一句话了：“死定了！老混蛋死定了！”

　　而卫龙凌空而立，脸板的跟张扑克一样，看着下面站立不安，眼睛不停的向着周围打量的沙貂，心里就差笑了起来了，“同阶妖兽的实力一般都比修士的强，而且还可能会有一些特殊的技能，不过大部分都是认死理，这只沙貂估计也发现这里是一个独立空间了！”

　　卫龙一声冷哼传出，寒冰阵空间之中的一片冰山便应声而碎，而沙貂身体周围的空间更是出现一道道肉眼可见的空间裂缝，透过空间裂缝还能看到里面刀山火海，血池地狱的景象。

　　当然，那冰山也是受卫龙操控的，那个空间裂缝也是水货，只是和十绝阵之中其他阵法之间的壁障而已，那些景象也都是卫龙专门控制给那个沙貂看的，果然，那个沙貂看到那些肉眼可见的空间裂缝，还有空间裂缝之内的景象，身体顿时就僵在了那里，动都不敢动一下。

　　卫龙面无表情，仿若看一只出口气都能捏死的蝼蚁，周围的空间再次平息了波动，那只沙貂的面上却展现出一个活灵活现的惊恐表情，颤抖着口吐人言：“大……大仙，这个可不关小的事啊，是……是那个二长老逼我的，我可不知道……”

　　卫龙心中一动，“这沙貂的胆子不会太小了一点吧？这么不经吓？”但是忽然，卫龙心念一动，体内的真元迅速的转变，卫龙的气质也瞬间变得妖异却又清冷了起来，这是卫龙模仿小蛤蟆的妖元转变而成。

　　卫龙冷笑一声：“你现在可明白？”同时神识在识海之内勾画出一个个奇特的符文，这些都是上古妖文，篆刻在招妖幡之上的符文，而卫龙身上的气质便出现了一丝丝奇特的转变。

　　下方的那个沙貂此刻却已经彻底的傻掉了，卫龙身上猛然传出一阵奇特妖异的威压，仿佛直接作用于血脉灵魂的深处一般，猛然一个哆嗦就趴在了地上，脑袋里不停的闪现着妖王两个字。

　　此刻，这个沙貂却是已经被彻底的压服了，趴在地上双爪捂着脑袋，惊恐的喊道：“小妖罪该万死，大王赎罪啊，小的被那老东西种下了灵种，都是被逼的啊！小妖也是忍辱负重在这里的啊！”

　　卫龙心中一笑，妖族就这点好处，修为高血脉高的妖修，无论是从哪个方面都能死死的将下面的妖兽压制的死死的，度过化形天劫进阶五阶的妖兽便可称之为妖修了，卫龙用敛息符隐匿修为，让这沙貂看不穿自己的修为，但是妖兽有时候都是凭感觉的，只有这个东西可能还骗不过去，还好卫龙记忆之中的那些上古妖文自带的威压都能将这个小妖差点吓死。

　　上次把那个二长老给气的半死，卫龙却要考虑这老东西派人来暗杀或者试探该怎么忽悠过去，直接宰了肯定会引起忌讳，不宰了卫龙又不想装孙子，谁知道这二长老弄来个妖兽，还是一个即将进阶的四阶妖兽，更重要的，卫龙一眼便认出这只倒霉的沙貂是被强行控制的，妖丹之中有一颗灵种附着其上，小命随时掌握在别人的手里。

　　望着那个沙貂，许久之后，卫龙才缓缓的道：“你这小妖虽然血脉低下，连化形都还没有，但是此刻正好需要你办事，你可愿意！”

　　那沙貂忙不迭的点头称是：“大王尽管吩咐，小妖一定照办！”

　　卫龙点点头，以指代笔在空中一抖，一个奇特怪异的字符变成出现在空中，卫龙对着那沙貂遥遥一指，那个散发着妖异的紫色光芒的字符便瞬间印在那沙貂的额头没入其体内，卫龙缓缓地道：“这个是上古妖文中的一个，可以让你不会因为那颗灵种受损，若是完成之后，本王自会替你解除，这个上古妖文对于你的修炼也大有好处，你可自行领悟！”

　　“此次本王有要事来到天沙派，你就回到那二长老的身边，他有什么动作都要汇报于我，若是需要你的时候听我号令，本王在这里的事情办完之后，更会保你度过化形天劫，你可明白了么？”

　　那沙貂顿时不断的点头，但是跟着有些犹豫的向着卫龙问道：“可是……可是大王，我回去怎么给那老东西说这里的事，那老东西让我废掉君千笑，还有……还要对大王不利……”

　　卫龙暗笑：“那老东西肯定是要宰了我，这沙貂还学会委婉了啊……”但是跟着便冷着脸道：“你回去就说，还未下手的时候出现意外，改成偷袭君千笑，差点毁掉君千笑的本命剑胎，出去的时候拆一座房子再回去！就这样吧！这么点小事你都办不好么？”

　　说着卫龙双目一瞪，那沙貂顿时一个哆嗦，忙不迭的点头称是，卫龙点点头，心念一动便瞬间消失在寒冰阵的空间，再次出现在刚才坐的地方，而同时收回了十绝阵盘和阵旗，那只沙貂也重新被扔到了刚才它出现的地方。

　　果然，这沙貂刚一出现便直接窜出地面，毁掉了一座没有人的石屋之后便消失不见，卫龙暗骂一句：“这沙貂是没脑子么？这也太假了一点吧！”同时，卫龙伸手在自己这座石屋的墙壁之上迅速的拍出几掌，在石屋坍塌的那一刻窜到君千笑的石屋之中。

　　对着有点莫名其妙的君千笑，卫龙迅速的传音道：“君兄，接下来要演个戏了，你现在被一只沙貂差点击碎了本命剑胎，身受重伤！别问那么多为什么！”

　　说着，卫龙便对着君千笑的胸口拍出一掌，而后猛然一震，君千笑便吐出一口鲜血，君千笑有点迷茫的看着卫龙，搞不懂卫龙这又是在搞什么鬼，但是此刻，半空之中便有几道遁光飞遁而来，君千笑想起卫龙说的话，也只能苦笑着点点头。

　　卫龙看着半空之中的那几道遁光，轻笑了一下，暗道：“老东西，你不是想要小爷的命么？小爷就在你身边装个定时炸弹，随时能把你引到地沟里的定时炸弹，游戏才刚刚开始啊，都可别掉链子……”

　　自从来到宝龙国之后，这种和南乌国可以说是截然不同的环境却让卫龙感觉这才应该是修真界，相对来说，南乌国真的是太平静了，基本上大部分修士都是安静的苦修以求天道，但是生于忧患死于安乐，也只有在宝龙国这种环境之后才有更好的激发人的潜力，有压力才有动力，在南乌国的时候，卫龙整个人都是那种懒散的样子，平时见到的最多也就是结丹期，连元婴期的修士都不常见，修为最高的炎阳子甚至都不被南乌国的修士知道，这要是放到宝龙国，绝对是不可能发生的事情……


第194章 地脉暴动

　　片刻之后，几道遁光陆续的出现在君千笑的阁院之内，几名凝煞期的长老，还有那名大长老和二长老也都是齐齐现身，看着那些被毁的差不多的院落，到处的碎石断瓦，而那片废墟的中央，君千笑躺在地上，脸色苍白，身上一大片殷红的血迹，而卫龙半蹲在君千笑的身边，看着君千笑也一副哀愁的样子。

　　卫龙暗中使用千里传音术秘密传音道：“君兄啊，你本命剑胎现在受损可是绝对的真实啊，你就装装样子吧，看看，你只要在这里一受伤，就立马来了几个高手，放心吧，他们虽然都希望咱俩挂了，但是谁都不敢出这个手，咱们慢慢玩！”

　　君千笑实在不知道说什么了，抬眼望去，已经看到一只以来基本不出现的大长老个二长老都一同出现在了那这里，君千笑也只有随着卫龙的安排演下去了，其实说是演戏，他根本什么都不用做，因为他的本命剑胎本来就是碎过一次，卫龙使用了回天秘法却也难以将其破碎的本命剑胎重塑，只要认真探查一遍，都能知道君千笑的真实状况。

　　下一刻，一个须发皆白的老道，还有一个眼角倒挂的阴郁中年人双双出现在君千笑的身边，那个须发皆白的老道随意的看了一旁的那个阴郁中年，走到君千笑的身边，探出一只手到君千笑的手腕之上，一丝真元慢慢的输入到君千笑的身体之内，卫龙在一旁沉默不语，暗道：“看吧，看吧，好好探查一下，回天乏术的神通，我只使用回天完全没有什么作用，将回天乏术完全使出来之后，他看起来就是个半死的人了，你们随便看！”

　　片刻之后，那须发皆白的老道面色凝重，望向君千笑，沉声道：“千笑，发生了什么事情了，你的本命剑胎怎么变成这副模样了，到底是什么人干的，这是完全无视我天沙派的威严，老道自会追查到底！你安心养伤，切记不可妄自与人动手！”

　　说着，这个老道略含深意的扫了一眼那个一直不说话的中年人，而那个中年人却也是阴着脸不说话，看着君千笑身边完好无损的卫龙，心中有点疑惑：“这是怎么回事，君千笑这家伙的本命剑胎都受损了，而这个野修却一点事都没有，那个孽畜到底是怎么办事的！我让他留下明确的痕迹，但是这里一丝妖气都没有，君千笑这小二怎么会受这么重的伤，基本上已经彻底废掉了，若是让那个老匹夫抓住我的把柄，却是个麻烦事。”

　　卫龙看着君千笑一副不知道怎么说的样子，想不说话也不行了，便起身看着那二人，沉声道：“是妖兽！刚才我正与君兄谈论道法心得，但是地下忽然窜出来一只四阶的沙貂，偷袭了君兄，而后便消失不见……”

　　卫龙此话一出，那个大长老眼中露出一丝诧异的神色，而那个二长老却阴森森的笑了起来：“妖兽！没想到我天沙派竟然有妖兽混进来，那些畜生又想挑起大战了不是？今天防御在这附近的人好像是大长老安排的吧？大长老，我们天沙派竟然混进来一个四阶的沙貂，你对这个事情有什么要说的么？”

　　卫龙眉头轻轻挑了一下，暗道：“这老家伙能稍微遮掩点么？君千笑现在可是重伤差点被废掉了，这老家伙竟然直接开始找谁的责任了，明明是他暗自藏了一只沙貂，这会却贼喊捉贼找别人的晦气，这家伙能再无耻一点么？”

　　而那个大长老闻言面色不变，盯着那个二长老，面色不变，缓缓地道：“沙貂天赋精通土行之术，在天净沙漠之中如鱼得水，我天沙派的防御阵法却只能防御深入到地下百丈的范围，而四阶的沙貂却能在数百丈的地下随意的穿行，能潜入我天沙派也不是炼罡期之下的修士能轻易的发现的，我倒是好奇，这种在天净沙漠深处都不会轻易出现的沙貂怎么会潜入到我天沙派攻击千笑？二长老，你可不可以告诉的为什么？”

　　卫龙看着这二人直接忽略了受袭击的君千笑，天沙派的少掌门，在这里就开始勾心斗角了起来，都是想要在这个事情上抓到对方的把柄，自己站到道德的制高点之上，卫龙顿时感觉到蛋疼的厉害，他现在算是明白了，君千笑在天沙派的存在感到底低到什么地步了，连同卫龙，都直接被这些人华丽的忽略了，卫龙更是想不通一点，君千笑那个不知道怎么挂掉的倒霉老子为什么要让君千笑来接人天沙派的掌门，这不是把人往火坑里推的么。

　　看着眼前的这两拨在不断打口水仗的人，卫龙真的很想直接全部宰掉了算屁子了，一群闲的蛋疼的白痴，一个个连元神都没有显化出来呢，还光在这里争权夺利，若不是这里是君千笑的门派，卫龙便直接将这些家伙都全部送去往生了事，麻烦不麻烦啊。

　　而就在这时，大地忽然颤抖了起来，原本平整的地面就像是一张平铺开的面饼被一双无形的巨手慢慢的想一起揉了起来一般，顷刻之间，地动山摇，整个天沙派内到处都是房屋坍塌的轰隆隆巨响，而天沙派中央，唯一一座石山也剧烈的摇动了起来，无数的断壁碎石向着下方落了下来。

　　卫龙面色猛然一变，暗道：“什么情况？地震？”暗中放出十绝阵，连通地脉之气，但是通过十绝阵的感应，卫龙却感应到心惊肉跳，感应不到具体在地底多深，但是却能感应到方圆数十万里的地脉之气都忽然波动了起来，而在天净沙漠的中心深处，那种地脉之气的波动更是显得诡异之极，像似一颗跳动的心脏一般一起一落、一张一缩。

　　而那分成两派对喷口水的两拨人也同时停了下来，那个大长老和二长老也同时惊叫出声：“暴动！”说着便再也顾不得找对方麻烦了，也顾不得躺在地上的君千笑，立刻化为遁光向着远处飞遁而去。

　　这些人都忽然飞走，只留下了卫龙和君千笑在原地，卫龙也飘了起来，看着眼前这幅天崩地裂一般的画面，大地之上裂出一个个巨大的裂缝将其之上的任何东西都吞噬了进去，还有一些凭空出现的天坑也出现在天沙派的驻地之内。

　　卫龙转头看向君千笑，惊疑不定的道：“君兄，这是怎么回事？地震么？”

　　君千笑一愣，也是略带凝重的道：“地震？恩，很贴切的形容，这是天净沙漠的地脉暴动，数十年到数千年可能发生一次，上一次根据记载是发生在千年之前，而每一次地脉暴动都会将天净沙漠的土系灵气大大的提升，但是同样，天净沙漠深处的妖兽也会跟着暴动起来，地脉暴动最剧烈的地方就是天净沙漠的深处，那些妖兽都会临时的出来避难，甚至可能会有七阶的大妖出现，往常的时候，天沙派都会有化神期的高手坐镇，但是这次……”

　　卫龙眉头一挑，心神联系上十绝阵，那种地脉之气的暴动愈加的强烈了起来，哪怕感应不清楚根源在哪里，但是也能清晰的感应到在地底的深处那狂暴的地脉之气，一向沉稳的地脉之气此刻却比火焰还要躁动，也幸好卫龙能感应到只有数十万里的范围，如若不然，这种卫龙一准的有多远跑多远，地脉之气是一方大地的根基，若是这种东西暴躁的如同沸腾的火焰一般，那会发生什么事情，谁也说不准了。

　　更重要的，卫龙的十绝阵现在只能借用方圆千里之内的地脉之气，这种大规模的地脉暴动差不多已经把十绝阵那种转移伤害的最大依仗给直接废掉了，最重要的，卫龙清楚的知道，这种大规模的地脉之气暴动一般都是一颗星球毁灭的前兆，若是刚才君千笑说不知道这是怎么回事，卫龙便会立刻转身走人，转移到别的星球之上。

　　但是现在，卫龙看着脚下那不断震动的大地，一些地方像是被人强行揉捏在一起，另一些地方则像是被暴力的撕扯开来一般，大地的深处像是要翻到地面一般，卫龙却露出了一丝微笑，转向君千笑道：“君兄，你的本命剑胎有望恢复了啊，你就在天沙派养伤吧，我要出去一趟，就在那里，天降机缘啊！”

　　君千笑看着卫龙手指的方向，脸色大变，惊道：“龙兄，你是要去天净沙漠的深处？这可不行，那里不仅仅有数之不尽的妖兽，甚至是高阶的妖修，更可怕的还是那种自然环境，更别提现在这种地脉暴动的时候，就是妖兽也会逃出来躲避的！”

　　卫龙露出一丝微笑，道：“这个你就不用担心了，这个对我来说却是机缘！机缘一向是和危险并存的，如若不争，何来机缘？”

　　知道了这并不是星球毁灭前兆的那种地脉之气暴动，卫龙更不会走了，这种时候，除了能让君千笑恢复本命剑胎的东西可能会在那里出现，还有更多卫龙需要的珍惜之物，可能都会随着这地脉之气的暴动从地底翻到地面之上，况且这种时候，相信天沙派的那些只知道争权夺利的人就是白痴也知道该干什么不该干什么，而卫龙一直在收集的一种材料也有很大的可能会在那里出现了，其他的什么事情卫龙也懒得管了，这种时候，一犹豫就有可能错过了……


第195章 天净沙

　　虽然还搞不清楚到底发生了什么事情，但是从君千笑的口中所说得知，这地脉暴动并不是第一次发生了，而是在之前就发生过数次了，这么说来，卫龙也就放下了那颗要蹦出来的心，转而把重心转向了另一方面。

　　这地脉之气暴动，整个大地都像是一锅菜一般，有的地方大地的深处被翻了上来，而有的地方则是将地表附近的东西全部陷入到地底，随着这些地脉的运动，地下的某些东西可能就会被翻上地面，特别是天净沙漠这个特殊的地方，越是向天净沙漠的深处，越是深入地下，好东西就可能越多。

　　而在土系灵气几乎完全压制住其他灵气的地方，大地之中还有好几条土系的灵脉，这孕育出来的材料绝对不会少，而给君千笑修复本命剑胎用的太乙精金可能就会在天净沙漠的深处的地底孕育出来，还有卫龙需要的那种有自我衍生能力的天净沙，一样可能会因为这次的地脉暴动从地底被翻到地表。

　　作为一个大宗师级别的丹师、器师、符师、阵师，必备的装备便是一个能自我循环的独立空间种植灵药，孕育炼器材料、炼符材料和炼阵的材料，甚至还要移植进去灵脉，让其达到自产灵气和灵石的地步。

　　也只有这种独立的小世界，完整的小世界，才可能孕育出各种特性的材料，不然每一次需要什么材料都得不远万里的前去寻找，就像在南乌国这种炎热的地方，卫龙想要找出玄冰这种东西就是基本上就不可能，想要用玄冰炼器的话就必须前往极北的国家才可能有，甚至是相同特性的材料都难以找到。

　　若是有一个自己的小世界作为药圃和矿场，那么想要什么特性的材料都是可以自己孕育出来了，而一切特殊的材料，肯能只有特殊的环境之中才可能孕育，卫龙若是需要某种材料，可能这颗星球之上都没有，这才是最麻烦的地方，所以从一开始，卫龙就开始着手收集炼制乾坤戒指的材料。

　　乾坤戒指，顾名思义，内有乾坤，阴阳五行圆满，其内便是一个完整的小世界，除了大小和外界的世界没有什么可比性之外，基本上外界有的自然环境，里面都有，当然，这个是经过无数年的演化变成的完整版乾坤戒指。

　　而卫龙要炼制的这个，充其量只是一个药圃而已，定阴阳的乾坤石，定空间的星核，还有五种本源五行材料，金刚陀螺石，万载通玄木，灵河清静水，地火之心，仙壤，最后还要有配合衍生大地的天净沙，卫龙现在就只差天净沙和万载通玄木了，只要收集到这最后两样，等卫龙结成一转大道金丹的时候便可以着手炼制最初版的乾坤戒指。

　　而当时得知这里是天净沙漠，更是听君千笑讲述了这里是怎么形成的传说，便寻思着这里是不是有天净沙这种极品灵材，而卫龙却明白天净沙一般都是在天外的星空之中形成，而这里传说有一块陨石落下，就算有天净沙也是在地底深处，卫龙也无能为力，但是此刻，地脉之气暴动，大地翻转，天翻地覆，尤其是天净沙漠的深处，绝对有可能从地底深处翻出来天净沙。

　　就算是仍然是碰运气的事情，但是此刻却是几率最大的时候，卫龙就再也顾不得管别的事情了，那些什么长老啊妖兽啊什么的都去死吧，卫龙现在满脑子都是天净沙这种东西了，前面机缘巧合得到的那些材料都是可能被人找到的，但是天净沙不是在天外的星空之中，便是在常人难以达到的地底深处。

　　原本卫龙还准备再显化出元神之后在星空之中碰碰运气，看看能不能找到一块带有土系灵脉的陨石，而后生生炼化出来天净沙，但是也一样的可遇而不可求，但是现在，卫龙就顾不得那么多了。

　　再说这地脉之气暴动，天沙派首当其冲，那些人都焦头烂额了，也没工夫再搞什么其他的事情了，卫龙暗中联系那枚打入那只沙貂体内的上古妖文所化的符文，对其传音道：“地脉暴动，本王要去天净沙漠中心一趟，你暗中看护着君千笑，回来之后，本王便助你拔除那枚灵种还你自由，若是有什么差池，本王便剥了你的皮当坐垫，生炼你的魂魄！”

　　在天沙派某处，被这地脉暴动惊的左右乱转的沙貂猛然听到心底传出这么一句话，惊疑不定的左右看了半天，便再也听不到什么声音了，心中对于卫龙的敬畏又拔高了一些：“这位大王的修为真是深不可测，就是不知道到底要干什么，算了，我还是执行好大王的命令早日脱困的好！”

　　而正如卫龙所料，天沙派现在已经算是彻底乱成一锅粥了，天沙派的大长老和二长老都不断的调遣门人修复阵法，一面使用秘术道法稳固驻地，另一面还做出战备的状态，随时应对那些可能会出现的妖兽暴动。

　　但是天沙派的两名化神期高手，一名刚刚陨落，另一名外出云游现在还不知道在哪里，修为最高的人也只是炼罡后期，若是妖兽暴动的时候出现七阶的妖王，天沙派可以说是无人可挡了，所以派出去想别的门派求援的人也是早早的就离开了天沙派。

　　虽然这种时候请别的门派的高手援助，在天沙派没有顶尖高手坐镇的情况下很可能会出现喧宾夺主的事情，但是此刻也没有人顾得上了，天沙派身为修仙联盟的一员，而且还在修仙联盟的七个有决断的席位之中占有一席，若是求援，肯定会有其他门派的化神期高手前来便是，只不过到时候付出什么代价就不得而知了。

　　而另一边，卫龙丝毫没有掩饰身形的飞出了天沙派，天沙派的二长老更是第一个得知这则消息，但是此刻，发生了地脉暴动，那二长老也只是冷哼一声：“也不知道君千笑那小儿从那里带回来的个野修，地脉暴动刚发生便吓得逃遁而去，算他跑的快，不用管那野修，先应付地脉暴动之后的妖兽暴动，这些事度过去之后再收拾那个野修！”

　　卫龙飞出了天沙派，便隐匿了身形和气息，向着天净沙漠的深处飞去，沿途便看到这原本冷清毫无生灵的沙漠之中尽是各种妖兽，成群结队的沙狼向着沙漠的边缘不断的狂奔，还有一些全身包裹在鳞甲之中形似老鼠的地鼠也都窜出地面，向着沙漠之外奔去。

　　而越向天净沙漠中心靠近，大地的震动就愈加强烈，地面之上的黄沙变为一条条蠕动的毛虫一般，不断的变换着形状，半空之中的灵气也受到影响变得紊乱了起来，卫龙在高空之中御剑飞行都受到了一些影响，下方地脉之气紊乱，在飞行的时候最直接的体现就是重力的紊乱，时而仿若失去了重力一般，时而像是在身上猛然压上了万金巨石一般。

　　而这时，才向着天净沙漠的深处飞行了不到万里的距离，地面之上出现的各种妖兽的等级也越来越高了起来，从最开始的一阶妖兽甚至是普通的动物，到现在大部分都是二阶或者之上的妖兽，只不过此刻，这些平时都算是天敌的妖兽却相安无事，都是向着远离天净沙漠的方向狂奔而去。

　　又向内飞行了数万里的距离，地面之上的妖兽已经出现了一些四阶的妖兽，而且大部分都是土系的妖兽，但是这些平时最为精通土系神通的妖兽却在大地的狂暴之下惊恐着逃窜。

　　到了此刻，卫龙终于明白为什么天沙派那些人认定了一定会有妖兽暴动，而且对于妖兽暴动如此的忌讳，不说这些妖兽的等级如何，单单这一路飞行了数万里见到的妖兽，卫龙自己都数不清有多少只了，甚至大概有多少只，有多少种类都不一定能数的清楚了。

　　而卫龙也明白为什么这些妖兽要逃离天净沙漠了，飞行到这里，重力的变化已经可以说是一步一个样了，混乱之极，而且灵气也像是被一根棍子给搅和的乱七八糟，这对于那些基本没有修炼功法的普通妖兽来说，绝对是要命的事情。

　　到了这里，卫龙都感觉难以飞行下去了，哪怕飞行到了千丈的高空之上，也还是感觉到愈来愈混乱了起来，但是卫龙不但没有认为这是坏事，反而认定了这样却更加有可能将地底的天净沙翻到地表。

　　又向前飞行了数万里之后，卫龙便再也飞不下去了，高空之中形成了一股无形的力场，混乱之极，卫龙被迫落向地面，在低空飞行，施展了隐身符和敛息符，卫龙在那些向着天净沙漠之外狂奔的妖兽头顶向着天净沙漠的内部飞去。

　　而就在这时，卫龙脸色忽然一变，前方的黄沙之下忽然有一股暴虐阴厉的杀意破土而出，那些黄沙之下就像是有一口巨大的喷泉想要喷涌而出一般，地表的那处猛然炸了起来。


第196章 你来杀我啊，来啊

　　下方的地面猛然爆裂开来，那些细小的沙砾仿佛都变成了一颗颗脱膛的钢珠一般，瞬间击打在卫龙体外的真元护罩上，一圈圈透明的涟漪不断的在卫龙的身前出现，卫龙脸色一变，被发现了！

　　而就在这时，下方爆开的一个大洞之中，一头有丈许粗的三角型蛇头窜了出来，拳头大的双眼之中露出森然阴冷的杀意，张着长满了细小的碎牙的巨口，带着一股恶臭的腥气，向着卫龙便张口吞了下来。

　　刚一吸入了一点那种腥气，卫龙便感觉脑袋猛然一沉，而后想都没有想的便向着半空之中飞遁而去，运转体内的真元游走了两圈之后，卫龙才感觉脑袋稍微清醒了一点，翻手从储物戒指之内拿出一个玉瓶，倒出两枚解毒丹抛入嘴中。

　　随着解毒丹的化解，卫龙才凌空而立看着下方的那条只露出了一个蛇头的巨蛇，他使用了隐身符隐去身形，又使用了敛息符收敛了气息，卫龙试着移动了一下，但是那个巨蛇的双眼一直死死的跟着他，叉形的蛇信不停的一吞一吐。

　　卫龙阴沉着脸，刚才若非反应的快差点就被这条巨蛇给吞下去了，卫龙也没有想到目前修为最高的才四阶的妖兽之中竟然有能发现他的存在，“大意了！他娘的，这里竟然埋伏了一条大岩蛇，蛇类妖兽的生物感应成像术！对付修士的招数来对付妖兽有时候还真的没有作用了！”

　　随着这条大岩蛇的出现，周围奔腾的妖兽群都自觉的绕行了起来，卫龙隐匿着身形凌空站立在空中，对于别的妖兽可能就是空气一般的存在，但是对于这条大岩蛇，卫龙就像个灯泡一样的显眼，除非卫龙能收敛自身的所有生命气息，不然怎么隐匿都没有用。

　　看着慢慢的从地下钻出地面的大岩蛇，三角形的蛇头，身上一片片仿若岩石切割而成鳞片不断的一张一合，菱形的瞳仁尽是阴冷的意味，随着其呼吸，一团团墨绿色的毒气不断的向着四周扩散，仅仅片刻之后，方圆一里之内的范围都变成了一片死地，偶有向着天净沙漠之外逃窜的妖兽吸入了那些毒气，便立刻抽搐着倒地身亡。

　　卫龙一手捏碎一颗解毒丹，另一手结出数十手印诀，那颗解毒丹便化为一片片淡淡的微光附着到其体表，将其体表的所有能和外界结出的地方都笼罩在其内，现在高空之中的力场混乱之极，卫龙又不想放弃前进。

　　但是这里的地脉之气暴动，十绝阵的威力差不多在瞬间就被削弱了一半以上，而灵气也是躁动不已，对于术法的施展也是极具干扰，大部分的手段都被削弱的难以搞懂这条四阶的大岩蛇，卫龙沉着脸，低喝道：“让开！我不想跟你浪费时间！”

　　那条大岩蛇望着半空之中的空气，吞吐着蛇信，嘶嘶的道：“人类，交出你身上的那只灵兽，本王便放了你！”

　　卫龙眉头一挑，暗道：“灵兽？我身上的？小蛤蟆？这家伙竟然还能发现我身上的月魄青蟾？”蛇类和蟾类本来就是天敌，哪怕是进化成了妖兽也不例外，更别提小蛤蟆还是月魄青蟾，怪不得这头大岩蛇现在不急着逃出天净沙漠，却一副铁了心的样子堵着卫龙。

　　卫龙心中冷笑，不想理这只大岩蛇是因为在这里大部分的神通都被削弱了很多，要解决它需要麻烦一点而已，但是这家伙自己找死也就怪不得别人了，卫龙张口道：“你可是要吞噬它么？那好，你接准了！”

　　说着，卫龙心念一动，遮天大印出现在空中，印玺之上一直栩栩如生的小蛤蟆，大印刚一出现，便向着那条大岩蛇的口中丢了过去，而遮天大印看起来毫无灵气波动，那大岩蛇刚瞥见一只蛤蟆型的虚影，便下意识的张开了嘴巴将那颗遮天大印吞了下去。

　　卫龙不屑的嗤笑一声：“畜生终归是个畜生，看清楚什么东西了么？就忙着吞，有些东西是不能随便吃的！”说着便双手掐出一个印诀，口中一声暴喝：“大！”

　　卫龙话音一落，那条足有百丈长的大岩蛇忽然发出一声悲惨的嘶鸣，身子在地面之上剧烈的翻滚了起来，其腹中像是吹气球一般的迅速的膨胀了起来，卫龙冷哼一声，双手的印诀猛然一握。

　　瞬间，那条足有百丈长丈许粗的大岩蛇便像是被引爆的炸药桶一般，瞬间破碎成一片片碎肉向着四周散落了下来，一个小山般大小的印玺出现在原地，恍若通体黄玉打造的一般，大印之上，一个巨型蛤蟆的雕像睁着大大的眼睛看着下方那些巨蛇的碎肉。

　　卫龙心念一动，半空之中的那个小山一般的印玺便凭空消失，重新化为一个印玺漂浮在其丹田之内大道金丹的上方受着丹火的不断烘烤温养，卫龙伸手一招，那团碎肉之中便飞出一枚拳头大小的土黄色的内丹。

　　内丹之内，有一个袖珍版的大岩蛇虚影，对着卫龙张牙舞爪的威胁道：“人类的修士，你快放了我，不然……”

　　卫龙面无表情，随手掐出一个印诀印到那个内丹之上，瞬间，那颗散发出一阵阵奇特的灵气波动的内丹便趁机了下去，看上去就像是一颗普通的黄玉一般，接着便被卫龙随手扔进了储物戒指，“傻逼，小爷不想跟你浪费时间，还得寸进尺了，真以为小爷怕了你不成，等这事完了，再抽出你的魂魄炼器用！”

　　收拾完这条蛋疼的大岩蛇却是已经浪费了一点时间，周围的地脉之气暴动虽然稍微减弱了一些，但是但是大地的震颤却更加的强烈，周围重力场的变化也更加的诡异无序了一些，空气中的土系灵气也已经彻底的压制过其他的灵气，更重要的，以沉稳厚重为特性的土系灵气却变得如同火系灵气一般的躁动了起来。

　　卫龙也不敢再耽搁下去了，再耽搁下去，若是天地元气整体暴动，天人交感之下，卫龙体内的真元也可能会躁动起来，随时可能会有走火入魔的危险，而那些妖兽之所以逃离这里，就是因为这个，卫龙有一套来自另一个世界的炼气士功法，最重根基，所以敢在这种时候出现在这里，因为他有信心能压制那些躁动。

　　但是这些基本上大部分都是凭借本能修炼，甚至功法都是自己创造出来的垃圾货色，缺点破绽甚多，在这种情况之下，随时可能会全身的妖元暴走落得尸骨无存的下场，而修为越低，这种感应也越位强烈。

　　卫龙在距离地面数丈高的地方低空飞行着，片刻之后，已经能看到地面之上有一些从地底翻了上来的土系灵石和一些低级的材料，而妖兽的数量却减少了一大半，但是大部分却都是四阶的妖兽了，看到这些，卫龙心中也大定，地底的东西被翻上了地表，越向内部，材料的等级越高。

　　但是唯一不爽的地方就是，见到蛇类的妖兽，卫龙都要远远的避开，卫龙已经没有什么时候比现在更讨厌蛇类的妖兽了，这些家伙不用眼睛看，不用耳朵听，甚至有的还不靠气味，只有一个生灵感应成像术就把卫龙的隐身符和敛息符都给废掉了。

　　又向里面飞行了数万里的距离，大地的震颤已经差不多停止了下来，但是灵气的躁动已经到了不能吸收修炼的地步，地脉之气依然狂暴，地底的东西也不时的有一些被翻卷上地表，卫龙也开始时不时的收集一点高阶的材料。

　　而周围也基本看不到妖兽的踪迹了，唯一让卫龙疑惑的地方就是这一路行来，一个五阶以上的妖修都没有见到，所有逃窜的而去的都是五阶之下没有化形的妖兽，这点却是让卫龙心中既是诧异又是疑惑，同时在地面之上行走的时候去更加的小心了起来。

　　而不一会，卫龙便忽然抬头望向远处的天空，一道黑影在低空飞速的向着卫龙这里飞了过来，卫龙迅速的结出几个印诀，隐匿在一旁，片刻之后，一个满面阴郁的消瘦老者出现在这里，最让人印象深刻的便是他那一双菱形的瞳仁，还有体外缭绕着的一道蛇形的虚影。

　　老者刚一出现，便直接盯着卫龙隐匿的地方，凌空一指，一道墨绿色的气箭便从其指尖射出，瞬间击穿卫龙藏身的那块巨石，卫龙眼皮一跳，在老者刚看过来的时候便跳了出来，拿到气箭击穿了巨石之后，那块巨石便像是受到了强酸的腐蚀一般，迅速的消融了下去，空气之中还散发出一阵阵让人头晕目眩的恶臭味。

　　老者盯着卫龙，生硬的道：“交出内丹，留你一个全尸！”

　　卫龙抽搐着嘴角，暗骂道：“他娘的，刚才还说没有化形后的妖修呢，现在就来个大妖！还是个蛇类的大妖，我讨厌所有蛇类的妖兽！”

　　但是忽然，卫龙脸上却露出一丝微笑，道：“没问题啊，你想杀我啊？来啊！”同时卫龙体内的真元忽然躁动了起来，对面的那个妖修却猛然脸色大变。


第197章 天劫！

　　那个蛇类的大妖冷眼看着卫龙，仿佛一只随手可以捏死的蝼蚁，又像是路边的一直沾满臭味的蟑螂，踩死卫龙都仿佛能脏了他的鞋子一般，一上来就直接释放出身为七阶大妖的气势，森冷、阴毒的意念一浪一浪的冲击着卫龙的心神。

　　而卫龙更是明白，看这个大妖的样子能给他说这么一句话还是因为那只大岩蛇的内丹还在他的手里，甚至内丹之内的灵魂都还没有来得及处理，心中还有些顾忌卫龙连同那颗内丹还有内丹之内的大岩蛇灵魂一同毁掉，这才没有立刻动手。

　　卫龙艰难的抬起头，双脚被那种狂暴阴冷的气势生生压入到了沙地之中，浑身的骨节都发出一身身磨牙一般的悲鸣，“七阶的大妖！我日他仙人！老子现在最见不得蛇妖了！”

　　卫龙忽然露出一个笑容的望着那个大妖，体内的真元忽然躁动了起来，那颗一直以一种稳定的速度慢慢逆转的大道金丹猛然大方光芒，旋转的方向忽然转变，转变的速度也凭空增加了数倍数十倍，卫龙体外的真元波动猛然躁动了起来，同时身体的气息也第一次完全的暴露了出来。

　　一种沉稳、平和、玄奥却又似是而非的气息猛然从卫龙的身上爆发出来直冲天际，卫龙身上的气势也开始以几何之势增强了起来，卫龙蔑视的瞥了一眼那个大妖，便望着天空面色凝重了起来。

　　而那个大妖被这一幕弄的一惊，体外瞬间出现了一层细细的黑色鳞甲护住全身，一双菱形的瞳仁之中阴冷带着惊疑的看着卫龙：“结丹期？元婴期？化神期？返虚期？”但是下一刻，就在这只多疑的大妖还未决定是不是要直接杀掉卫龙的时候，天空之中猛然一声炸雷在晴空之中响起。

　　空气中紊乱的力场被一种自天空而来的奇特威压直接压制了下去，暴乱的灵气也像是受到了暴力的撕扯一般，疯狂的向着天空之上汇集，方圆数万里的混乱力场在一瞬间被这种来自于天地的威压强行压制了下去，暴乱不受控制的天地灵气也变得有序了起来。

　　那只大妖那细小的菱形瞳仁猛然涨大到整个眼球那么大，惊叫一声：“天劫！”便在瞬间收回自己主动散发出去的气势，体型也猛然发出变化，厚实的黑色鳞片不断从其皮下冒出，双腿也重新变回了一条粗大的蛇尾，想都没有想的便向着地面一头扎了下去。

　　卫龙浑身的气势暴乱之极，一头长发肆意的飞舞，浑身的衣衫也猎猎作响，看着那只大妖，卫龙狂笑两声：“你不是要杀我么？来啊！老子压制修为这么久，就等着谁来帮我分担一下天劫呢！哈哈……”

　　同时双手灿若莲花，瞬间结出五百余手印诀，同时心念一动，一滴玉羊的精血出现在其右手之中，卫龙右手并指为剑，一团带着血线的明亮黄光缭绕在其之间，对着地面凌空一指，暴喝一声：“神通！指地成钢！老妖怪，既然来了就别想急着走！”

　　就在那大妖的半个身子都已经没入地面的时候，卫龙之间一团好似小太阳一般的明亮光团瞬间没入地面，一圈涟漪在大地之上以迅雷不及掩耳之势向着四周扩散而去，光圈所过之处，大地都像似变成了一种带着金属色泽的钢铁一般，那只大妖已经没入了地面一大半的身体顿时被暴力的弹了出来。

　　被弹出了地面，那大妖的体表的鳞片之上，有些地方甚至出现了一丝结晶化的迹象，刚一出现，粗大的蛇尾便带着刺耳的音爆之声猛然抽击到地面之上，但是却发出了一声沉闷的闷响，那原本只是沙漠的地面却仿若铺就了一层天外陨铁一般坚不可摧，看向卫龙的目光已经完全的变了样了，他实在想不明白刚才明确的感应到才结丹后期的修士为什么忽然变得如此的强力，而且修为也变得模糊不清忽高忽低了起来。

　　而就在这时，天空之上，一片笼罩了万里方圆的彤云乍然形成，震耳欲聋的雷鸣不断的想起，澎湃的热浪像是倾泻的雨水一般向着下方肆意的涌来，那大妖也再也顾不得卫龙了，向着远处便是飞遁而去。

　　但是卫龙望着那只大妖，满脸嘲讽，不屑的道：“老子浪费了一滴玉羊的精血，以之为引，施展出这土系的神通，便是为了拖住你一下，若是让你这么跑了，我从哪找个七阶之上的白痴帮我分担着天火劫！”

　　卫龙话音未落，已经飞遁到百里之外的大妖猛然一顿，天空之上一道无形的意念死死的锁定在他的身上，仿若整个天地都变成了一只巨兽一般，一只无形的眼睛毫无感情的盯着他，一种清晰的感觉出现在那只大妖的心中，若是敢逃避，天劫的威力便会直接放大，而且会永无宁日的追着他，渡过去，或者，灰飞烟灭，二选一，绝无第三条路！

　　瞬间，那只大妖便面色入土，这一系列的变化已经把这只七阶的大妖给惊的有些呆滞了起来，甚至心中都完全没有心思去想这一切到底是为什么，为什么那个明明结丹期的修士会引来天劫，为什么那个才结丹期的修士会施展出封锁地面的神通，脑袋里满是两个让他心惊胆战的词语：天劫！

　　而另一边，卫龙望着天空的那万里彤云，一道道火红色的雷电不停的在云层之中跳动，一朵朵蓝色紫色的火焰不断的闪现消失，但是地面之上却诡异的安静的下来，风声、地脉的跳动之声，所有的声音都似乎消失了一般，与天空之上那种好似毁天灭地一般的彤云形成了强烈的对比。

　　看着那劫云，卫龙也是暗自心惊：“这他娘的只是一九天劫的天火劫么？怪不得炼气士一脉没有穷人，灵器从来都没有人能看得上，穷的用灵器的人都被天劫劈死了，幸好老子早准备找人顶缸，若是早点渡劫的话，指定了被这天火劫劈的渣都不剩下！”

　　凌空站立在空中，卫龙望着数十里外的那只大妖，怜悯的一笑，天劫已经将他们锁定，而且此刻，劫云的范围之内，所有七阶甚至之上的人都会自动被默认为渡劫的目标，此刻所有敢于攻击渡劫目标的人也都会被自动默认为渡劫目标，天劫的威力也会自动的变大，所以，这种时候，主动去顶天劫的人都是找死。

　　天劫即将开始，那是大妖也慢慢的冷静了下来，一双阴冷的双眼透过虚空死死的盯着卫龙，天劫将至，卫龙体外紊乱暴动的波动也逐渐的平息了下来，此刻，这只大妖明明确确的看出已经毫无掩饰的卫龙的修为，似结丹后期，又似元婴初期。

　　这只大妖阴着脸，道：“愚蠢的温血动物，我不知道你怎么引来的天劫，但是以你才结丹期的修为，纯粹找死！”

　　卫龙听到那只大妖传过来的话，笑而不语，暗道：“这老妖怪傻逼了么？难道不知道天劫会根据修为分配威力的么？而且，人数越多，天劫的威力会呈几何式的增长么？好戏还没开始呢！”

　　就在这时，天空之上的彤云慢慢的旋转了起来，天地元气疯狂的向着天空之上的云层聚集，一道刺眼的红光在云层的中心亮起，接着便有一道丈许粗的红色劫雷带着滚滚的雷鸣向着下方落了下来，在半空之中的时候便一分为二，一道一尺粗的劫雷劈向了卫龙，而剩下的九成卫龙都落向了那只大妖。

　　卫龙心中波澜不惊，心念一动，遮天大印便出现在其头顶，瞬间将那道劫雷吞噬了进去，接着便将其分化成更加细小的劫雷落到卫龙的身上，卫龙全力运转真元，利用劫雷的力量淬炼身体，在那道劫雷的威力消耗的差不多的时候便将其引入丹田淬炼大道金丹。

　　而另一边，那只大妖浑身布满了黑色的鳞甲，周身一团墨绿色的浓密雾气笼罩，那道劫雷劈入其中片刻之后便没有了动静，而那团雾气的也缩小了一半，浓度也变得低了很多。

　　卫龙心神守一，完全不再管那只大妖，这一九天劫有九道劫雷，有这一只大妖分担大部分的天劫威力，卫龙便有足够的信心能渡过去，人类的修为和妖兽是不同的，因为人类能使用法宝，而妖兽除了本体之上蜕下来的东西，也只有极少数可以使用法宝。

　　卫龙才不担心这只大妖是一个极其罕见可以使用法宝的妖修，而又正好有宝器级别的防御法宝，九道天劫过后，要是这一直只能硬抗抵御天劫的家伙还能活蹦乱跳的追杀自己，卫龙也认了，只不过卫龙这才渡一九天劫，便阴了一个七阶的大妖帮他渡劫，天劫的威力只有这么简单么？

　　就在这时，第二道天劫落下，威力也直接变成了第一道劫雷的两倍，九成多的威力分类的那只大妖，不到一成的威力落向了卫龙。


第198章 你安心的去吧

　　随着时间的推移，天劫的威力虽然越来越大，几乎是每一道劫雷的威力都是上一道劫雷的两倍，从第一道只相当于元婴期的攻击，到了第八道的时候就相当于化神初期全力一击了，但是越是向后，劫雷的威力分给那只大妖的就越多，而卫龙这边分到的却越来越少，第八道劫雷的时候，九成五以上的劫雷都落向了那只大妖，只有很少的一部分落向了卫龙。

　　炼气士一脉，只修大道金丹，不修元婴，金丹一转一天劫，卫龙一直压制着修为不敢进阶就是因为进阶一转金丹之时要渡天劫的，这时的天劫威力虽然比不上返虚期要渡的三九天劫，但是对于才相当于结丹后期的人来说，也是九死一生，卫龙一直压制着修为，就是等着拉个人帮自己承受一下大部分的天劫威力，这只大妖可真是瞌睡了就给人送枕头啊。

　　卫龙此刻头顶遮天大印，大印垂下一道道土黄色的光芒将卫龙笼罩在内，天空之上的劫雷落到大印之上后，便被分化成一些更加细小的劫雷淬炼卫龙的身体和体内的金丹，这哪像是渡天劫，简直就是一个体修在渡淬体天劫，巴不得这天劫的时间越长越好。

　　而另一边，那只大妖的情况却是截然不同了，天劫不能闪避，只能硬抗，虽然前面的几道劫雷威力不怎么样，就算是拿身体硬抗也没有什么大碍，但是到了现在，第八道劫雷的威力已经突破到化神期了，而且因为妖兽肉体强横，天劫的威力对于妖兽还有加成，更加上他还是蛇类的大妖，丙火神雷更是让他觉得难受。

　　第八道劫雷过后，这只大妖身上已经是皮开肉绽，身上的黑鳞也被硬生生的劈掉了一些，露出的焦黑皮肉不住的散发出一阵烤肉的味道，到了现在，他也明白了这只是相当于妖兽化形的一九天劫，但是一九天劫怎么会有这么大的威力他也来不及想了，一双菱形的瞳仁死死的盯着另一边惬意的借天劫淬炼身体的卫龙，一口细牙咬的嘎嘣作响，“小杂种，还剩下最后一道劫雷，完了之后我看你怎么死！不，把你扔进蛇窟之中受尽万蛇噬咬，让你生不如死，不折磨你上百年的时间，就难消我心头之恨！”

　　卫龙斜眼瞥了那个大妖一眼，看着那大妖的样子，差点就大笑了起来，怪不得所有的妖兽妖修听到天劫两个字就心惊肉跳，虽然度过去之后身体的强度会提升一大截子，但是这只能用身体硬抗，抗不过去了就是灰飞烟灭，听到这大妖这话，卫龙也只是笑而不语。

　　这时，天空之上，劫云疯狂的向着中心聚集，好似一个巨大的火焰漩涡一般，万雷奔腾之声滚滚而来，漩涡的中心，一道刺眼的红光乍现，一道数十丈粗的丙火神雷从天而降，带着一连串细小的劫雷不断的击穿空气发出一阵阵让人心惊肉跳的兹兹声。

　　在落下一半的时候，九成八的威力落向了那只大妖，分化出不到丈粗的一部分落向了卫龙，卫龙凌空而立，面色不变，遮天大印上的那只小蛤蟆的雕像猛然抬起头，张开嘴巴便将那道劫雷吞噬了进去，在大印内部不断的分化成细小的劫雷落向卫龙的身体。

　　另一边，那一道数十丈的丙火神雷落下，那大妖立刻变得阴狠了起来，身形一晃便现出数百丈的大岩蛇本体，在劫雷落下之前便盘成蛇阵，脑袋蜷缩在蛇阵的最里面，一双斗大的蛇眼望着远处的卫龙满是阴狠，“最后一道劫雷了！”

　　劫雷落下，首当其冲的便是那只大妖的尾巴，正面撞到劫雷，顷刻之间便被这数十丈粗的劫雷轰成碎片，更有一朵朵细小的紫色天火没入其体内不断的灼烧，凄厉的惨叫声，鳞片的波随声，还有劫雷游走之时的兹兹声交杂着响起。

　　片刻之后，天空之上的彤云开始慢慢的消散，而那大妖的身上也散发出一阵阵焦糊的肉香，一颗数丈粗的舌头从蛇阵之中钻了出来，望向卫龙，眼中的杀意几乎化为实质喷薄而出，仰天便是一声爆吼：“小杂种，拿命来！”

　　说着便直接用本体扭动着身子向着卫龙狂奔了过来，所过之处大地震颤，还在数里之外，卫龙都能感觉到这个庞然大物疯狂了一般的狂暴，但是卫龙看向天空那正在消散的彤云，低声道：“恩，度过这种天劫是有修复之光的，好戏才要开始呢！”

　　而就在这时，天空之上又凭空降下一片威压，天空那正在消散的彤云迅速的变成了青色，方圆数万里的天地元气和灵气都被撕扯着涌上了天空，一片笼罩了数万里的青色云层顷刻之间将下方的二人锁定在其中。

　　而已经疯狂起来的那只大岩蛇像似被人在脑袋里塞了一堆玄冰一般，瞬间停了下来，僵硬的抬起脑袋看向天空，瞳孔瞬间放大到极限，一个清晰的意念在其心中想起：“二九天劫，乙木神雷劫！”

　　而后望向卫龙的眼神已经彻底的变成了惊恐，刚才的一九天火劫就让他身受重伤，一身的鳞甲都被天劫硬生生的刮掉了三成，这二九天劫还是专门克制他这种土系妖兽的乙木神雷劫，只有一九天劫就能有化神期的全力一击，那么二九天劫……

　　想到这里，这只大妖彻底的怕了，那嘴角含笑的卫龙就仿佛是一个超级妖孽一般，这还有完没完了！这天劫落下，他肯定会灰飞烟灭，不能让这天劫落下！若是还有三九天劫，那么……

　　想到这里，这只大妖彻底的疯狂了起来，再也管不了那么多了，天劫是卫龙引出来了，只要在天劫真正落下之前杀掉卫龙，天劫就算不会消散也会减弱很多，这是最后的一线生机了，拼了！

　　而卫龙看着那个已经彻底搞不清楚状况的大妖目露杀气，向着自己杀了过来，卫龙不由的一愣，跟着便暗笑了起来：“这傻逼，第二波乙木神雷劫就是因为他才会出现了，这家伙竟然这会才反应过来要杀了我！晚了！自己找死，我便成全你！”

　　看着那带着呼啸的破空声向着自己抽过来的巨尾，卫龙心念一动，遮天大印便顶了想去，自身则捏出几个印诀，瞬间向这后方横移了数里的距离，接着则喷出一口精血，将一丝神念附着与其上，嘴中念叨着一些怪异却有莫名玄奥的音节，一个个印诀不停的打出，几个呼吸之后，望着又冲了过来的大妖，嘴角露出一丝莫名的微笑，低喝道：“秘法！李代桃僵！”

　　话音一落，那团精血便迎风而动化为一个人形虚影，看其面容赫然便是卫龙的样子，而那天劫的意念锁定也直接落到了那团虚影之上，卫龙拿出一张天品的敛息符拍在自己的丹田，身形向着远处飞遁而去。

　　而那团人形虚影则自主的向着那个大妖飞了过去，那大妖不明所以，直接一口毒气喷了出来，刚一接触那团人形虚影便化为飞灰，锁定在那团人形虚影之上的意念也直接夹在了那大妖的身上。

　　就在这时，天空之上云层开始涌动了起来，一声雷鸣响起，一道数丈粗的青雷瞬间划破空间落到那大妖的头顶，一股无形的威压将其死死的压制在天劫之下，仅仅第一击，便直接破开那大妖体表的鳞甲在其体内肆虐了起来。

　　那大妖双眼之中尽是不可思议的惊恐，不断的大吼着：“怎么会这样！怎么会这样！啊……”

　　卫龙躲在数里外的半空之中，望着那个大妖，面露怜悯：“白痴，竟然在这种时候攻击我，找死的么，那种鸡肋的秘术竟然还能用上，天作孽犹可活，自作孽不可活啊！”

　　天劫默认的那大妖是帮卫龙渡劫的，第二波天劫本来就是针对他的乙木神雷劫，炼气士的二九天劫绝对能把他和卫龙一块劈死，没想到这白痴的家伙竟然拿普通的天劫来看待卫龙，找死的么。

　　卫龙看着那落下的乙木神雷也是不住的抽搐着嘴角，第四道劫雷就相当于化神初期的全力一击了，这他妈的还能再变态点么，这还只是二九天劫啊！看着劫雷之下那个不断疯狂翻腾嘶吼的大妖，身上的鳞片都像是被人硬生生的扒了下来一般，一道道细小的青雷不断在其体表蹿行，那大妖眼中的神采也慢慢的暗淡了下去。

　　卫龙此刻满是庆幸，若是贸贸然的渡劫，不死也要残了，真的好好的感谢一下这个自己送上门的大妖了，“你安心的去吧，我不会放你白死的，你的身体我会尽全力用上的，鳞甲就炼成战甲，蛇皮就炼成内甲，蛇胆也会炼成丹药，毒牙也可以炼制成法宝，我不会浪费的！”

　　而那已经奄奄一息的大妖听到这句话之后，眼睛猛然一瞪，天空之上又落下一道青雷没入其眉心，便彻底的没有了生息，只剩下瞪大的眼睛死不瞑目的看着卫龙。

　　天空之上的青云也开始慢慢的消散，卫龙凌空站在那大妖的头顶，放出自己的气势，天空之上一道七彩长虹贯穿天地，瞬间将卫龙笼罩在其内。


第199章 不动如山甘洪鸣

　　随着天劫锁定的渡劫目标都身死，天空之中的数万里劫云也慢慢的消散，看到那劫云彻底的消散，卫龙才完全的放出自己的气势和气息接引天地，霎那间，卫龙体内那颗足有拳头大小的大道金丹猛然跳动了起来，空气中一种玄奥的韵律也伴随着大道金丹的跳动波动了起来。

　　卫龙凌空而立，双眼炯炯的望着那天空，一股玄奥的波动化为无形的涟漪瞬间向着四周扩散了起来，地面之上，死不瞑目的大岩蛇瞪着一双菱形的瞳仁望着天空之上的卫龙，周围也从刚才那种雷鸣滚滚，劫云盖顶的场面变成了和煦安宁的样子，一缕缕柔和的阳光从天空之上撒到地面。

　　卫龙举起双手，微闭着双眼，全力运转体内的真元，大道金丹的旋转方向也从逆向变为了正向，此刻正仿若一颗跳动的心脏一般不断的忽大忽小，卫龙身上的衣服也无风自动猎猎作响。

　　就在这时，天空之上，一道七彩长虹猛然贯穿天地，从不到哪里的另一头出发，向着卫龙笼罩了下来，卫龙心中波澜不惊，只有无尽的安宁，高举着双手，像似要将天地抱入怀中一般。

　　七彩长虹落下，化为一片七彩的星光将卫龙笼罩其内，那点点星光不断的没入卫龙的体内，丹田之内的大道金丹像似一个无底洞一般，不断的鲸吞那些七彩星光，还有一少部分的七彩星光融入卫龙的经脉肉身，经脉被一种无形的力量不断的扩大加固，肉身也被不断的加强，体内的真元像是疯狂裂变的癌细胞一样，一化二，二化四，顷刻之间便翻了数十倍。

　　而最后还有一种无形的能量注入最神秘的紫府之中，隐藏在紫府深处的灵魂也像是受到了大补一般，不断的凝实壮大，卫龙心神此刻已经完全的沉入到体内，那种修为不断飞速提升的感觉，还有那种玄奥的韵律，比之最强烈的高潮都让人着迷。

　　这道七彩的长虹整整落下了足有半个时辰，待这片长虹消散，卫龙缓缓的睁开了双眼，体外的真元波动中正平和却又浩大沉稳，体内那颗拳头大小的大道金丹并无多大的变化，只是其上多了一圈奇异的花纹，一如之前一样，向着正向缓缓的旋转着，不断的喷出一股真元没入下方的那个太极图，而那个太极图之中也流出两道黑白二气重新没入大道金丹。

　　卫龙望着下方的那条数百丈长的大岩蛇尸体，低声道：“没想到找个修为高的肉盾挡天劫，虽然天劫的威力可能变大很多，但是天劫之后的好处却更多了，而且修复之光也变成了七彩的长虹，不禁能进阶一转金丹的境界，还把肉身和灵魂都强化了一遍，恩，以后渡劫的时候是不是再找个肉盾？”

　　不过想到才第一次渡劫，第九道天劫的威力都能达到化神期修士的攻击，卫龙就一阵蛋疼，要知道他渡劫之前的真实修为最多也就相当于结丹后期，虽然真元浑厚到令人发指的地步，但是硬修为也就是那样，虽然有个七阶的大妖一同被认定为渡劫对象，但是这天劫的威力实在是太不靠谱了。

　　卫龙此刻终于明白，为什么记忆中的炼气士一个个都是变态之极的家伙，而又为什么数量越来越少的原因，除了初期浪费的时间的长，大道金丹每一转就要渡一次天劫，而且这天劫的威力实在让人没话说，真他妈的带劲！

　　卫龙在想，以后的天劫该怎么办，这还只是进阶一转大道金丹的天劫，不过刚刚进阶一转大道金丹，卫龙略微估计了一下，这仅仅刚刚进阶，算上被那七彩长虹巩固下来之后，也相当于元婴后期的修为了，炼气士一脉前期的打基础虽然麻烦，但是这厚积薄发起来也确实可怕了一点，除了那个天劫让人蛋疼一点。

　　顺利的进阶，得到的好处比之自己渡劫还要多，这个七阶的大岩蛇也被迫当成肉盾被天劫劈死了，卫龙心情是大好，但是却没有忘记刚才渡劫的时候那种阵势有多大，天劫进行的时候，就算是有高手发现了也绝对不敢靠近，但是现在可说不定有什么高手正好在附近，或者从天净沙漠的深处再跑出来一个高阶的大妖。

　　卫龙运转神念包裹住那条数百丈长的大岩蛇，心念一动，便将其拉入自己的储物戒指，“找到天净沙，就开始寻找万载通玄木吧，不然没有乾坤戒指，大一点的东西塞进去两个就把地方沾满了！”

　　做完这一切之后，卫龙丢出一个探测术，方圆千里范围的一切灵气波动都反映到卫龙的脑海中，没有一个人，一个活物都没有，卫龙也略微松了一口气，但是忽然，卫龙眉头一挑，方圆千里范围内忽然有一个地方出现了一下一闪而逝的灵气波动。

　　卫龙还未来得及反应，前方数十丈外的空间猛然出现了一丝波动，卫龙单手捏出一个印诀，便准备向着那处波动的地方打出去，但是瞬间，卫龙又停了下来：“瞬移？显化了元神的老怪物……”

　　就在卫龙这一顿之后，那处忽然闪现出一尊肉山，头顶明光油亮的，长有三个下巴，眼睛被肥肉挤成了一条缝，肚皮都能耷拉到大腿了，拆成四个都能秒杀卫龙的那种，卫龙不自觉的抽了一下嘴角，还捏着印诀的手不自觉的就松开了，伸到额头摸了一把冷汗。

　　看到不是妖兽，卫龙也稍微放松了一点，这尊肉山估计也是被天劫吸引过来的，卫龙凌空而立，看着那人实在不知道该说什么了，他看着这家伙的尊荣就满头黑线。

　　但是对面那人刚一瞬移出现，便看到凌空而立的卫龙，两只比卫龙大腿还粗的手臂勉强拱在一起对着卫龙笑道：“本人仙台宗的不动如山甘洪鸣，没想到刚来到天净沙漠，便看到七彩长虹贯穿天地，可是前辈在此渡劫？”说着甘洪鸣便努力的睁大了一点眼睛，有些疑惑的看着卫龙，虽然卫龙体外的真元波动浩大平和，但是却完全不像一个返虚期的大高手，但是卫龙所在的位置就是刚才七彩长虹落下之地。

　　卫龙额头慢慢的留下一点冷汗，这还真是不动如山，这体型在修士之中还真的是前所未见，卫龙心思流转，想怎么回答这个问题，这次是想装逼都没办法装了，方圆万里之内，除了卫龙和甘洪鸣一个活人都没有了，想到这里，卫龙忽然一愣，“我为什么要隐藏，直接说不得了，最少感觉不到这个家伙的恶意，我是不是扮猪吃老虎扮猪扮习惯了！”

　　一念通达之后，卫龙的气质猛然发生了一丝变化，一种莫名的气息乍现，对面的甘洪鸣忽然一愣，觉得卫龙身上的气质发生了一点变化，却有说不明道不清，卫龙面露一丝微笑，直视着甘洪鸣，道：“正是在下，在下龙卫，只不过前辈一词却是受之有愧了，在下渡劫其实是因为功法特殊的原因，其实修为比之道友还差了很多呢！”

　　卫龙不卑不亢，浑身也满是自信却谦逊的样子，一时之间，甘洪鸣对卫龙的印象顿时大好，他才不会认为卫龙修为看似比他低了整整两阶就看轻了卫龙，那数万里的劫云可是做不得假的，哪怕是一般的返虚期高手渡劫的阵势都不一定比这个大，而卫龙现在看起来一点受伤的样子都没有，而周围的环境却像是被一只巨兽摧残过一般，光看这个甘洪鸣就一点不敢小觑了卫龙，更重要的，天劫，能让所有修士都畏惧的东西！

　　甘洪鸣努力睁大着眼睛，拍着自己的肚皮，笑道：“那便以道友相称吧，我最讨厌修真界那套乱七八糟的辈分问题了，费那劲干嘛啊这是，我刚才还纳闷呢，龙兄弟你也太年轻了点吧，就算是仙人转世也不可能这么年轻就能达到返虚期吧，原来这样啊，哈哈……吓我了一大跳！”

　　卫龙也是跟着一笑，这家伙长的就很有喜感了，性格也是这么喜感，卫龙看着甘洪鸣，心中一动，这天净沙漠的地脉暴动不止一次了，说不定天净沙早已经有人得到过了，而且这东西除了炼制乾坤戒指之外，也只是种高级的土属性炼器材料而已。

　　卫龙望着甘洪鸣，道：“甘兄，有个事想问一下你，你可知何处有天净沙么？”

　　甘洪鸣大嘴一咧，眼睛都挤成了一条缝，大笑道：“这个还用问么，天净沙这种东西也只有天沙派有了，他们精修土系道法，而且也只有天净沙漠有出产天净沙，龙兄弟可是需要天净沙么？正好我被他们找来帮忙应付那什么妖兽暴动，没想到龙兄弟在这里渡劫，这下好了，那些高阶的妖修一个都不敢出现，我倒是省劲了，走，去天沙派，找他们换点！”

　　卫龙脸色有点纠结，天沙派竟然有天净沙，卫龙还真的没有想到这点，天净沙这种稀有的东西，天净沙漠竟然是出产天净沙？我靠！


第200章 龙兄弟，你竟然在这里啊！

　　在卫龙记忆之中稀有无比的天净沙在这里竟然能用出产这个词！卫龙顿时觉得自己还专门跑到这里来碰运气寻找天净沙是多么蛋疼的一件事，不过听到甘洪鸣邀请他一起去天沙派，卫龙下意识的就要否决了。

　　跟着甘洪鸣一起到天沙派，卫龙要帮君千笑的计划就可以说是彻底的泡汤了，有时候修为低了还好办事，最少这样卫龙要帮君千笑的话不会引起人的注意，说到底卫龙也不是天沙派的人，若是用一种高姿态出现的话，那就是强行插手别人门派的内务，这可是犯忌讳的事情，除非把天沙派所有的反对声音全部宰了，但是这样就没什么意思了。

　　卫龙略一沉思便对着甘洪鸣笑道：“在下还有要事，就不和道友一起去天沙派了，若是得空，自当上仙台宗拜访！告辞！”

　　甘洪鸣眯着眼睛，有点差异卫龙这忽然要离去，不过也还是拍着肚皮笑道：“那好吧，这块令牌就送与龙兄弟了，一定要来我仙台宗做客啊，到时候我请你吃天上人间都难得吃到的美味！”

　　卫龙接过令牌，哑然失笑，这家伙还真的是吃成这样子的，对着甘洪鸣点点头，卫龙便化为遁光向着远处飞遁而去，这天净沙漠之中说不得还有七阶的大妖，刚才天劫的阵势只要眼睛没有瞎掉的人，都能看得见，卫龙还是觉得趁早离开这里的好，来这里也收集了不少的高级材料，就是剩下天净沙了，得知天沙派就有天净沙，卫龙也不打算再向里面走了，至于怎么搞到，那回去再说了。

　　也不知道是不是因为出现了天劫的原因，半空之中的那种混乱诡异的力场已经消散，周围的灵气也因为天劫的消耗显得的稀薄平稳了很多，只剩下大地之下的地脉之气依然显得的躁动不已。

　　见卫龙离开，甘洪鸣也跟着一个瞬移离开了这里，飞到一半路程的时候，卫龙才忽然想起来小蛤蟆还附着在自己身上，但是刚才的天劫却压根就没有对其有什么影响，卫龙探出神念，向着胸口探查了过去，小蛤蟆所化的纹身闪烁着淡淡的青光，像似感觉到卫龙的神念，双眼的部位猛然对着卫龙眨了两下。

　　卫龙失笑道：“你这小家伙倒是舒坦啊，天劫对你没什么影响，最后还得了好处，你继续睡吧，想出来的时候就自己出来啊！”

　　进阶一转大道金丹之后，因为天劫威力变强了很多，最后得到的好处也多了很多，直接连进阶之后的稳固境界这一步都省略了，硬性的修为也相当于元婴后期了，化为遁光之后，比之以前御剑飞行要快了数倍。

　　三天之后，卫龙已经出现在了天净沙漠的外围，大地之上尽是密密麻麻的出逃妖兽，向着天沙派的方向飞过去，更是看到最少数十万的低阶妖兽将天沙派围了个水泄不通，但是其中最强的也就是四阶而已，一个化形的妖修都没有。

　　而天沙派的护山阵法也全线开启，绵延百数里的阵法波动震慑这那些围在这里的妖兽，怪不得天沙派的人这么忌讳这个妖兽暴动，这里现在还为出现一个化形后的妖修，仅仅这些低阶的妖兽，用尸体填也能把天沙派夷为平地了，这还仅仅是山门之前的这数十万妖兽，看着地面上那好似铺了一层地摊一样的妖兽群，到底有多少，卫龙也猜不出来了。

　　卫龙隐匿着身形向着天沙派的山门飞了过去，原本卫龙准备直接穿过那阵法悄悄的进去算了，但是刚飞到山门之前的时候，下方的沙面之下猛然射出一道丈长的黄影，卫龙单手结出一个印诀，屈指一弹，一个符文便迎了上去。

　　那道一闪而逝的影子重新落回了地面，一条浑身与黄沙浑然一体的丈长沙蛇吞吐着猩红的蛇信望着卫龙，卫龙黑着脸，此刻再也隐匿不了身形了，从牙缝里挤出来几个字：“老子最讨厌蛇类的妖兽了！”

　　卫龙在半空之中现出身形，下方的妖兽齐齐抬头望着卫龙嘶吼了起来，各种天赋神通不断的向着卫龙挥洒而来，卫龙拔高了身形飞向高空，也幸好这里的基本都是土属性的妖兽，除了四阶的妖兽，其他的都是不会飞行的。

　　而就在这时，山门的阵法之内，两道身影出现，隔着阵法望向卫龙，其中一个顿时大笑了起来：“我当是谁呢，原来是你这个野修啊，怎么？没有跑出去，现在想回来避难了么？哈哈……”

　　另外一人顿时接到：“这家伙上次不知道使用了什么妖法，现在正好让他跟这些妖兽好好亲近亲近，我还以为他在妖兽暴动之前就跑掉了呢，没想到又跑回来了啊，咱们就看看这野修是怎么死的！”

　　这两个人不是别人，就是上次被卫龙使用了迷魂术，自己对抽，将脸都抽烂的三个人中的两个，此刻仇人见面分外眼红，看到卫龙被这些妖兽围攻，自然大快人心，躲在阵法之中不断的激怒那些妖兽，恨不得亲自上阵参与围攻一般。

　　卫龙在空中躲避着几只四阶妖兽的围攻，下方的那些低阶妖兽还不断的使用一些远程的术法向着他轰了过来，天沙派的阵法之内还有两个白痴再不断的讽刺，卫龙想悄悄的潜入天沙派已经不行了，这些人也肯定不会打开阵法放卫龙进去。

　　卫龙冷笑一声，目如闪电的瞪了那阵法中的二人一眼，低声骂道：“傻逼！”看着身旁不断的围攻自己的四只妖兽，一个个呲牙咧嘴的，直接用本体进攻，一副想要将卫龙撕成碎片的样子。

　　卫龙冷哼一声：“真他妈的麻烦！”同时心念一动，遮天大印消失在丹田，半空之中忽然出现一片黑影遮蔽了阳光，一个里许大小的大印带着沉重的威压从天而降，大印还未落下，下方的空气都被压的不断发出爆鸣之声，下方的妖兽也一哄而散，围攻卫龙的那四只四阶的妖兽则是跑的最快，大印刚一出现，便向着远处飞遁而去。

　　卫龙飞上高空，对着遮天大印打出几个印诀，大印之上猛然出现一个个流转的符文，印底的那个印字也散发出一阵阵奇特的波纹向着下方扩散而去，卫龙举起一只手，凌空虚按，那足有一里长的四方大印好似坠落的陨石直直的砸向了地面。

　　霎那间，一声沉闷的巨响在地面上响起，遮天蔽日的土尘伴随着一阵阵轰鸣之声冲天而起，大地的震颤之声，一群群妖兽临死之前的惨叫声不断的响起，随着大印落下，一道无形的冲击波以遮天大印为中心，向着方圆十里之内横扫而去，所过之处，遇到的妖兽连惨叫都发不出便被那冲击波绞为一片血雨，跟着便和那些遮天蔽日的土尘融为一体，此刻天沙派山门之前方圆数十里内的妖兽都是齐齐一个动作，转身，逃跑。

　　而卫龙刚才专门把遮天大印的落点放到了天沙派的山门之前，大印落地，天沙派的山门处的阵法顿时被冲击的粉碎，那两名修士看着这个庞然大物，脸色惨白，惊骇欲死，还未反应过来，一道无形的冲击波便以迅雷不及掩耳之势瞬间将他们身前的阵法绞成粉碎，连同他们的身体、金丹都在一瞬间变成了最微小的灰尘。

　　片刻之后，那震耳欲聋的轰鸣之声消失，卫龙心念一动，收回了遮天大印，整个人也跟泡了个热水澡一样的舒坦：“世界终于安静了……”

　　卫龙望着下方那遮天蔽日的沙尘，不屑的撇撇嘴：“傻逼，真以为四阶的阵法很牛逼了！”

　　而就在这时，天沙派内部忽然冲出数到遁光向着天空飞遁而来，遁光落去，天沙派的大长老、二长老、还有几名凝煞期的高手，那大长老刚一出现，看着卫龙眼中闪过一丝异彩，便对着下方那久久消散不了的沙尘一挥手，便有一阵疾风卷过，将那些漂浮在空中遮蔽视线的沙尘吹走。

　　一个十数丈深的里许大坑出现在天沙派的山门之前，连同天沙派的山门处的阵法都化为飞灰，坑底还有还有一丝丝晶莹的亮光闪现，在场的诸人顿时脸色大变，那个二长老阴着脸，望向卫龙，口中厉喝道：“哪里来的贼子，竟敢毁我山门！作死！”

　　说着便一马当先的抛出一把中品灵器级别的大剑向着卫龙射了过来，卫龙不屑的冷笑一声，双手结印，右手并指为剑，不闪不避的一指点在那剑尖之上，低喝道：“碎星指！碎！”

　　卫龙指尖星光一闪，那柄飞剑之内也不断的亮起点点星光，紧接着就在瞬间化为粉碎向着来时的方向倒卷了回去，那名二长老眼中阴狠的神色一闪而逝，对着周围的人大喝道：“天沙派众弟子，拿下这个狂徒！就地格杀！”

　　那些飞上来的众人应声将卫龙包围在其中，一个个面色凝重的拿着法器望着卫龙，而就在这时，卫龙前方的空间猛然波动了一下，一尊肉山出现在卫龙的面前，大笑道：“龙兄弟啊，你竟然在这里啊！”


第201章 下套

　　“龙兄弟，你竟然也在这里啊！”话音未落，一个油光铮亮的脑门便率先映入卫龙的眼帘，一座乱颤的肉山强硬的冲入卫龙的视线，一笑之下浑身的肥肉都跟着一颤一颤的，卫龙满头黑线，这不是甘洪鸣那个家伙是谁。

　　甘洪鸣一出现，眯着小眼睛直接出现在卫龙的身边，拉着卫龙便向天沙派的驻地飞去，口中还不断的唠叨着：“龙兄弟啊，没想到这么快就又见到你了，我都说了，你要找天净沙，直接来天沙派就行了么，走，正好我逮了几条沙蛇，这东西细腻有嚼头，很不错的，正好让你尝尝！”

　　说着话，甘洪鸣的一双小眼睛便瞥了一下地面上的那个大坑，瞳孔微微的一缩，这个家伙可是元神境的大高手，刚才发生了什么事情他会不知道，这摆明了就是来搅场的，拉着卫龙向着天沙派的驻地内飞去，一边还向着天沙派的大长老和二长老传音道：“干什么，干什么啊！不就毁了你的山门么，我龙兄弟还帮你们灭了一票妖兽呢，我说君老儿死了之后，你们天沙派的人就变混了么？”

　　同时还对着卫龙传音道：“龙兄弟，给我老甘一个面子，我跟他们原先的那个死鬼掌门有那么点交情，甭给他们计较什么，况且你不是还要天净沙的么，君老儿死了之后，天沙派就剩下一群怂货了，跟他们费那劲干嘛！”

　　甘洪鸣这个搅屎棍一出现，天沙派的那些人就蔫了，大长老面带微笑，一副事不关已高高挂起的样子，而二长老则是阴着脸，跟吞了两只苍蝇一样难看，但是却什么话都没有说，而围着卫龙的那些人也是面带敬畏的看着甘洪鸣，连杀意都不敢露出来一点。

　　卫龙看着甘洪鸣，微不可查的点点头，他刚才的确是不想跟这些家伙墨迹了，卫龙算是看出来了，那个大长老就是个老好人，谁都不得罪，那个二长老却总是一副顺我者昌逆我者亡的样子，还记仇的厉害，卫龙刚才就准备阴死那个二长老完事，费那劲干嘛，直接宰了。

　　但是此刻被甘洪鸣拉着飞了进去，那个二长老跟亲眼看见老婆给他戴绿帽子还什么话都不敢说似的，卫龙心中便畅快了一大截子，这种老东西，这样子难受他比直接杀了他还过瘾，卫龙便顺着甘洪鸣的意思，向着天沙派的驻地飞去。

　　看到卫龙眼中的杀意消散，甘洪鸣也是暗中松了一口气，这家伙看着跟个吃货一样，但是能修炼到这种地步的，有哪个是蠢材，况且刚刚才见到卫龙渡劫成功，但是修为看似却低的吓人，又模糊不清，在见到卫龙的时候，甘洪鸣就下定决心交好卫龙，但是这边天沙派也有交情，坐视两边大大出手，无论是谁受损，他都不好坐视不理，况且，甘洪鸣却感觉，死的绝对不会是卫龙。

　　看着卫龙刚刚砸了他们的山门，现在又这么大摇大摆的飞进他们的驻地，天沙派的那些人面面相觑，但是迫于甘洪鸣的压力却有不敢说什么，待卫龙和甘洪鸣消失在视线之后，一名凝煞期的高手飞到二长老的身边，望着脸色阴的都快滴出水的二长老，忐忑的道：“二长老，就这么算了？那个人不是个结丹期的野修么？怎么还和甘前辈认识？”

　　一句话说完，那二长老斜眼瞪了过来，一巴掌抽了过去，低喝道：“你们这些白痴是怎么查的？一个身份不明的人出现在我们天沙派，到现在还没有查清楚具体身份，废物！”说完便看了一眼在一旁含笑不语的大长老，冷哼一声转身飞走。

　　待二长老和他的人都飞走之后，一直在一旁含笑不语的大长老忽然低声自语道：“老伙计，你查到那个年轻人的身份了么？”

　　一旁的虚空之中忽然传出一个低沉的声音：“具体的身份不清楚，应该来自禁区南乌国，千笑曾经去南乌国了一段时间，具体修为也不能确定，上次看似结丹期，这次又看似元婴期，身上好似笼罩了一层迷雾，但是凭我的感觉，对于我们天沙派没有恶意！”

　　那大长老露出一丝微笑：“是啊，我曾仔细的检查过千笑的伤势，他的本命剑胎曾经碎过一次，却被一高人以大神通强行聚合了起来，虽然看似残破，但是加以时日定然会比之以前更加强横，千笑似乎在那禁区之内结识了高人！他比以前成熟了很多啊！”

　　这时，虚空之中又传了一个声音：“我们要不要……”

　　话音未落，那个大长老便直接打断那个声音，低声道：“不必了，千笑想要真正接任掌门还需要成长的，顺其自然吧，我们都不要插手，特别是你们，还是看着就好，君师兄的死因查清楚了么？”

　　之前的那个低沉的声音又出现：“还没有确定，天净沙漠的中心以我的能力待不了多长时间！”

　　那大长老叹了口气，道：“算了，这次的地脉暴动还是一样的突然啊，你们还是守在那里吧，若是逼不得已，会通知你们的！”

　　大长老的话音一落，空气中数道隐晦的波动一闪而逝，而大长老却对着身后的一名炼罡初期的高手道：“找个机会约一下那名年轻人，不要被人发现了！”

　　另一边，卫龙被甘洪鸣强拉着飞到了天沙派驻地内的一个庭院之内，卫龙无奈的看着甘洪鸣，道：“我说老甘啊，你这是演的那一出啊，我连元婴都没有呢，你却害怕我把那什么二长老宰了啊，我不给人给乱剑分尸了就不错了！”

　　甘洪鸣哼哼唧唧的坐到一个石墩上，翻手拿出两个酒壶，抛给卫龙一个，翻着白眼道：“你这人太不厚道了，若不是我见到你渡劫，还真的让你蒙过去了，还元婴都没有，你见过那个结丹期的修士被几个凝煞炼罡期的人围攻还面不改色的，装也装像点！这是我珍藏的玄冰酿，是黄岐国雪原的特产，宝龙国喝不到的！尝尝吧！”

　　卫龙嘿嘿笑了两声，直接无视甘洪鸣前半句话，他没有元婴可是实话，以后不管修为多高都不会有，卫龙也懒得在甘洪鸣这装逼了，在这些显化了元神的高手面前，除了敌人，卫龙也觉得装逼太过了没意思。

　　接过那个玉质的酒壶，一股寒气便顺着酒壶钻入体内，卫龙不由的一个激灵，对着嘴里灌了一口，就像是吞下了一块玄冰一般，但是跟着便有一股热气从腹部升腾而起，卫龙张开嘴，一道白气徐徐飘出，卫龙咂巴着嘴道：“不错！不错！好东西啊！”

　　甘洪鸣眯着眼睛得意的笑了起来，刚准备开口，卫龙便又飘过来一句：“就是太少了……”甘洪鸣浑身的肥肉猛的一颤，连手里的酒壶都瞬间消失不见，卫龙顿时拍着大腿哈哈大笑了起来，甘洪鸣这才反应过来被耍了……

　　而另一边，回到自己的庭院的二长老，却越想越感觉不对劲了起来，开始的时候卫龙和君千笑一起回到天沙派，他的确没有多在意，但是上一次，他派沙貂去暗杀卫龙，却把君千笑给重伤了，卫龙丝毫无损，沙貂回来之后也解释不清楚，这次好不容易逮着个机会可以轰杀了卫龙，甘洪鸣却忽然插手，一副和卫龙关系非常的样子，并且还是以平辈论交了。

　　这让这个二长老觉得不可思议之极，暗中寻思着卫龙到底是什么身份，他也暗中探查过卫龙的修为，最然看似有点模糊，但是差不多就是结丹期的修为，但是就是因为如此，这个二长老却更加的纠结了起来，在房子里面来回踱了半天，二长老的一双倒挂的斜眼便一瞪，向着后院走去。

　　穿过两个阵法之后，二长老对着一栋小屋恭声道：“前辈，晚辈有事相告，可否一见？”

　　片刻之后，前方小屋的房门缓缓的打开，一个沙哑苍老的声音飘了出来：“有什么事，说吧！”

　　二长老猛然一窒，这人连门都不让他进去，想起甘洪鸣对卫龙的态度，还有一直以来的事，这个二长老心中猜测卫龙就是别的门派暗中派来的人，想要扶植君千笑上位，最大的可能就是仙台宗要趁他们掌门刚刚身死来插手他们门派的事情了，那么想要试探一下，还是别的原因，除掉卫龙已经是刻不容缓的事情了，想到这里，这二长老便暗中压下心中的火气。

　　对着那小屋行了一礼，道：“是这样的，前辈，有一个最多元婴期的野修毁了我天沙派的山门，而且持有一件宝器，更重要的是，仙台宗的甘洪鸣前辈却护着他，晚辈虽然心有不岔却也不敢名言，我想请前辈出手，晚辈以一件上品灵器作为谢礼！”

　　这二长老直接点名了卫龙是个没势力没实力的散修，最多有个高手师父，而且刻意的点出了卫龙有一件宝器，要引小屋内的人出手，若是屋内的人出手，也绝对不会有人会知道，片刻之后，小屋之内传出一个声音：“此话当真么？”


第202章 这人啊，变的太快了

　　这边二长老和那个小屋内的人密谋了半晌，说道达成的协议就是那人出手暗中除掉卫龙，卫龙身上的所有东西都属于那人，包括那件大印型的宝器，而现在正好处于妖兽暴动的时期，责任推给那些妖兽就行了。

　　另一边，甘洪鸣可能是怕了卫龙惦记着他收藏的灵酒，早早的就跑去打坐修炼了，卫龙一个人躺在一张躺椅上，有一口没一口的抿着手中的玄冰酿，在这里卫龙可不担心天沙派有人敢来监视。

　　忽然，卫龙神色一动，蜷在躺椅上，懒懒的道：“我说，既然来了就出来吧，有什么事赶紧说，好不容易能消停一会喝点酒！”同时神念探出化为一根尖刺对着前方的地面一刺。

　　下方地面的人猝不及防之下，被这一击神识攻击刺的一声闷哼，下一刻，一个身着黄沙袍的中年猛然出现在卫龙的面前，看向卫龙的眼光也带有了一丝忌讳，低声道：“我们大长老想请龙先生前往一叙！”

　　卫龙抿了一口酒，抬了下眼皮，懒散的道：“我又不是你天沙派的人，那是你们的大长老，又不是我的大长老，我为什么要过去见他？还有什么事么？没事的话别打扰别人喝酒的兴致！”

　　对面的那名修士猛的一滞，心中也自然生出了一丝火气，但是想起大长老的话，又看到卫龙这种明显不将其放在眼里的样子，心中更是忌惮，语气也稍微恭敬了一点，再次道：“是关于天净沙的事情！若是龙先生得空，可以来一下，大长老随时恭候大驾！告辞！”

　　说完，这名修士就再次遁入地面消失不见，而卫龙眉头一挑，露出一丝微笑，手中的酒壶顺手收进了储物戒指，暗道：“那个一直当成老好人谁都不得罪的大长老，这老家伙找我干什么？还拿天净沙说事，早知道我不甩他么？”

　　略一沉思，卫龙便起身站了起来，身形一晃便消失在原地，隐身在半空之中，收敛全身的气息，感应着那名修士遁地之时散发出来了一点不和谐的灵气波动紧紧的跟随其后，跟着那家伙东拐西拐的穿行了上百里，才来到一片铁木搭建的木屋群之中。

　　看着那个人偷偷的钻出地面，拿出一枚令牌对着前方的阵法一晃便消失在阵法之中，卫龙咧着嘴一笑：“这就是那个什么大长老的住所吧？布下的还是五阶的阵法，比天沙派的护山阵群都要高级点，啧啧……”暗自嘀咕了一声，卫龙便直直的冲入那个阵法之中。

　　刚一入阵，眼前的画面便是猛然一变，漫天的黄沙龙卷带着沙砾风刀向着卫龙卷了过来，卫龙神色不变，这些都是幻阵演化出来的幻象，这种级别的幻阵还衍生不出来能直接攻击的幻象，卫龙略一打量，脚下便踏着奇异的步伐，忽前忽后，但是身形却诡异的如同一道闪电一般直直的向着前方奔去。

　　片刻之后，眼前的画面猛然一变，一片尽是高达树木的丛林，丛林之中十几座小木屋零零散散的坐落在树林之中，树林的中央还隐约的能看到波光嶙峋，显然还有一个小湖了。

　　卫龙撇撇嘴，暗道：“这老东西倒是会享受啊，还专门在这沙漠之中弄出来一片森林，那个小湖也是直接刺穿地脉引上来的地底河水吧！”

　　卫龙起身向着内部飞去，但是刚飞到一半，便听到一个苍老的声音徐徐传来：“不知是哪位高人驾到，老道有失远迎，还请现身一见！”

　　卫龙露出一丝诧异的神色，这老家伙是炼罡期么？怎么发现自己的，但是卫龙还是大方的现出身形，一遁之下便出现在小湖边的一座小木屋前，笑道：“大长老果然修为高深啊，在下才刚进来就被大长老发现了，小子龙卫，可不敢当什么高人，不知大长老找小子来有什么事啊？”

　　卫龙话音一落，湖边的一座小木屋的房门便慢慢的打开，天沙派的大长老面带微笑的走了出来，其身后跟着的赫然就是刚才给卫龙传话的那个中年，只不过此刻，这个中年看向卫龙的眼光满是见了鬼一般的不可思议，那大长老却含笑道：“小兄弟过谦了，若非老道在这片树林之内待了数百年的时间了，对于这里的一草一木都无比的熟悉，恐怕还真的发现不了小兄弟了，而依老道之见，小兄弟的年纪恐怕还不到百岁吧，如此便有这般修为神通，老道甚是汗颜啊！”

　　卫龙暗自哼唧一声，这是不是上了年纪的老家伙都有这个毛病，一上来不说正事先胡扯一段，说正事也是打哑谜，卫龙避而不答，直言问道：“大长老找小子来不会就为了夸小子几句吧？若是没有事的话，小子告辞了！”

　　大长老身后的那名中年猛然一瞪眼睛，刚要说话，大长老却一挥手拦下他，笑道：“小兄弟勿怪，老道是年纪大了，比不得你们年轻人的急性子啊！”说着那大长老便伸手一番，其手中出现了一块拳头大小的鹅卵石一样的东西，直接抛给卫龙道：“这块天净沙便送与小兄弟吧，老道找小兄弟来就是为了这件事！”

　　卫龙接过这块天净沙，暗中探查了一遍，并无异样，除了数量上不够自己需求之外，的的确确的就是块炼器材料而已，卫龙却疑惑了起来，这老家伙平白无故的送自己一块高阶的炼器材料，却什么都不说，无事献殷勤非奸即盗，不过卫龙还是直接将这块天净沙收入储物戒指，对着那大长老道：“有事就直说吧，我可不习惯你们这些人绕圈子！”

　　而那大长老却含笑摇头道：“并无他事，只是小兄弟需要天净沙，而老道正好有一块用不上的，送与小兄弟，算是答谢小兄弟对于千笑的照顾！”

　　卫龙被这老家伙弄的满头雾水，对着大长老道：“既然如此，小子告辞了！”说完便直接化为遁光消失不见。

　　卫龙走后，那大长老含笑对着其身后的那名修士道：“你对于这年轻人怎么看的？”

　　那名修士沉思了一下道：“年轻，冲动，狂妄！”

　　而那大长老的眼中却闪烁着睿智的光芒，含笑摇头道：“看事情不能只看表面，你只要知道，这年轻人深不可测，且对于千笑和我们天沙派没有恶意就行，而且以我的观人之术，这年轻人绝对还不到五十岁！而且若是动起手来，你不一定是其对手，你明白了么？”

　　大长老话音一落，其身后的那名修士脸上满是骇然，结结巴巴的道：“不到五十岁？已经堪比凝煞期了？这怎么可能！”

　　而另一边，卫龙悄悄的回到甘洪鸣的庭院之内，脑袋却有些转不过来弯了，天净沙怎么说也算是九阶的材料了，虽然一般的炼器师压根用不上，显得有些鸡肋，但是这老家伙平白无故的送自己一块天净沙，却让卫龙觉得这世界有点变了，就跟走在大街上，遇到一个人给你怀里塞一沓子红票子一样，况且这还是修真界！

　　而卫龙刚坐下没多久，下方的地面又传来一丝隐晦的不和谐波动，卫龙没好气的道：“这又是谁了？有事赶紧说！”

　　卫龙话音未落，前方便又出现一个消瘦的人影，对着阁下道：“奉二长老之命，告知阁下一件事，天沙派驻地西北方向万里处，因为地脉暴动出现了天净沙！而正值妖兽暴动，门派派不出人手，门内亦无存货，只能告知一下阁下，阁下可自行去搜集，还望理解！”

　　说完，那人便消失在原地，卫龙这下更是摸不着头脑了，那个大长老一副老好人的样子，主动示好还能理解点，那个二长老一贯强势，睚眦必报，竟然也会做出这种主动示好的事？卫龙怎么看这都是黄鼠狼给鸡拜年不安好心啊。

　　连传讯的家伙都是一副死人脸，示好都让人觉得跟谁欠了他钱一样，不过天净沙的事情却是不能等了，算是大长老送的那拳头大的一块，还要差一半才能够，这则消息应该是真的，卫龙随便找个人都可以确认一下，但是这二长老那个阴郁的家伙告诉自己这则消息到底是为了什么？

　　沉思了片刻，卫龙便懒得再想了，只要这则消息是真的就行，刚刚进阶一转大道金丹，等闲的高手，卫龙也有信心会脱险，但是这地脉暴动，大地翻卷，说不来什么时候那出现天净沙的地方就又没有了，以后再想搜集天净沙就得全靠运气了。

　　卫龙略一沉思，便顾不得那么多了，现在就算是个坑，卫龙也得往里跳了，搜集到足够的天净沙才是重中之重，其他的事情，兵来将挡水来土掩就行，况且刚刚进阶，卫龙也有这个信心，就算是个坑，埋的是谁还是个问题呢！

　　一念通达，卫龙便直接化为遁光向着天沙派的西北方向飞出，而另一边，一座小屋之内，一个黑影猛然睁开了双眼，天沙派之外的沙地之下，钻出一条沙蛇，嘴中发出嘶嘶的声响。


第203章 妖兽也会谈条件了

　　隐匿了身形飞出了天沙派，卫龙便随手丢出去一个探测术，瞬间，方圆千里之内的所有有灵气波动的东西都反映到卫龙的脑海里，卫龙立在高空，望着下方的一望无际的沙地，低声嘀咕了一声：“怎么这么多蛇类的妖兽？真是惹人厌啊！”

　　大部分的蛇类妖兽都有最基本的热能感应成像术技能，而稍微高级一点的蛇类妖兽就有生灵感应成像术，这简直就是卫龙隐身术的克星，除非卫龙的等级完全高过那妖兽，不然使用了敛息术和隐身术也依然如同一个灯泡一样显眼。

　　卫龙专门飞到千丈之上的高空，就是为了不被下方的沙地里隐藏的蛇类妖兽发现了，认准了一个方向之后，卫龙便化为遁光飞遁而去，而下方的沙地之中，一连串的沙沙之声飞速的向着远方传播而去。

　　也许是地脉之气暴动的原因，这片清一色黄沙的沙漠之中却出现了一些从地底翻卷到地面的光滑的巨石和湿润的土壤，还有一些深埋在地下的炼器材料和灵石也被翻到了地面。

　　刚飞行出数千里的范围，卫龙便猛然停了下来，自从进阶之后的天人感应比之以前要灵敏的多，而且也更为细微了一些，越是向着天沙派西北方向前进，卫龙就觉得心神跳动，这是在提醒卫龙不要向那个方向前进了。

　　卫龙凌空而立，望着那个方向沉思了起来，那个二长老派人告诉自己这条信息应该不会是假的，但是也绝对会挖个坑等着卫龙往里跳，摆明了的阳谋，你若是不要那天净沙，或是害怕了可以不去，没有人逼你，但是卫龙可是知道天净沙的稀有程度，若是就这么放过了也绝对不可能。

　　没有最好的材料九天息壤来演化乾坤戒指内的大地，天净沙已经是最低限制了，错过了这次，卫龙也不确定要到什么时候才能再次遇到，况且现在手头里的那拳头大小的一块已经算一半了，再来这么多就够了。

　　隐匿了身形在半空之中沉思了半晌，卫龙也觉得就算是前面摆好了阵势等着自己，也必须要去了，但是现在，得做一下准备了，前段时间在天净沙漠之中搜集到的高级材料着实不少，也该把十绝阵升级一下了，而且大部分都是土属性的材料，也能把遮天大印的威力提升一点，还有那一条足有数百丈的七阶大岩蛇尸体，这个也是好东西，不能放到储物戒指内发霉了。

　　打定了主意之后，卫龙便调转方向，向着基本没有什么妖兽的北面飞去，直到飞行了上万里的距离之后，用探测术探查了一下，下方已经没有什么妖兽的存在了，方圆千里之内也没有几个活物。

　　卫龙便向着地面落了下去，一接触地面，便又使用土遁之术钻入地底，知道地底百丈，周围尽是硬实的岩石之后，卫龙才心念一动，将周身数丈范围内的岩石都拖入十绝阵之中绞为粉碎，看着这个只有数丈大的小空间，卫龙点点头，挥手甩出数十块上品灵石，双手舞动，一个个印诀对着周围的空间不断的打出，片刻之后，一个隐匿防御阵法便成型。

　　做完这一切，卫龙满意的点点头，盘膝坐在地上，心念一动，一个巴掌大的小圆盘，上面插着十杆形色各异的大旗，一股掩饰不住的煞气从其上散发出来，卫龙砸吧了一下嘴，“光炼化了那厉天魔君的一池精血就相当于宰了几十万个低阶修士，这家伙的煞气未免也太重了点吧！在再进阶两次去凌霄宗的驻地把厉天魔君的那截大腿也炼化了，也不知道那个迷糊的玉羊怎么样了……”

　　伸手一抛将十绝阵的阵盘和阵旗抛入空中，阵旗自主的从阵盘之中脱离，卫龙双手掐出一个印诀，张口一吐，一圈人头大小的灰蒙蒙火焰便将那阵盘和阵旗都包裹在其内，手中的印诀不断的打出，十绝阵的阵盘和阵旗慢慢的开始散发出蒙蒙的微光，一股凶厉之气向着四周扩散，看到此处，卫龙暗道差不多了，神念操控着储物戒指，一块块搜集来的各种高级材料不断的没入那团火焰之中，随着火焰的灼烧慢慢的化为一团团溪流融入到十绝阵的阵盘或者阵旗之中。

　　七天过后，卫龙手中的印诀猛然一收，面前悬浮的那团火焰也随之消散，一块好似黑玉，上方插着十杆的流光溢彩的大旗的新十绝阵出炉了，连续输出了七天的真元，但是卫龙依然显得神采奕奕，甚至连消耗都被自主的补充回来了大半，炼气士气脉悠长的特点此刻也终于显现出来了一些，而卫龙这个气脉悠长到令人发指的家伙更是妖孽，炼制一个上品灵器级别的阵盘和阵旗，连续七天不断的输出丹火和打出器诀，却好似没事人一样。

　　有过了半个月的时间，卫龙将大量的土属性材料融入到遮天大印之中，大印的级别离宝器也只差一步之遥，但是威力却丝毫不下于一般的下品宝器了，到此，卫龙才收手，但是那个大岩蛇的尸体，卫龙却犹豫了起来，这只七阶大岩蛇的尸体若是直接肢解了取材料有些可惜了，炼制成傀儡护身是最好的选择，但是这数百丈长的巨大身躯，炼制成傀儡也不是一朝一夕的事情，而且在这里，目标太明显了一点。

　　沉思了一下，卫龙便暂时放弃了处理那条大岩蛇尸体。从天沙派出来之后已经差不多一个月的时间了，就算是那个二长老真的会脑残的派人蹲守在那里，也被晾了一个月了，十绝阵升级到上品灵器，单个的炼罡期修士也能硬生生的磨死在里面了，更有遮天大印护身，卫龙想了想也没道理再顾忌什么了，取得天净沙才是关键。

　　钻出地面，卫龙下意识的隐匿了身形和气息，向着那传言有天净沙的地方飞去，飞到地方之后，卫龙在千丈之上的高空运转极目术，下方数百里范围的环境已经大变，大量常年遭受地底暗河冲刷的岩石和湿土已经取代了原本的沙漠，还有一个个或大或小的小湖泊，显然是受到地脉之气暴动最严重的地方，地底的深层被翻上了地面，这种地方绝对有很大的可能有天净沙。

　　卫龙丢出一个探测术，方圆千里范围之内也只有少数的低阶妖兽，更重要的是没有蛇类的妖兽，卫龙现在对于蛇类的妖兽可以说是深恶痛绝了，而这次，卫龙还专门的显化了探测术显示炼器材料的功能，更是将探测术深入了地底百丈的距离。

　　几个呼吸之后，下方的详细情况便反映到卫龙的脑海之中，方圆千里之内，属于天净沙九阶材料的波动就有三处，也就是说有三个地方有九阶的材料，就是不知道有没有天净沙。

　　连续找了两个地点，都不是天净沙，而在最后一个地点，卫龙刚刚把天净沙取出来拿在手中的时候，前方的地面之下忽然钻出一只家猫大小的二阶沙鼠，一股无形的强横意念自那只沙鼠的身上散发了出来，卫龙眉头一跳，遮天大印便出现在手中，那种意念，七阶的大妖！

　　但是突然，那只沙鼠口吐人言，却显得极其生硬：“人类的修士，那只石头脑袋的臭蛇自己找死跑到你渡劫的地方我们可以不管，但是你必须把那只臭蛇的身体还给我们！其他的事情便可以一笔勾销！”

　　卫龙眼睛一转，暗道：“这些家伙怎么找到我的？原来是这种地鼠！还要那条大岩蛇的尸体？妖修什么时候也学会谈条件了，我还说阴死了一个大妖，天净沙漠中就没有别的大妖了，一点反应都没有，这么说那围攻天沙派的数十万妖兽就是因为这个？”

　　不过这妖兽也太脑袋一根筋了吧，把尸体归还，其他的恩怨就全部一笔勾销，这不是摆明了告诉卫龙那条大岩蛇的尸体有什么猫腻么，能让一向强者为尊的妖修学会谈条件？还跟自己这个看起来只有结丹期的家伙，卫龙自己差点都笑了起来，这些妖兽太可爱了，想到这里，卫龙就不由自主的大笑了起来，道：“妖修里什么时候也有修习传神术的了？哦，我明白了，你肯定是只大老鼠，所以才能给这些小老鼠施展传神术，你们想要那大岩蛇的尸体？行啊，没有问题！”

　　卫龙话音一落，那沙鼠明显的一愣，没想到卫龙这么痛快的就答应了下来，但是下一刻，一块磨盘大小的大印猛然出现在其头顶上，瞬间将那只沙鼠砸成了肉泥，卫龙嗤笑一声：“白痴，你既然告诉小爷有让你们舍得出的代价的东西，小爷还会还给你们，做妖也不能这么直肠子的！”

　　收起遮天大印，卫龙便起身向着远处飞遁而去，现在的位置已经暴露，指不定现在已经有个大妖亲自出手向着这里赶来了，但是卫龙刚飞起来，半空中便有一道狂暴的威压向着他压了下来，一个阴森的怒喝传了过来：“小子，竟然让我在这里等了你一个月的时间！”


第204章 十绝阵！十绝合一！

　　刚飞起来的卫龙便被这一股直接压在他身上的威压从空中压了下来，猝不及防的卫龙脸色难看，抬头望向天空，上空之中一处空间略微的扭曲了一下，接着一个脸色阴沉的老者便凭空出现在那里，望向卫龙的眼神毫不掩饰的杀意。

　　卫龙沉着脸，暗骂：“老子什么时候又招惹到一个显化了元神的高手了？还是一个魔道的高手，恩，这家伙不会是尸魂宗的人吧，也不对啊，没闻到那种尸臭味，等等，这家伙说在这里等了我一个月？那不就是我刚离开天沙派的时候，天沙派的二长老！这老王八蛋从哪找个化神期的高手？我操！”

　　但是现在卫龙也来不及想那个二长老怎么找来个化身中期的高手来追杀自己，还在这里蹲了一个月的点，卫龙现在就想着怎么跑路了，刚刚渡完劫，威慑化神期高手的最大手段也就没有了，这又是一个显化出元神的大高手，卫龙直感觉蛋疼的厉害，从一开始到现在，遇到的化神期的高手哪个都是显化出元神的大高手，一个化身初期的都没有见过。

　　看着高空之中的那个一脸阴沉的老者，卫龙想都没想的便一脸诧异的道：“这位前辈是不是认错人了？晚辈连元婴都没有呢，家师无量山逍遥散人无涯子，是不是有什么误会啊？”

　　嘴上说着，卫龙便暗中打量着周围的环境，琢磨着怎么跑路了，现在可打不过这种老怪物。卫龙又是随口胡捏了一个莫须有的师父来拖延时间，果然，那老魔头听到卫龙正儿八经的说出来一个山头名号道号都有的师尊，也不由的一顿，皱着眉头思索了半天，却也搜索不到一点这个无涯子的信息。

　　卫龙却还未想好怎么逃掉，这显化出元神的大高手的瞬移技能最让人纠结，卫龙已经下定了决心，赶紧搜集点材料炼制个星宇罗盘，或者最少也带炼制艘云行舟，看到那老魔头沉思了起来，卫龙有随口胡扯道：“晚辈师父乃隐修，前辈可能不知道，但是晚辈大师兄聪辩先生苏星河，二师兄星宿老怪丁春秋，三师兄灵柩宫宫主虚竹，这些想必前辈应该知道吧，所以我说这中间是不是有什么误会啊，或者是有什么人想要借刀杀人陷害前辈？”

　　卫龙一脸诚恳，却面无惧色的看着那老魔头，一副我为你考虑的样子，你敢动我，就等着被我几个师兄追杀吧，还有个更厉害的师尊，别被一些小人被蒙骗了，被人当刀使了。

　　而那老魔也被卫龙这一串有名有姓的名号给弄糊涂了，这些名号一听就是那种响当当的人物，但是他却一个都没有听说过，看着卫龙不由的有些犹豫了起来，他都没有听说过这些人，那么天沙派的那个二长老肯定更不知道了，现在想想，这老魔头也发现出不对劲的地方了，卫龙持有一件威力颇大的宝器，怎么可能是一个散修，而且还是结丹期的散修，天沙派山门之前的那颗大坑他可是亲眼见到过的，还有甘洪鸣那个死胖子竟然对一个结丹期的小家伙平辈论交，还一副很热和的样子，越想这老魔头越觉得似乎真的被人借刀杀人了。

　　卫龙看着沉思不语的老魔头，心中暗笑：“这老家伙不会这么简单就相信了吧？”同时拱手道：“前辈还有事么？若是无事，晚辈已经收集到天净沙，要回山复命了！无量山就在极北之地，我另外三个师兄创建的山门也都在极北之地，前辈若是有兴趣，欢迎来做客！”

　　说完，便望着那老魔头，似乎真的想请他去做客的样子，而那老魔头越想发现的疑点就越多，心中的疑惑就越多，好像卫龙身后真的有什么了不得的隐世高人一般，而这种似是而非的感觉却最让人忌讳，为了一件最多是下品宝器的法宝，就跟一个隐世高人和几个门派成死敌，有些得不偿失了，而又听到卫龙说天净沙，这种九阶的稀有材料是一般人能用得上的么？

　　而又听到卫龙邀请他去做客，这老魔头的思绪也被打断了，想都没想的便道：“老夫还有要事，改日自当前去拜访！小友自便吧！”

　　卫龙心中一笑，行了一个道礼，道：“那晚辈告辞了！前辈若是得空，一定要来哦，晚辈随时恭候大驾！”说完便直接速度全开，带着呼啸的破空声化为一道遁光向着北面飞遁而去。

　　而那老魔头更是心中一凛，“以身御空！破罡驰行！”这是结丹期能有的手段么？看着卫龙离去的身影，这老魔头便又竭力的思索了起来，极北之地？那里的确有很多隐世的隐修，逍遥散人无涯子？

　　卫龙以身化为遁光，毫不停歇的向着北面飞遁而去，刚才那些名号虽然看似有板有眼的，但是若是那老魔头脑筋灵光点，别那么多疑，要不了多久就能发现那些人其实一个都没有听说过，一个都没有听说过，那就只有一种可能了，全部都是假的！

　　但是一路毫不停歇，施展了秘术飞遁了数万里之内，就在快要离开天净沙漠，卫龙以为真的被忽悠过去的时候，后方传来一声惊天的爆吼，中间夹杂着的怒火几乎已经到了化为实质的地步：“小杂种，受死！”

　　卫龙脸色一变，双手瞬间结出数十手印诀，口中一声暴喝：“遁法！云龙三折！”话音未落，其脚底便凭空生出三朵依次增大的云团，其中最小的一朵猛然爆开将卫龙包裹在内，一个呼吸之后，卫龙的身形便出现在了千里之外，而就在速度将要降低的时候，第二朵云团跟着爆开将卫龙包裹在其内，在半空中划出一道白线，两三个呼吸之后便已经飞遁了万里的距离，跟着第三朵丈大的云团也跟着爆开，呼啸的气流夹在这破空之声，几个呼吸之后，卫龙便在空中划过一道疾闪而过的白线出现在了数万里之外，而此刻，已经出现在天净沙漠之外了。

　　云团爆开，卫龙脸色难看的出现在半空之中，四肢都仿佛僵硬了一般：“还好渡劫的时候强化了一下肉身，不然全力运转这种遁术，我可能是第一个被自己遁法的撕扯力毁掉肉身的人了！”

　　活动了一下僵硬的四肢，卫龙隐匿了身形和气息躲在云层之中，望了一下身后，修为增加之后，云龙三折的威力也变大了数倍，不到十个呼吸的时间便横跨了数万里的距离，若非后遗症比较闹心不能连续使用，绝对比化神期的瞬移还要快一点了。

　　片刻之后，云层之下的空间猛然一阵波澜，那个面色阴沉的老魔头凭空出现，双目如电的向着四周不断的扫视，阴着脸沉喝道：“差点就被你骗过去了，还让我专门的问了一下，极北之地压根就没有什么逍遥散人，也没有什么灵柩宫！小杂种，你跑的倒快啊！”

　　说着那老魔头便猛然抬起头望向头顶之上的缓缓飘动的云层，挥手拍出一掌，滔天的魔气奔涌而出化为一只百丈大的巨掌猛然拍到那云团之上，而那一片十数里的云团便应声化为碎片，卫龙的身形也从其中显现了出来。

　　看到卫龙出现，那老魔沉着脸，手中毫不停歇，连续拍出三掌，奔涌的魔气化为三个百丈大的巨掌向着卫龙抓去，而卫龙的光棍气概也被彻底的激发出来了，心念一动，遮天大印出现在其手中，阴着脸，向着下方呼啸而来的三只巨掌就扔了下去，遮天大印迎风见长，瞬间化为一只里许宽的巨型大印，硬碰硬的和那三只巨掌撞在了一起。

　　第一只巨掌应声而碎，第二只巨掌坚持了一个呼吸，到了第三只巨掌，拖着遮天大印足有三个呼吸，便化为碎片，而卫龙的遮天大印也被硬生生的拍了回来，卫龙面色不变，心念一动，新升级过的十绝阵便瞬间脱离丹田，地方的地面之上，忽有十杆百丈高的大旗破土而出，周围的空间也出现了一道道清晰可感的波动。

　　卫龙眼中闪烁着疯狂的光芒，口中一声暴喝：“老东西，真他妈的当小爷是泥捏的不成！太极图！定！十绝阵！起！”

　　而那个刚准备瞬移躲避的老魔头的身形也随卫龙的这一声暴喝，明显的顿了一下，而就在这一瞬间，周围的空间大变，各种暴虐的能量，风刃、狂沙、冰山、火海都一一乍现。

　　卫龙不等那老魔头有什么动作，张口喷出一团闪烁着金光的精血，手中瞬间结出九九八十一手印诀，一个个闪烁着血光的符文猛然在卫龙的身前炸开，向着整个十绝阵的所有空间飞去，卫龙嘶吼道：“老东西，老子是强奸了你媳妇还是搞大了你女子的肚子，啊，你既然想玩，老子就拼上一个十绝阵盘！咱们好好玩！十绝阵！十绝合一！给老子开！”

　　卫龙话音一落，周围的空间尽数的开始崩塌，十绝阵的是个阵法空间第一次连通在了一起，狂暴的能量绞的阵法和阵法之间的壁障尽数化为粉碎。


第205章 自爆

　　卫龙脸色阴沉，这老魔头阴魂不散，一副不斩杀了卫龙誓不罢休的样子，卫龙使出一次云龙三折数个呼吸飞遁出数万里的距离，没想到这老魔头竟然不惜大量消耗体内的真元一路瞬移追杀了过来。

　　卫龙彻底的火大了，直接引出十绝阵，百丈高的大旗随着大地的震颤拔地而起，“天绝阵”、“地烈阵”、“风吼阵”、“寒冰阵”、“金光阵”、“化血阵”、“烈焰阵”、“落魂阵”、“红水阵”、“红砂阵”十阵齐出，顷刻之间，方圆百里之内，煞气升腾，风云变色，一声声恍若鬼哭的嘶吼在空中响起。

　　卫龙眼中闪烁着疯狂的神色，十绝阵必须要有是个心意相通的人同时主阵，才能演化出十绝阵的最大威力，十绝合一，重演天地初开之时那种混乱暴虐绞杀一切的力量，若是无十人同时主阵，强行将其推演到最大威力的话，那阵盘和阵旗随时可能会承受不住那种巨大的能量化为齑粉。

　　卫龙面色狰狞，十绝阵第一次威力全开，十杆煞气缭绕的大旗迎风招展，一波波恐怖的灵气波动不断的搅动这周围的空间，卫龙嘶吼道：“老东西，真他妈的以为老子怕了你了，还没完没了！你不是要杀老子么，咱们就试试！老子赔上一套十绝阵也要扒了你一层皮！”

　　周围一道道肉眼可见的空间扭曲闪现，那老魔头脸色大变，这种时候若是瞬移等若与找死，但是方圆百里之内竖起的十杆百丈高的大旗，周围狂乱暴虐的灵气已经化为攻击自发的向着他绞了过来，老魔头眼中阴狠之色一闪，瞬间化为遁光飞向卫龙，手中同时出现一杆白骨大幡，向着卫龙猛的一挥。

　　霎那间，那大幡之中像似打开的鬼门关一般，数以十万级的阴魂鬼物，面生獠牙，头生单角，带着混乱庞大的鬼气向着卫龙冲了过来，老魔头一声厉喝：“万鬼噬心！”

　　看着那化为一片鬼云向着自己重来的上百万鬼物，卫龙面色不变，周围已经是十绝阵的空间之内，面色阴狠疯狂的大笑两声：“老魔头，这才够劲么，咱们玩就玩大点！”说着，单手捏出一个奇特的印诀对着自己的丹田猛然捶下，一团灰蒙蒙却散发出无尽亮光的奇特精血便从卫龙的口中喷了出来，卫龙的脸色立刻变得苍白了起来。

　　但是卫龙却更加疯狂了起来，双手转瞬之间结出九百九十九手印诀，对着眼前的那团灰蒙蒙的精血猛然一捏，瞬间，那团精血便化为十份落向了那十杆大旗，卫龙望着那将要穿身而过的鬼云，仰天狂笑：“老子再配上一口大道金丹的精华，十绝阵老子也不要了！来啊！”

　　那十团精血没入十绝阵的大旗，原本十杆百丈高的幡旗猛然颤抖了起来，一道道裂纹出现在旗杆之上，但是转瞬之间，十杆阵旗便凭空拔高五倍，化为五百丈高的巨型幡旗，幡旗周围，一道道肉眼可见的空间裂缝不断的闪现。

　　大阵之中的空间尽数开始坍缩，首当其冲的便是十个大阵之间的空间壁障，仿若破碎的玻璃一般瞬间化为一道道碎片，而那百万之巨的阴魂鬼物化为的鬼云还未接触到卫龙的身体便随着那些坍塌的空间化为碎片。

　　而这还仅仅是开始，卫龙的身形慢慢的升高，直到升高到十绝阵空间的最顶端，一块十绝阵的虚影出现在那里，卫龙立身于其上，面沉似水的望着下方的那个有些慌了的老魔头，心神联系上整个十绝阵。

　　而下方，那个老魔头却是有点毛了，周围到处都是肉眼可见的空间细小空间裂缝，还有不断坍塌的空间，一派整个世界都好似要毁灭的样子，虽然心中直到这是在某一个阵法之中，但是这阵法的威力也太假了一点，虽然老魔头也以为这是幻阵，但是他那白骨幡之内豢养的百万阴魂鬼物刚才连个泡都没有冒一下就被彻底的灭了，心神感应之下，这可是做不得假的。

　　老魔头此刻也有点后悔了，心中更是把天沙派的那个二长老恨的要死，这他妈的是散修么？还是结丹期的散修？老魔头再次拿出一个好似犀角一样的法宝，打出数个印诀之后，这犀角便喷出一道清光将其笼罩在其内，那些坍塌过来的空间却被阻挡在了外面，见到此，老魔头也略微放下了点心，虽然是空间坍塌，但是威力却不是想象中的那么变态。

　　但是不等老魔头的心放回肚子里，那些坍塌的空间，仿若一个个深不见底的黑洞一样的空洞空间之内，无数混混沌沌的气流喷涌而出，仿若决堤的海水倒灌一般，各种单纯的只能毁灭的暴乱能量不断的从哪些坍塌的空洞之中喷出。

　　那些混混沌沌的气流所过之处，空间都相似被腐蚀了一般，空中的灵气都被腐蚀的发出兹兹的声响彻底的湮灭，而其身外的那个上品灵器级别的犀角散发出来的护体清光刚一接触这些混混沌沌的气流便相似被泼上了传说中的弱水一般，不断的被削弱了起来。

　　老魔头看着这无上无下，好似毫无边际的空间，面沉似黑水，顶着那个犀角向着一个方向变不断的飞遁而去，同时手中还又拿出一柄血红色的大剑不断的对着前方的空间劈出，将那些暴乱的能量排挤开来。

　　而此时，十绝阵的最大威力已经差不多开启了，十个阵法之间的间隙彻底的消失，就等着演化出天地初开之时那种毁灭一切的暴乱能量了，整个阵法空间之中只能用一个字来形容，那就是乱！无论是神识，还是真元，或是法宝，或是人，任何不应当存在这里的东西都会被绞的渣都剩不下为止。

　　卫龙站在十绝阵的最顶端，脚下一个十绝阵盘的虚影将其护在其中，十绝阵全开之后，哪怕他这个炼制者操纵者也一样不能入足其中，里面已经是混乱的无差别攻击了，破开虚空引来的一丝混沌气流，还有暴乱的地火水风，这些东西可是不认人的。

　　而阵法还未演化到最大威力，那老魔头却已经拼着废了六件上品灵器级别的防御法宝，五件攻击法宝，还不知道怎么确认了方向，已经快冲到十绝阵的边缘了，卫龙露出一丝狠色，心念一动，便将遮天大印抛了出去，“咱看谁能耗过谁，老子今天不扒你一层皮以后跟你姓！”

　　遮天大印化为普通印玺的大小，穿破空间的阻碍，直直的向着那老魔头的头顶砸了下来，那老魔脸色一沉，手中的一个半掌大小的惨白色骷髅头抛出，直直的和遮天大印撞击在了一起，遮天大印应声倒飞了回去，而那骷髅头却发出一声惨叫化为粉碎。

　　卫龙遥遥一指，遮天大印再次向着老魔头落了下去，而此刻，周围的空间已经布满了混乱的能量，那些混乱的能量此刻也开始发生了一些奇特的转变，暴虐的想要搅碎其中的一切，却还有一种风暴前夕的诡异宁静感。

　　老魔头脸色难看，元神跳动，好似要下意识的脱离身躯逃离这里一般，而他探出体外的神识却都是刚探出数百丈便被绞成了粉碎，看着周围混混沌沌好似狂风暴雨一般卷来的混乱能量，还有那又落下来的大印。

　　老魔头面露狠色，将最初的那杆白骨大幡拿了出来，毫不犹豫的抛向了前方，口中一声暴喝：“爆！”话音一落，那白骨幡好似悲鸣一声，瞬间便爆裂了开来，狂暴的灵气瞬间将周围那些混乱的能量逼开了少许。

　　一道空间细小的空间裂缝闪现，老魔头却心头一震，刚才那一霎那的景象赫然就是阵法之外的空间，老魔头面色阴狠，眼中颇为肉痛，但是有毫不犹豫的拿出一柄黑色的大剑，刚才自爆了一件下品的宝器，这件已经是他最后一件宝器了。

　　但是这老魔头却毫不犹豫的再次抛出，手中掐出一个印诀，暴喝一声：“爆！”

　　而十绝阵的顶端，卫龙沉着脸，冷哼一声：“自爆宝器？老子就看你又多少宝器能爆！”同时心念一动，阵法之中的混乱气流像似被一种无形的力量推赶一般，向着那处汇集了起来。

　　这时，那柄黑色的大剑也化为一团灵气带着大剑的碎片爆裂了开来，一个足有人大腿粗的裂缝从阵法的空间之中闪现了出来，但是却瞬间被周围喷涌而来的混乱气流干扰，向着中央合拢了起来。

　　而就在这时，那个老魔头却一声厉喝：“爆！”同时身形却紧跟着刚才抛出的那柄大剑，刚飞到那个小裂缝的边缘，整个人的身躯便猛然化为一片片碎肉血雾爆裂了开来，那个原本只能伸出一只手臂的裂缝瞬间变成了人头大小，从那团血雾之中猛然飞出一个三尺高的小人向着飞出那个裂缝，领走之前还一脸阴狠的回头望了一眼，接着便消失不见。


第206章 这还是坊市么？

　　看着那个三尺高的小人从那个被炸开的裂缝之中逃走，卫龙不由的一惊，但是再想拦截却也来不及了，卫龙心念一动收回遮天大印，自语道：“这老魔头可真够狠的啊，连续自爆两件宝器，竟然还自爆了身体，十绝阵还未演化到最强，这老家伙就果断的壮士断腕了，小爷还准备用这一套十绝阵跟这老魔头同归于尽呢，没想到他比我狠啊！对自己都这么狠！”

　　那老魔头的身体自爆了，只剩下元神逃遁，而元神的逃遁速度可不是肉身可比的，卫龙也没想过去追了，而现在十绝阵还在自主的演化，而小蛤蟆却因为上次越阶使用本命神通，到了现在还没有恢复，那老魔头的元神跑了就跑了吧，反正短期之内不会有什么大的作为了，这老魔头现在只剩下一个元神，当务之急的就是找个合适的身体夺舍，若是提前预备好了材料，还可能会转修成散仙。

　　但是不管哪一样，都不是那么容易的，夺舍了要花费很长的时间来切合肉身，若是他提前准备了应急的材料，直接以元神之躯转修成散仙的话，那么散仙的第一次天劫恐怕很快就会降临，相信这老家伙不会闲的蛋疼的以元神之躯来找抽的。

　　那老魔头也跑了，但是十绝阵还在自主的演化，卫龙赶忙对着脚下的那个十绝阵盘的虚影打出一连串的印诀，慢慢的，阵法之中的混乱平息了下来，那些坍塌的空间露出来的空洞也慢慢的合拢，空间也开始自主的恢复了起来。

　　但是直到阵法之内的运转基本停了下来的时候，阵法的空间却还是像一片破碎的镜子被重新组合到一起一般，十杆百丈高的阵旗的旗杆上布满了蛛网一样的裂纹，幡旗之上也是如同虫蛀了一般坑坑洼洼，卫龙呲牙咧嘴的，显得肉痛之极，这套十绝阵能升级到现在可是很不容易了，阵旗之上已经培养出煞气，若是毁掉了，重新炼制一套，要再达到这种威力还不知道要多长时间呢。

　　心念一动，将阵盘和阵旗都收了回来，阵盘也已经到了破碎的边缘了，若是刚才阵法运转到最大威力，恐怕阵盘就会首先破碎了，到那时候，卫龙也难以控制了，除了毁灭没有第二条出路了。

　　收回了残破的十绝阵，这要修复好还得费好一番功夫了，卫龙凌空而立，望着下方残破的大地，十绝阵虽说可以自称阵法空间，但是现在的等级还是太低了点，阵法的空间也是依附于外面的空间的，更别说还要接引到下方的地脉之气。

　　刚才十绝阵全开，方圆百里之内的大地都像是被一柄巨刃刮过一样，山峰被夷为平地，大地被硬生生的刮去了数十丈的表层，方圆百里此刻已经变成了一片平坦之极的平原，焦黑的土地寸草不生，一个生灵都找不到了，十绝阵，十死无生，生灵绝灭，第一次展露出了獠牙的一角。

　　卫龙望了下天净沙漠的方向，天净沙漠在宝龙国的西南方位，回想起来到宝龙国之后的事情，卫龙愈发觉得这里和南乌国的差别到底有多大，天净沙漠之中的七阶以上的大妖到底有多少，卫龙也不知道，而天沙派能将驻地坐落于天净沙漠，可能只有一个已经挂掉的化神期掌门么？

　　而那个莫名其妙的追杀他的老魔头也不知道怎么回事，天沙派是修仙门派，应该不是天沙派的，而天沙派的水也好像越来越深了，卫龙此刻也不打算去搅和了，更何况上次还有个大妖找他要那只大岩蛇的尸体，卫龙也没有抽空好好探查下那只大岩蛇到底有什么不同的。

　　沉思了片刻，卫龙便拿出一块君千笑给他的地图玉简探查了起来，他现在这里再向北面数万里的距离便有一座大的坊市，周围也没有什么大的门派，略一思索，卫龙便决定先到坊市转转，收集点材料把十绝阵修复一下，这差不多已经是他目前最强的手段了，十绝阵报废了，卫龙心中便觉得不踏实。

　　更何况刚才这里这么大的动静，方圆百里都被夷为平地，马上就会有高手出现了，卫龙也来不及再多想了，打定了主意，卫龙便隐匿了身形和气息飞到云层之上，向着北面飞遁而去。

　　而就在卫龙离开后不久，西、南、东三个方向几乎同时有三个人影闪现了出来，西面的那位是一个一身星袍的白须老者，望着下方被硬生生的刮去了数十丈的地皮的地面，对着另外两人笑道：“二位的速度可真快啊，可知这是哪二位同道在此大大出手啊？”

　　南面的一位面色蜡黄的汉子冷哼一声：“哼！丘老道，你别揣着明白装糊涂，我们三人就你离的最远，却第一个赶到，甭说你不知道些什么！”

　　那名星袍老者却苦笑一声，道：“我之前正好在高空采集星辰罡气，正好感应到有位同道施展了一种瞬息万里的遁术，这才忍不住见猎心喜想要找其交流一番，还未赶到，就感应到这里有一种强横的毁灭能量出现，这事还是问一下抱朴先生吧，他应该能算出来……”说着这二人便看向东边那位从一出现便拿着个龟盘皱眉不语的中年道者。

　　那一身普通道袍的中年此却却好似完全忽视了眼前的二人一般，左手托着一块闪烁着一个个神秘符文的龟盘，右手像似掐算着什么，又像是不停的结出一个个神秘的印诀，眉头紧紧的凝成一个川字，好似遇到了什么难以解开的谜题一般。

　　片刻之后，那中年的右手掐算的速度越来越快，左手之上的那块龟盘之上的符文不断的疾闪，而忽然，那名中年人猛然一震，双目一瞪，手中的动作便停了下来，而其手中的那块龟盘也消失不见。

　　旁边的那名面色蜡黄的汉子和那名星袍老者不约而同的道：“到底是何方道友有如此神通？”

　　那名中年似乎有些不解，迟疑的道：“一个是鬼王洞的那个老鬼，不过他的白骨鬼王幡被废了，肉身似乎也被人废了，但是我却看不清楚到底是谁，这里刚才有一个惊天大阵，而且……似乎还只是一个残阵，那人好像不是这个世界的，又像一个万年老怪，但是却好像又修为很低，这是怎么回事？不过我可以确定的是，此人是一个阵道大师，具体是谁我推算不到……”

　　这中年人话音一落，对面的两人对视了一眼，眼中都是闪过一丝不可思议的感觉，而那名脸色腊黄的汉子却直言问道：“竟然还有抱朴先生推算不出来的？连最简单的名号都推算不出来么？”

　　那中年人无奈的苦笑一声，道：“这倒不是，只不过二位勿怪，一些简单的信息还是能推算出来的，但是请恕我不能告知，因为这个……，很麻烦！”

　　那二人虽然疑惑，但是还是露出一丝理解的笑容，这抱朴先生可是谁都不愿意得罪的人，他不愿意说，没有人敢逼迫他的，但是就这一条，便给二人透露了一个信息，这人很麻烦，没事甭招惹。

　　而另一边，天净沙漠深处，地下数百丈之下，一个巨大的幽黑空间内，一个尖细的声音响起：“这该死的修士竟然敢这样，老大，让我出去吧！”

　　而另一边，猛然传出一声冷哼，周围的空间都随之一震，而刚才那个说话的那人却一声闷哼，再也不敢说什么了，一个冰冷深沉的声音响起：“你要是想变成死老鼠我现在就可以成全你！那个修士诡异之极，明明修为不到却能引下天劫，大岩那个白痴，不就死了个儿子么，竟然敢擅自离开，就算不死，我也要灭了他！”

　　而另一边，传出一个女声：“老大，那么现在怎么办，那个修士已经离开了天净沙漠，老蛇还拿着那东西呢，少了一样，咱们便不能继续下去了，必须要追回来吧？”

　　沉默了许久，那个冰冷深沉的声音再次响起：“小莲对于外面的世界比较熟悉，寅子和小莲出去一趟吧，尽快把大岩那的那部分取回来！老鼠不准离开，你若是敢离开半步，看我不扒了你的皮！”

　　另一边，卫龙在云层之上慢慢的飞行着，这一路过来已经见到好几道遁光向着刚才十绝阵出现的地方飞去了，飞出万里之后，卫龙便脚踩一柄飞剑，将体外的修为显露到结丹后期的境界，在低空向着那个最近的坊市飞去。

　　沿途还能不时的看到一道道元婴期之上的修士化为遁光向着南边飞去，大半日过去后，卫龙便看到前方一片绵延的平原之中，一片上百里的建筑群出现在眼前，卫龙再次拿出玉简探查了一遍，神色有些惊讶：“这是坊市？我靠，这一个坊市都有上百里的范围，这还是一个家族经营的坊市？”


第207章 三杯玄冰酿

　　原本卫龙只是打算来这里搜集点高级的材料，十绝阵盘和阵旗都严重受损，连遮天大印都略有损伤，而卫龙除了喷出的那口金丹精华伤及了点本源之外，基本没有什么伤势，而那一口大道金丹的精华对于他那个拳头大小的大道金丹来说也不是什么大的问题，最多就是最近修炼的速度能慢了一些而已。

　　而那个老魔头的元神也不知道跑到哪里去了，还有天净沙漠中心的妖修也是一个麻烦事，来到宝龙国之后，这显化出元神的化神期高手一个接一个的蹦出来，而七阶的大妖光天净沙漠就不知道有多少，卫龙也感觉到了一丝压力，不能每一次遇到这种高手的时候都拿着全部的身家去拼吧，若是一个还好说点，若是两个同时出现的话，指定了玩完。

　　而体内的大道金丹每一转才有一次天劫，这个东西可不是随时都能招来的，也只有在紧接在即的时候才能拿来作为威慑，剩下的手段想要对显化出元神的大高手造成威胁，大多也是需要修为的支持的，最少三转之前这一条就把卫龙卡的死死的了。

　　来到这个坊市的边缘，卫龙从半空之中落了下来，这个坊市的规模可以说是完全超出卫龙想象中的样子了，原本玉简之中记载的这里有一个家族式的大型坊市，卫龙先入为主的以南乌国的坊市作为对比，以为最多就是个二三十里的坊市，没想到光双目所及便有百里的范围。

　　这下，卫龙便不担心搜集不到修复十绝阵的材料了，而坊市的外围，层层叠加这无数的阵法禁止，每隔十里的距离便有一个入口，卫龙在其中一个入口处交纳了一块下品灵石，便可以随意的在其内挑选自己需要的东西。

　　相对来说，这一块下品灵石的费用实在是便宜之极了，但是光看这个人流量，便可以大概的猜得出这个坊市每天光入门费都是一个天文数字，进来之后，卫龙才发现那个入门费压根其实还是最小的收入。

　　方式之内，错落有序的房屋一排排的坐落在这里，足有十丈宽的大道清一色的上好青石铺就而成，在这里任何一样东西都可以赚取灵石，茶水、问路、报价、鉴定，甚至还有专门的炼器师和炼丹师订购你想要的法宝和灵丹。

　　走进来之后，卫龙随意的在街面上逛荡着，但是却未发现一个人在讨论卫龙爆发十绝阵的事情，而那里离这里也只有数万里的距离，只要修为不是很低，都能清晰的感应到那种狂暴的灵气波动，卫龙一路赶过来的时候，原本还因为有很多的修士都向着那里赶去了，但是真正来到这个坊市之后，卫龙才有些诧异，关心这个事的人只是少数。

　　要知道，十绝阵级别不够，还要强行演化出最大威力的时候，是掩饰不了那种毁天灭地的威能的，没有几个人注意到，卫龙心中暗暗松了一口气的同时，却忍不住好奇了起来，因为大部分谈论的重点都是什么拍卖会。

　　卫龙瞥了一下周围，旁边的一个酒楼之中围了一大群的人，中央一个精瘦的年轻人在侃侃而谈，卫龙凑了过去侧耳倾听，那个年轻人对着周围围着的修士面露得色，高声道：“尤氏家族开办的这个拍卖会每百年一次，像咱们这些低阶的修士基本上都很少有人知道的，因为能参加的人，除了代表大势力大家族的人，最少都要有元婴期的修为，不然连门都进不去，而这次比之以前的百年拍卖会的盛况还要盛大的多，你们知道为什么么？”

　　那年轻人忽然停了下来，看着周围的人那种茫然的样子，嘿嘿一笑，忽然压低了声音道：“我告诉你们，若不是我师父带我一起，我也不知道，这一次拍卖会，修仙联盟的七大派、魔道的四大派、还有一些化神期之上的散修高手都会出现，这在以前是前所未见的！”

　　下方忽然有个人问道：“修仙联盟的七个大派和魔道的四大派同时出现？怎么可能啊！”

　　那年轻人忽然急了：“怎么？你们还不信啊！这次拍卖会上会上可能会出现一件神秘之物！要不然宝龙国的所有大势力都出现了！”

　　而另有一人嗤笑道：“你也才结丹期的修为，怎么会知道这些的？”

　　那年轻人立刻理所当然的道：“我师父乃抱朴先生，无所不知无所不晓！知道这些又有什么难的！”

　　此话一出，下方的人看这年轻人越吹越不靠谱了起来，也就一哄而散，那年轻人却急道：“唉，你们别走啊，我师父真的是抱朴先生！你们相信我啊！”

　　卫龙坐在角落的一张桌子上，拿着一壶玄冰酿，自斟自饮着，听到这年轻人的话，不由的笑了起来，谁知那年轻人耳朵还灵的不行，看到周围没有人理他了，直接跑到卫龙的桌前，毫不客气的坐了下来，对着卫龙道：“这位道友，我师父真的是抱朴先生，你相不相信我？这次就是我师父带我来的！”

　　卫龙神色一动，忍不住问道：“日前我感应到南方有一股恐怖的灵气波动冲天而起，前去之时，方圆百里都被夷为平地，地皮都被硬生生的刮去了数十丈，但是我来到这里，却发现这里的人好像没有人注意这个事的啊？却都关注的那个拍卖会了，这位道友可否为我解惑啊？”

　　那年轻人一脸不高兴的样子，随口道：“这肯定又是有哪个高手在和大妖对战了，要么就是有仇怨的化神期高手打架，最近修仙联盟和魔道的四大派都有高手来到这里了，这个月又不是第一次打架了，这次不过是换了个地方，再说了，那些高手打架，躲还来不及呢，我才不去看呢！”说着便自顾自的拿起卫龙面前的酒壶自己斟了一杯酒。

　　卫龙顿时被噎的说不出来话，搞了半天原来是这个样子，而卫龙还未说话，那年轻人却一副自来熟的样子，端起酒杯便一饮而尽，而后却忍不住低声惊呼道：“正在的雪原玄冰酿，没想到在宝龙国还能遇到这种好东西！”

　　卫龙眉头一挑，当初从甘洪鸣的样子就知道这东西很是珍贵，没想到这才结丹期的年轻人却能一口道破这玄冰酿的出处，卫龙想起这年轻人刚才的话，随意的问道：“道友的师尊乃是抱朴先生？”

　　那年轻人意犹未尽的望着卫龙面前的那个酒壶，卫龙轻笑一声，做了个随意的姿势，那年轻人迅速的倒了一杯，慢慢的拼了起来，理所当然的道：“当然啦！我师父就是抱朴先生，这又不是什么丢人的事情，我为什么不能告诉别人！”

　　卫龙来到宝龙国才多长时间啊，哪知道那个什么抱朴先生是谁，直接问道：“那请问抱朴先生是何人？”

　　此话一出，那年轻人却像看怪物似地看着卫龙，卫龙心中一跳，坏了，这什么抱朴先生似乎是十分有名的人物，但是那年轻人却忽然神神秘秘的凑了过来，低声道：“原来你师父是个隐修高手啊，幸会幸会！我师父其实叫朴算子，随擅长推算命理，过去、现在、未来无所不知，抱朴先生那是外人给叫的！”

　　卫龙嘴角无意识的抽搐了起来，这家伙的思维跳跃性完全让其跟不上套了，卫龙看着这个消瘦，却显得很是精明的青年，卫龙也跟着胡扯道：“这你都猜出来了！家师基本上没有出来走过，无量山逍遥散人无涯子，你肯定没有听说过吧？”

　　那年轻人却一副认真回忆的样子，片刻之后，才皱着眉头道：“我还真的没有听说过，不过，你师父竟然肯把玄冰酿给你随便喝，肯定是了不得的大高手！一般的化神期高手也得不到多少的！我师父就抠门的藏着玄冰酿，生怕我偷喝了。”

　　卫龙心中偷笑，这家伙也不知道是哪个门派的弟子，说起话来简直是信口捏来了，而这时，这年轻人却又望着卫龙面前的酒壶发起了呆，卫龙微笑一声，道：“你随意！”

　　那年轻人顿时咧着嘴笑了起来，又倒了一杯一饮而尽，末了，苦着脸对着卫龙道：“没想到还真让我师父说对了，我师父说我今天出来会遇到一个第一次见面就请我喝三杯玄冰酿的人，我还说这种事情怎么可能！这下我没有结成元婴之前是没机会出来了……”

　　卫龙心中一震，竟然会有这种事！真的有这种能前知五百年、后知五百年的人？一时之间，卫龙心中顿时乱了起来，略一顿，卫龙便随口道：“玄冰酿也只是酒而已么……”

　　那年轻人却笑道：“惊讶吧，我第一次被我师父猜中的时候都叫出声了，你倒是淡定的很啊，比我强多了！”

　　卫龙勉强的笑了笑，那年轻人却忽然道：“小弟连云峰，不知道大哥贵姓啊？”


第208章 抱朴先生

　　卫龙眉头微微一挑，暗道：“连云峰？这不是我在南乌国千符宗的山头么？这家伙怎么叫这个名字？”跟连云峰聊了这么好一会，卫龙也是被他弄的迷迷糊糊，这家伙每句话都像是真的，但是给人的感觉却好像每句话都是假的一般，卫龙暗中思索了一下，好像这家伙给人的感觉就是那种只会胡乱吹牛皮的家伙，就是真的话从他嘴里说出来给人的感觉也是假的，但是这家伙却明显的对玄冰酿在这种东西很是了解，而这个东西可不是一般的低级修士能见得到的。

　　连云峰见卫龙好似发呆似的不说话了，在卫龙的面前摆摆手道：“大哥？小弟连云峰，家师朴算子，人称抱朴先生，大哥还没告诉我大哥你的姓名道号呢？”

　　卫龙猛然回过神来，微微一笑道：“你都自来熟的叫上大哥了，我还能说什么？我叫龙卫，没有道号！”

　　连云峰却丝毫不觉得不好意思，嘿嘿一笑：“我师父藏起来的玄冰酿，我都偷了好多次了都没有偷到手，第一次见大哥，大哥就请个我喝了三杯玄冰酿，叫声大哥我也不吃亏么，以后再来蹭酒不是也有个由头了么！”

　　卫龙哑然失笑，这家伙倒是直率的很啊，卫龙直接将那半壶玄冰酿推到连云峰的面前，摊摊手道：“我就剩下这一点了，你装起来慢慢喝吧，我这也是别人送给我的，多了我可没有！”

　　连云峰显得有些不好意思，扭捏的道：“那怎么好意思啊！”但是嘴上这么说着，手下的速度却是一点都不慢，直接将那半壶玄冰酿收入自己的储物法宝之中，生怕慢一点卫龙就反悔了一般，完了才略显尴尬的对着卫龙笑了笑。

　　卫龙摇头笑了笑，这家伙虽然看似嘴上不把门，胡扯起来没完没了的，但是卫龙却更喜欢这种真实的样子，有点邻家的大男孩一般的感觉，卫龙无奈的笑笑，伸手一翻，拿出一壶在南乌国时买来的琼花酿，自斟自饮的品了起来。

　　酒一倒出，便有一股奇特的花香伴随着淡淡的酒香飘散了出来，连云峰的眼睛都直了，就差口水流了下来，直勾勾的盯着卫龙手中的酒壶，卫龙再也忍不住大笑了起来，随手抛出一个酒壶给连云峰，笑道：“这是琼花酿，估计你也没喝过，这个我还多一点，送你一壶，你慢慢喝吧，我说你是不是酒鬼转世啊？怎么见到美酒就跟傻了一般？”

　　连云峰接过酒壶，迅速的倒了一杯慢慢的品了起来，闻言一抬脖子，自豪的道：“我的梦想就是收藏天下所有的美酒，品尝天下所有的佳酿！”品了一口之后，连云峰咂巴着嘴，道：“大哥，你这个琼花酿到底是哪里出的？我怎么从来没见过啊？”

　　卫龙随口道：“哦，这是南乌国的一个小坊市里的特产，你没见过也很正常！”

　　连云峰顿时惊讶的张开了嘴巴，神秘的道：“大哥，原来你还偷偷去过南乌国啊？我师父专门警告过我，就算出去玩也不准去南乌国，否则出了什么事他也救不了我！快给我说说，南乌国到底是什么样子的？”

　　卫龙神色微动，他已经听到过好几次关于南乌国是修真界禁区的事情了，但是南乌国只有那么四个所谓的四大门派，门派之内修为最高的还不到化神期，唯一一个所谓的守护者炎阳子还只是化身中期的修为，这修为放到宝龙国几乎并不是最高了，那为什么宝龙国的这些高手对于南乌国似乎很是忌讳的样子。

　　看了下连云峰，卫龙一笑，随口问道：“哦？南乌国很小，而且高手的数量也很少，修士也很少，南乌国怎么是禁区啊？我怎么没有感觉到什么啊？”

　　连云峰罕见的严肃到了一点，凑到卫龙的旁边，向着四周扫视了几眼，便悄悄的传音道：“我那时候也是这么问我师父的，我师父却告诉我，南乌国在万年前出现了个绝世凶人，立下禁令，所有元婴期及其之上的别国修士都不得出现在南乌国，否则格杀勿论，连妖兽那边都被强迫的不敢出现在南乌国的范围，只不过这万年过去了，南乌国好像还有一个大高手存在，听我师父说，两千年前就有个返虚初期的高手自恃武力公然无视这条禁令，但是刚到南乌国就不知道被什么人打的神形俱灭！”

　　卫龙暗道：“南乌国有这么厉害的人么？唯一一个化神期的高手就是炎阳子了，这刚刚又出现了个七阶的旱魃，但是也离开了南乌国了，祁连山这家伙也不知道干什么去了，这么久了，一点消息都没有！”

　　看着卫龙沉思，连云峰也闭嘴不言了起来，饮了三杯琼花酿之后，连云峰果断的将酒壶收了起来，猛然站起身来，对着卫龙道：“大哥，走，我带你去见见我师父，还有半个月的时间，尤家的拍卖会就要开始了，到时候咱们一起去！”

　　卫龙再次被连云峰打断了思绪，现在已经习惯了这家伙思维的跳跃性了，卫龙还是忍不住苦笑一下，见这家伙的师父？那个被他吹的上知五百年下知五百年的妖孽师尊？略一思索，卫龙便决定去看看，不管真假，听连云峰说他师尊已经算到了他今天会在这里遇到自己，卫龙就忍不住心中的好奇去见见这个能通晓过去未来的抱朴先生。

　　卫龙点点头，道：“这样吧，我要先买点炼器的材料，完了咱们一起去拜见一下你的师尊吧！令师这种传奇人物，不去拜访下可算是一大损失啊！”

　　在桌子上抛出一块中品灵石，卫龙便和连云峰出了这座酒楼，沿途的各种材料店铺多不胜数，而且专精一种属性，或者一种材料的店铺也不少，仅仅一个时辰之后，卫龙便搜集到了缺少的材料，加上自己一直以来搜集的，修复十绝阵盘和阵旗差不多已经足够了。

　　一收集完材料，连云峰便心急火燎的拉着卫龙向着坊市的中央的奔去，这座坊市的中心是一座高达数十丈的高塔，周围是一片片独立的庭院，连云峰便是拉着卫龙来到了一座庭院。

　　看到这座庭院，卫龙略一打量，便知道在这么一座大坊市的中央有一座独立的庭院是多么不容易，况且现在宝龙国的修仙联盟和魔道四派，甚至还有一些散修的高手都联袂来到这座尤家的坊市，能在这里的，最少都是化神期的大高手。

　　连云峰却是轻车熟路，拉着卫龙直接冲进了那座庭院之内，门口守卫的两名元婴期的高手目不斜视，好似压根就没有看到连云峰一般，卫龙诧异的看了下连云峰，连云峰偷笑着对着卫龙低声道：“我偷偷跑出去玩的，以我师父的神通肯定早就知道了，没有抓我回来，那些守卫也自当没有看见我喽！”

　　而连云峰拉着卫龙刚走进庭院的时候，便听到一个笑呵呵的声音传了过来：“刚才我卜了一卦，算到有贵客上门，峰儿，今天可喝道了三杯玄冰酿啊？来正厅吧！”

　　卫龙眉头轻轻挑动了一下，这老家伙还真的能算到这个东西，他还能算到更多的么？不过卫龙还没来及说什么，连云峰便哼哼唧唧的对着空中道：“师父你又耍我的吧，你都知道了，还专门告诉我，明知道我肯定耐不住会偷偷跑出去！”

　　说话间，连云峰便带着卫龙来到庭院的正厅之中，这却更让卫龙感觉诧异了，他一个最多相当于元婴期的小家伙，这大高手竟然在正厅这种接见贵客的地方见他，连云峰这个神经跟钢筋一样的家伙肯定不会在意这点，但是卫龙却清晰的感应到，刚才那声音除了带着点客气之外，甚至还有那么点尊重的意思在里面，而剩下的便是对连云峰宠爱。

　　来到正厅，便看到一个身穿普普通通的棉质道袍，一脸平和的中年人站在正厅的一侧，上首的两张座椅却是空了出来，连云峰进来之后，整个人却好似收敛了一些，恭恭敬敬的对着那中年人弯腰行礼：“徒儿见过师尊！”

　　卫龙轻轻打量了一下这个中年人，平凡的衣着，平凡的长相，平凡的气质，整个人从里到外似乎都透发着一种平凡的气息，一点高手的气派都没用，但是这样，却更让卫龙心中凛然，这已经正常到不正常了，返璞归真，这老家伙绝对是个大高手！比他见到的都要强的多的高手！

　　卫龙收起心中的那些心思，也上前负手于前，弯腰对着那中年人行礼道：“晚辈龙卫，见过前辈！”

　　但是那中年人的眼神却猛然一变，身形不着痕迹的闪到了一旁，向着一侧的一张椅子走了过去，同时口中笑呵呵的道：“不必多礼了！峰儿，还不招呼你朋友坐下，去把我埋在后院的熔岩酒挖出来吧！”


第209章 诡异的态度

　　朴算子在卫龙向其行礼的时候躲到了一边，而同时弯腰行礼的卫龙和连云峰都没有看到朴算子这个几乎毫无痕迹的动作，连云峰听到朴算子的话，惊讶的叫出声道：“师父！你今天怎么这么大方，那坛爆浆熔岩都舍得拿出来了，我说你这次出来为什么要带上那坛爆浆熔岩了……”

　　朴算子没好气的道：“赶紧去吧，就在后院的那颗矮松下，你真当你师父能上知天文下知地理无所不知无所不晓啊，你不是一直惦记着我的酒么，让你去取你还这么多话！”

　　连云峰转身对着卫龙挤眉弄眼了一番，便窜出了正厅，连云峰一走，朴算子便笑着对卫龙道：“道友请坐！”说着很客气的对着卫龙伸手虚引，朴算子坐在左侧的一章椅子上，却将卫龙引到右侧的同位置的一张椅子上。

　　卫龙略微有点差异，这老家伙似乎知道些什么，这态度有点诡异了，卫龙身上的真元波动也没有强加的演示，只是相当于元婴后期的修士，放到这里的坊市，最近高手云集，元婴期几乎都是很普通的修为了，若是遇上别的化神期高手，估计正眼看不看都是一个问题，但是朴算子这么一个最少化身后期的大高手对他这么客气，这却更让卫龙疑惑了。

　　这些念头在卫龙的脑海之中一闪而过，卫龙便笑道：“前辈客气了，晚辈只是一个普通的小修士……”

　　卫龙话为说完，朴算子便客气的道：“道友勿怪，贫道略通卜算之术，日前道友和鬼王洞的老鬼争锋，贫道赶到之时却已经不见道友了，未能与道友相见，贫道深感遗憾，故而让我那不争气的弟子前去相邀！”

　　卫龙眉头一挑，十绝阵就算不完整，也有遮蔽天机的能力了，这老家伙怎么知道的？但是被人这么识破了，卫龙也不再隐藏，大大方方的坐了下来，眯着眼睛打量了一下朴算子。

　　朴算子却猛的心头一震，飞快的道：“道友勿怪，贫道并未透露道友一丝一毫的信息，见到道友之时才真正的确定下来，道友便是那位阵道修为惊天的阵道大师，其他的东西以贫道只能却也推算不出来了，甚至连姓名道号都推算不出来，故而才想要见到道友，贫道并无恶意！”

　　卫龙却更为惊讶了起来，这老家伙的感应之术好强，刚才卫龙只是在心中想了一下，现在是不是很多人知道是他在那里布下了大阵，还没来得及多想，朴算子便反应如此的强烈，阵道大师的威慑力虽然强，但是对于这种罕见的擅长卜算的人来说似乎没有多大的威慑力吧，你阵法还未布下，人家都跑的远远的了，况且这家伙的修为最少也有化身后期了，是卫龙见过修为最高的一人。

　　卫龙不说话，朴算子似乎也反应过来刚才的反应有点过激了，语气诚恳道：“道友勿怪，请相信，贫道绝对不会对道友有什么不好的想法的，也绝对不会与你为敌的即可，若是有需要贫道的地方，道友也可以直言，贫道绝不推脱！”

　　这下，卫龙就感觉更假了，莫名其妙的示好，还不是一般的示好，这让卫龙更加确定，那个阵道大师的身份纯粹就是个借口，肯定还有别的什么，卫龙却十分不喜欢这种云里雾里的感觉，在修真界有莫名其妙的恨，但是就是没有莫名其妙的好。

　　卫龙索性直接道：“在下龙卫，抱朴先生若是有什么事可以明言，不用跟我绕圈子，我可不喜欢你们这些高手那种打禅机的说话风格！”

　　卫龙自报家门，朴算子的瞳孔猛然一涨一缩，面色毫无变化，但是身上的那种平凡至极的气质却有一霎那紊乱了一下，当下说话更加客气了起来，问道：“龙先生可是来自南乌国？”

　　卫龙面色不变，这家伙好像把自己的底都挖出来了，面无表情的点点头，而朴算子却像是松了一口气一般，伸手一翻，手中便出现了一截尺长的青色木头，眼中好似很是怀念一般，略带感概的对着卫龙道：“龙先生，这截万载通玄木的木心是我受一位故人所托，在今日交与先生的，我的卜算之道还只能推演未来数日之内一些小事情，而那位故人却已经在万年之前便推算到今日之事……”

　　说着，朴算子便用神念托着那截万载通玄木的木心到卫龙的面前，卫龙心中却掀起了滔天的波浪，到底是什么人？自己要炼制的乾坤戒指到现在就差一种材料了，便是这万载通玄木，这种事情绝对不会有第二个人知道的，但是现在，看着眼前的这一截万载通玄木中最佳的木心，卫龙顿时感觉心一下子乱了。

　　朴算子看着卫龙，眼神十分的复杂，半晌之后，轻声道：“先生无需多疑，贫道所有的举动都不会对先生有一丝不善之意的，这截万载通玄木的木心还请先生收下吧，贫道在万年之前便对那位故人做下的承诺！”

　　卫龙皱着眉头好一会，忽然伸出手对着那截万载通玄木的木心一挥，便将其收入到自己的储物戒指之内，这会问朴算子这家伙他肯定也不会说了，自己现在的确非常需要这个东西，若是自己收集，不知道什么时候才能遇到，又便宜不占王八蛋，先收了再说，反正朴算子说是替别人送的，但是这世界真的有那种能卜算出万年之后，甚至某一天的发生事情的人么？还是个万年老不死……

　　卫龙此刻也管不了那么多了，多想了麻烦，况且这事，想的再多也白搭，收了这截万载通玄木的木心，卫龙便再也不提这件事，而是转为问朴算子：“抱朴先生竟然已有万年之龄了？那……”

　　朴算子轻笑一声，缓缓的道：“龙先生是想问贫道为什么才如此修为，而且丝毫不显老态，还有寿元的问题吧！”

　　卫龙轻轻点点头，朴算子接着道：“贫道修习卜算之道，透露天机是要付出代价的，代价便是渡劫之时有极大的可能会遇到九九大天劫，所以贫道修习的功法便是进境极为缓慢，却有漫长的寿元……”

　　说到这里，连云峰的脚步声便从正厅之外响起，朴算子的话也猛然停了下来，连云峰还未进来，便扯着嗓子喊了起来：“大哥，咱们有口福了，我师父藏了很久的爆浆熔岩被我挖出来啦！”

　　自从连云峰进来之后，朴算子便没有再说过什么有意义的话题了，喝了那爆浆熔岩酒，卫龙似乎也感觉不到有什么味道了，随便的喝了几杯之后，卫龙便被连云峰引到了一旁的一间厢房之中。

　　盘膝坐在厢房中央的一个蒲团之上，卫龙皱眉沉思，这朴算子来历神秘，精通卜算之道，竟然还是个活了上万年的老怪物，最重要的，这老家伙对自己的态度实在是好的诡异了，来的路上，卫龙也大概了解了一下“抱朴先生”这四个字在宝龙国代表的是什么。

　　通俗点说，朴算子要是想要灭了谁，只要放出句话，一准的立马有一群化神期的大高手去把那人给砍成肉泥，神魂俱灭也只是分分钟的事，修行之路凶险万分，说不定什么时候遇到什么危险就会神形俱灭永世不得超生了，朴算子就相当于个大神棍，而且还是保准的那种，这代表着什么，那些所谓的大高手除非是疯了外加脑门被夹了，不然谁不是千方百计的交好朴算子，谁没事了敢招惹这万年老妖怪，况且，朴算子可以说是无门无派，而且还从不主动与人结怨。

　　但是就这么一个人物对卫龙这个小修士的态度甚至已经带有了一点尊敬的意味了，卫龙就纳了闷了，还有另外一个万年的老怪物送自己一截万载通玄木的木心，这一连串的事情，卫龙就有些想不通了。

　　想了整整一个时辰，还是没有一点头绪，卫龙便揉了下脸，嘟囔了一句：“算了，不想了，爱咋咋地吧，反正我的天人感应一点恶意都没有感应到，总会有知道的时候，我还是先把十绝阵修复一下吧，恩，还有那个老魔头留下的东西我还没有好好看过呢。”

　　一念通达，卫龙便彻底的放下那些事情，从储物戒指之内甩出一堆材料灵石法宝胡乱堆彻在一起，这些东西都是当初那个老魔头自爆了身躯之后，将身上的储物法宝给毁掉之后爆出来的，有一些低级的东西已经被十绝阵彻底的毁掉了，剩下的这些，卫龙便准备看看，看不上眼的或者用不上的法宝都修复一下卖掉了。

　　片刻之后，卫龙整理完这一堆东西，便不屑的撇撇嘴：“还是个显化出元神的大高手呢，就那两件自爆掉的宝器么？这也忒穷了点，剩下的最高的就是一件上品灵器，还是一件最普通的聚魂瓶……”

　　将那些材料和灵石都收起来之后，卫龙便有甩出一大堆的材料，准备着手修复十绝阵，还有稍微修复改造一下那老魔的家当，改明去参加拍卖会的时候顺手卖了。


第210章 魂芝

　　一周多的时间过去后，卫龙从地上站了起来伸了个懒腰，也幸亏十绝阵现在只是上品灵器级别的，就算是修复，需要的材料也不是很高级，五六阶的材料就完全可以了，若是到了宝器级别，这种损伤就需要大量的顶级灵材来修复了，那时候只是搜集这些材料就够卫龙头疼的，神念探入丹田，看着燃烧着熊熊丹火的大道金丹之上那个静静漂浮着的阵盘和阵旗，卫龙心中大定，现在就算是遇到元神境的化神大高手也有了一拼之力，最少不会出现完全没有一点还手之力的情况了。

　　而地面上，还零零散散的随意摆着十几样各种灵器，有防御灵器，也有攻伐用的灵器，只不过大多都是魔道的法宝，而且还都是和拘魂操控鬼物有关的东西，卫龙用不上也看不上，这些大多都是中下品的灵器，只有一件上品灵器聚魂瓶，卫龙看不上这种货色，可不代表别人看不上。

　　一些都显化出元神的大高手甚至都还没有一件宝器呢，上品灵器放到外面，那可是化神期的大高手都不会无视的好东西，但是卫龙却觉得这聚魂瓶只能聚拢一二阶的阴魂鬼物，稍微高级点的压根甩都不甩你，又没有攻防的能力，顶多就是个辅助性的法宝，虽然辅助性的法宝更为珍贵一点，但是这东西，最少要有一样像那个老魔自爆的那件白骨幡一样的法宝才能发挥作用，到时候还要搜集大量的阴魂鬼物才能发挥出可观的威能，费那事干嘛，还不如直接收集点高级的材料炼制个宝器得了。

　　第二天便是拍卖会开启的日子，卫龙率先出发，而连云峰却地皮赖脸的跟在卫龙身后，一口一个大哥的叫着，卫龙也没法拒绝了，拍卖会在坊市最中央的那座占地足有一里的高塔中进行，离午时的正式开始还有两三个时辰，但是陆续进场的人已经是并肩接踵。

　　卫龙看了一圈，正门聚集的人最多，而一旁还有几个小门，有收购材料的，有收购丹药，有收购法宝的，卫龙抬步走向一个没有人的小门，门前站着个有点百无聊赖的年轻人，看到卫龙和连云峰走了过来，眼皮都没有抬一下，直接懒懒的道：“入门在那边……”

　　卫龙点点头，面无表情的道：“拍卖法宝！”

　　那年轻人抬了抬眼皮，看了下卫龙和连云峰，暗道：“一个元婴期，一个结丹期，他们能有什么可以在这场拍卖会出现的东西？”不过想到自己的职责所在，年轻人好似很不情愿的活动了一下身子，道：“本次拍卖会是不收法器的！我提前告诉你们了，若是诚心捣乱，我想你们应该明白会有什么后果！跟我来吧！”

　　卫龙还未说话，连云峰就哼哼唧唧的嘀咕道：“大哥，咱们还是跟我师父一起进去算了，他这什么态度啊！等我回去了，一定告诉我师父！”

　　卫龙微笑着摇摇头并未说话，而前方的那个年轻人却好似很不耐烦的样子，转身道：“你们到底要不要卖了？要卖的话就赶紧来，别浪费我时间！”

　　跟着那年轻人来到一间小房间，房间的墙壁之上布满了各种遮蔽探查的符文禁制，进到房间之后，里面一名面色黝黑的老者背靠着一张椅子闭目养神，感应到有人进来，便睁开双眼笑道：“志儿，有客人来了么？”

　　那年轻人有些不耐烦的道：“哪有什么客人，有两个小修士要卖法宝，师公你看着办吧！”

　　那老者面带微笑，转头对着卫龙道：“不知这位小兄弟要卖什么东西，按照规矩是要先鉴定的！”

　　卫龙轻轻点点头，走上前对着那张桌子一挥手，一件好似死人的大腿骨一样的下品灵器便出现在那张桌子上，那年轻人顿时不屑的轻声嘀咕道：“我就知道这种野修能有什么好东西！”

　　但是以在场几人的耳力哪个不是听的清清楚楚，卫龙眉毛挑了挑，懒得理这种小家伙，而连云峰却直接被气的跳了起来，扯着嗓子喊道：“你说谁是野修！”

　　那老者也是面色一变，对着那年轻人呵斥道：“志儿！出去，这次的拍卖会你不用出现了！”

　　那年轻人却好似十分的不服气，刚准备说什么，卫龙便再次的一挥手，桌面上又出现一件下品灵器，那年轻人还未说话，桌面上便凭空出现一件件下品灵器，中品灵器，最后还有一件上品灵器聚魂瓶摆在上面，十几件灵器如同最廉价的炼器材料一般随意的堆在一起。

　　那年轻人和那老者就彻底的有点变色了，卫龙指着那堆灵器，淡淡的道：“请鉴定一下吧！”

　　连云峰在卫龙身后嬉皮笑脸的对着那年轻人不住的撇嘴，那年轻人脸色难看之极，刚准备再说什么，那老者却猛然沉声道：“志儿！滚出去！到静室面壁一年！”

　　那年轻人听到这老者的语气彻底的变了，脸色一变，弯腰对着老者行了一礼，看了卫龙和连云峰一眼，便转身离开了房间。

　　而那老者又重新挂上了一幅和善的笑脸，对着卫龙道：“小兄弟勿怪，我这徒孙平日里被惯坏了，今天拍卖会人手紧张，却没想到他会得罪客人！”这老者也是心头直跳，今天的拍卖会来的高手可是历届拍卖会最多的一次，指不定随便一个看着行将就木的糟老头子就是个化神期的大高手，而另外的一个普普通通的小修士就是那个大高手的弟子，这能把灵器跟下品法器一样随手一大堆论堆卖的人会是普通的散修么？

　　这种事情要是处理不好，那对拍卖会的声誉可是有很大的影响的，特别是今天，来参加拍卖的化神期高手最少都有十个以上，任何小的失误都可能会引起大麻烦，这老者先是对着卫龙很诚恳的赔礼道歉，看到卫龙似乎压根就不在意这件事之后，才略微的放下心来。

　　鉴定完成之后，老者更加庆幸刚才放下身段去道歉了，这些灵器都是同阶之中的上品，特别是那个上品灵器聚魂瓶，可是稀有的辅助性法宝，一些魔道的化神期高手都可以用上。

　　鉴定完成之后，老者给卫龙一个带着特殊印记的铁牌，略带歉意的道：“这是小友的拍卖认证，拍卖完成之后可持这块令牌来兑换灵石。还有，本来小友拍卖如此多的灵器应该是给你安排个包厢的，但是这次来的大势力太多，包厢已经完全没有空缺的了，只能委屈小友在大厅之内就坐了，抱歉！”

　　卫龙淡笑着摇摇头，道：“这些都是边枝末节，无妨的！”

　　被一名拍卖行的修士引到大厅，那老者还特意的给安排了个比较靠前的位置，时至正午，大厅之内已经差不多坐的满满当当的了，虽然每个人来到这里之后都是刻意的收敛了身上的真元波动，但是卫龙还是感觉到在场的人，九成五以上的人都是元婴期或者之上的，二层围着的一圈包厢之中，每一个包厢之内都有一个沉稳而内敛的威压散发出来，卫龙更是彻底的打消了丢出去一个探测术的想法，光二层围着大厅的那一圈包厢之内，最少都有十一二个化神期的大高手。

　　卫龙坐在自己的座位上闭目养神，暗道：“十几个化神期的大高手，宝龙国所有的大势力都来人了，而且还是化神期的大高手亲自出马，这次的拍卖会到底是要拍卖什么东西？”

　　卫龙思索了一下，宝器？这些大势力的顶尖高手会没有宝器么？灵丹也不可能，那到底是什么东西能引得所有的大势力都派遣了化神期的高手亲自出马？

　　这些念头在卫龙的脑海中一闪而过，拍卖会马上就要开始了，卫龙便懒得再想了，过一会可能就会知道了。

　　而连云峰坐在卫龙的旁边，屁股上跟长了钉子一般，不住的向着四周打量，一副没见过世面的样子，惹得周围的人频频侧目，过了一会，卫龙实在受不了了，睁开双眼，传音呵斥道：“你就不能安生点么？怎么跟个土包子一样！也不害怕丢了你师父的脸面，你师父可能就在上面看着你呢！”

　　连云峰听到他师父的名号，不由的一顿，眼睛偷偷的向着二层的包厢望去，整个人也安生了下来。

　　没过一会，中央的高台上面走出一个一身白袍的老者，拍卖会终于要开始了！

　　老者一上来没有废话，直接道：“此次的拍卖会由老朽主持，下面请出我们的第一件拍卖品！”

　　话音一落，一个二八年华的少女变托着一个托盘走了上来，上面一株浑身漆黑没有一丝杂色的灵芝。

　　卫龙的瞳孔猛然一缩，便听那老者道：“第一件拍卖品是一株极其罕见的变种灵芝，按照记载，这种灵芝被称为鬼芝……”

　　卫龙没有听老者接下来的话，脑海里不由自主的闪现出一段文字：“魂芝，生于地脉主脉之上，机缘吸收游走的阴魂，又有极低的概率会变异成为魂芝，是为还魂丹主药！”


第211章 第一件拍卖品

　　九转还魂丹，号称可逆天道，魂飞魄散依然可以逆转天地大法则将人的魂魄拉回重聚，乃是最顶尖的保命圣药，最主要的是，无论你有多强的修为，都效果如一，而还魂丹虽然没有这么强力，但是一般的身死魂消还是能将其重新唤醒，将其已经落入轮回的魂魄重新拉回来。

　　而还魂丹的主药便是这魂芝，生于地脉主脉之上，机缘融合一些阴魂或者灵魂的碎片，这才有那么一丝可能会变异成魂芝，而地脉的主脉一般都是生机绝灭的地火熔岩，这魂芝就生存在这种地方，生长的地方还必须在这种生机绝灭的地方蕴含一丝浓郁的生机，光这些就已经是十分的难得了，全靠机缘了。

　　而开始的那一步，融合阴魂或者灵魂的碎片，在那种尽是地火熔岩的地方出现阴魂的概率有多大？想想就知道了，所以，卫龙在看到这株魂芝的时候，脑袋里就只剩下一个念头了，得到它！不惜一切代价，若是得不到，抢也要抢过来！

　　若是炼制出一炉还魂丹，就有了一道生命的护符，哪怕要直接以命换命，卫龙都玩得起，听到那老者把魂芝称之为鬼芝，还是第一件拍卖品，卫龙已经彻底的不想表达什么想法了，这他妈的暴遣天物的厉害啊！就算是拿一件仙器换，卫龙都不会皱一下眉头的，这些白痴竟然当成第一件拍卖品，连卫龙的扔下的那个上品灵器级别的聚魂瓶都在后面呢！

　　而那老者却还在简单的介绍这株魂芝：“……这株鬼芝经过鉴定是五百年份的，我们查阅了典籍，记载之中曾经有一位丹师用其作为主药炼制出了六阶的灵丹，这株的年份虽然不及，但是也尤为珍贵，起价一千上品灵石，一次加价最少一百上品灵石，现在开始拍卖！各位请叫价！”

　　卫龙被这老头子气的咧嘴笑了起来，暗道：“五百年份，那个鉴定师这么白痴？那是五千年的魂芝！这都不止一个物种了，还用普通的灵芝鉴定方法！还有那个什么丹师，最好别活着，要是让老子见到了，我非抽死他！有这么败家的么？”

　　卫龙这边被气的反笑了起来，多好的东西了，就这么被糟蹋了，而且曾经出现的那株比这个年份还要高，就被炼成了一炉六阶的灵丹？卫龙感动的泪流满面，恨不得早穿越一点，六阶的灵丹啊！！老子拿十炉九阶的灵丹换你的原材料！

　　卫龙这边纠结了，现场却诡异的安静了下来，也不知道那些人都不愿意开这个头还是压根就看不上这株被评为五阶炼丹材料的魂芝，半晌之后，那老者的额头也出现了一些冷汗，这次再次的大势力和高手实在太多，第一件拍卖品就没有人叫价了，老者忍不住高声道：“第一件拍卖品，五阶灵药鬼芝，起价一千上品灵石，每一次加价最少一百上品灵石！各位请叫价！”

　　卫龙偷偷的向着旁边瞄了一下，发现周围的人对这株魂芝都没有太大的兴趣，一千上品灵石，已经是一株三千年年份灵芝的价格了，在这些人看来，一株五百年份的灵芝竟然要这种价格，就算是变异的也绝对不值，况且还是底价。

　　半晌之后，还是没有人叫价，卫龙心中大笑，“这些所谓的高手竟然没有一个人知道魂芝的作用？还是修真界压根就没有能开发魂芝作用的丹师？”

　　不过等了这么一会，卫龙也觉得差不多了，悄悄运转千里传音术，对着连云峰传音道：“叫价！叫底价！”

　　连云峰一愣，看了下卫龙，卫龙重重的点了一下头，连云峰却是不害怕出风头，直接高喊道：“一千上品灵石！”

　　终于有人喊价了，那个老拍卖师就差扑上来狠狠的亲连云峰两口了，救场的啊！那老拍卖师显得有点激动，提高了嗓音道：“一千上品灵石！这位小兄弟喊了一千上品灵石，还有加价的么？这可是一株罕见的变异灵芝，还有加价的么？”

　　卫龙撇撇嘴，暗道：“这老东西，忒不厚道了点，小爷可是救了你的场！”

　　果然，顿了一下，大厅之内的前排便有一个年轻人喊道：“两千上品灵石！这么小家子气的人竟然也能进来……”

　　卫龙脸色一沉，狗日的，搅局的来了，但是这株魂芝是势在必得，谁也别想挡！连云峰更是要直接张口，卫龙伸出一只手按在连云峰的肩膀上，传音道：“叫价，五千上品灵石！”

　　连云峰心中一定，便高喝道：“五千上品灵石！”直接从两千涨到五千，赤裸裸的蔑视和打脸。

　　那年轻人顿时跟着叫道：“一万上品灵石！”叫完价还回头看了卫龙这边一眼。

　　连云峰刚准备再次叫价，卫龙传音道：“别理他，等会。”

　　卫龙这边忽然没有了动静，那年轻人却有点傻眼了，高台上，老拍卖师显得有些亢奋，第一件拍卖品原本只期望能拍个两三千上品灵石就不错了，现在已经拍到了一万上品灵石的天价，老拍卖师高声道：“一万上品灵石，还有人加价么？一万上品灵石一次！一万上品灵石两次！真的没有人加价了么？一万上品灵石……”

　　那个年轻人却彻底的傻逼了，一万上品灵石买回来一株五百年份的灵芝？卫龙这时才对连云峰传音道：“加一百！”

　　连云峰立刻高喊道：“一万零一百上品灵石！”

　　那年轻人听到连云峰再次加价，还只加了一百上品灵石，差点气的吐血，刚准备再次加价的时候，便有硬生生的忍了下来，他现在算是明白了，卫龙这边就是在坑人呢，他甚至已经怀疑卫龙就是个托，想到这里，这年轻人立刻坐了下来，一副你们想坑我没门的样子。

　　而另一边，老拍卖师已经开始叫数了，那年轻人此刻似乎感觉到了刚才卫龙的感受一般，把别人给坑了，他不叫价了！一万上品灵石让别人买回去株五百年份的灵芝，想到这里，年轻人更加坚定了坚决不叫价的决心，心里已经偷笑了起来。

　　而另一边，连云峰有些疑惑的看着卫龙，对着卫龙传音道：“大哥，你真的花一万上品灵石买回这株灵芝啊？”

　　卫龙轻轻的点点头，却什么话都没有说，心里已经笑翻了天了：“五千年份的魂芝啊，还是完好无损的！一万上品灵石？很贵么？一群白痴啊，这么点灵石连那株魂芝的一截根须都买不起，实在是太便宜了！”

　　但是面色却沉着脸，好似真的被坑到了一般，周围的那些人看过来的眼神也都是带着点怜悯不屑的样子，连云峰被那些人如同看白痴一样的眼神看的难受之极，悄悄的凑到卫龙的旁边，传音道：“大哥，你真的要买啊？这不是冤大头么？”

　　另一边，那年轻人看着连云峰的样子就差大笑起来了，而就在这时，那个老拍卖师高亢的声音也想起：“……一万零一百上品灵石三次！成交！恭喜这位小兄弟得到这株极其罕见的变异灵芝！”

　　话音一落，便有一个少女托着那株魂芝送到卫龙这边，柔声道：“前辈，一万零一百上品灵石！”

　　卫龙这下有点傻眼了，他突然发现了个很重要的问题，他身上的上品灵石压根不够这么多，这是那个混蛋规定的，竟然现在就要付款？而连云峰却在这时对卫龙传音道：“大哥，我只有几百上品灵石，还得你自己掏了……”

　　卫龙一下子就尴尬了，他身上的任何一样东西拿出来都是价值连城，但是一直以来，就是灵石的需求是最少的，修炼都没有用过灵石，刚才一探查却发现储物戒指之内的上品灵石的数量压根就不够这么多。

　　场面顿时僵了，刚才跟卫龙一起叫价的年轻人更是直接大笑了起来，这下他更是确定卫龙就是准备坑人的，幸好及时反应过来，没有上当当这个冤大头，大笑着道：“原来是个穷鬼，竟然还学人家叫价，现在竟然拿不出灵石！”

　　这里的情况很快的便被拍卖会的主事人得知，但是那个老者刚一出现，看到卫龙和连云峰，脸色顿时一变，刚才才得知的，连云峰就是抱朴先生的弟子，而连云峰叫卫龙大哥，卫龙又是能把灵器论堆卖的人，会没有灵石？

　　这肯定是哪个老妖怪的弟子，没有带大量灵石的习惯。瞬间，这老者便找到了个合情合理的理由，这二位爷可是他得罪不起的人物，这老者飞速的走到卫龙和连云峰的身边。

　　那个年轻人笑的嘴都快咧到耳朵根了，心中那叫一个畅快：“这种货色都能混进这里了，赶紧扔出去吧！”

　　而那老者眼神带着点忐忑，飞速的走到卫龙的身前，对着那名少女便呵斥道：“怎么做事的！这二位道友的灵石都已经付过了！你怎么还不把拍卖品交与客人！还待在这里干什么！”


第212章 随便露了一手

　　那些看热闹的人一个个虽然都没有说话，但是看向卫龙和连云峰的眼神却都是带着戏谑和怜悯，跟卫龙抢价的那个年轻人更是笑出了声，看着拍卖会的管事向着卫龙急行了过去，更重要的是，这个管事的脸色很是难看。

　　尤家也算是一个大的势力了，只不过是专营坊市几乎不参加争斗，但是实力却是不容置疑的，敢在这种时候在拍卖会上捣乱的，现在肯定是被扔出去，但是紧接着肯定是要被暗中处理掉。

　　但是这些看热闹的人却理解错了，那个管事脸色难看不是因为因为卫龙拿不出灵石，而是因为一个是抱朴先生的弟子，一个被抱朴先生的弟子称为大哥，随手扔出一堆灵器当法器卖的人，到现在还没有查清楚身份，这个管事的心都快跳出来了，不说别的，就抱朴先生的弟子，让其出个大丑的话，尤家的家主一准的把这些负责的人全部活刮了。

　　这下这个管事的老者彻底的慌了，大步走到卫龙的身前，就那些看热闹的人以为高潮就要来临的时候，那个年轻人更是毫不掩饰的嘲笑出声正嗨的时候，这个管事的老者忽然对着那名送东西的少女厉喝道：“你怎么做事的！还不把拍卖品交与这位道友！这位道友的灵石早就提前付过了！你是谁安排过来的？还不快滚下去！”

　　这个管事的老者话音一落，大厅之内的人都彻底的傻眼了，那个还在笑的开心的年轻人却像是被一只仰天鸣叫的鸭子被人一把捏住了脖子，口中发出一阵惊讶的嘎嘎声，看那样子是差点被自己呛死了。

　　那老者对着那少女暗中打了一个颜色，那少女也很是机灵，一瞬间便想到了问题的关键，这两个看起来不怎么地的家伙似乎有什么了不得的身份，尤家都不愿意招惹的身份，一瞬间，那名少女便将那株魂芝送到卫龙的身前，歉声道：“前辈赎罪，小女子指责所在，却并不知道前辈已经提前预付过了！”

　　那名管事老者暗松了一口气，一脸歉意的对着卫龙和连云峰道：“二位道友海涵，这次的拍卖会人手不够，很多人都是新来的，得罪之处还望海涵，这件拍卖品就给当我们拍卖会送与道友的！”

　　连云峰还是有点神经粗大不明所以，卫龙却已经含笑点点头：“道友客气了！”手上也不推脱，一挥手便将那株魂芝收入储物戒指。

　　那名管事的老者也算是看出来了，连云峰是听卫龙的，而卫龙却似乎并不在意这点事，一颗悬在嗓子眼的心也重新放回了肚子里，对着卫龙和连云峰一拱手，对着周围的人道：“各位道友，耽搁大家了一点时间，还望海涵，接下来拍卖会继续！”

　　这一系列的变化却是让坐在大厅之中的人有些惊疑不定了，稍微聪明点的人都明白这是拍卖行的人主动出来打圆场，各自心中也就有了一点想法，到了这会，基本上已经没有人敢在用那种戏谑嘲讽的眼神看卫龙二人，都是将视线转移到别处，生怕给其看到了一般。

　　而那个跟卫龙一起叫价的年轻人却是涨的脸色通红，脑子似乎有些转不过来弯了，事情怎么回事这个样子，年轻坐下，轻轻的扯了一下一旁的一名闭目养神的老者的衣袖，那名老者缓缓的睁开了双眼，对着那年轻人轻轻摇摇头。

　　而就在这时，二层的一个包厢之中一个声音震的人眼冒金星的大嗓门忽然喊出声：“这还拍卖不拍卖了，台子上的那个家伙，你赶紧继续，老子都等的不耐烦了！还有那两个小家伙，趁早滚蛋！省的老子一会看不顺眼了掐吧死你们！”

　　这个声音一出现，现场顿时静的连呼吸都停止了下来，一个个面露惧色，低着头，生怕被上面的那人注意到，这位主可是无法无天想干什么就敢干的人，而那名年轻人也是面带惧色，安安静静的坐在了那里，看向卫龙的眼神就差狂笑起来了。

　　而那个管事老者却面色一变，嘴中发苦，暗道：“我的娘啊，这位爷怎么也……”

　　连云峰却依然是那种大大咧咧神经粗大的样子，卫龙眉头一挑，向着二层的一个包厢看过去，暗道：“化神期的大高手，恩，还是个魔道的高手！”

　　就在这时，一声轻笑在半空中响起，那种无形的凝重压力顿时烟消云散，“明老魔，你怎么还是这种沉不住气的样子啊！小徒顽劣，爱玩了一些！”接着话音一转，道：“龙道友，峰儿贪玩，你怎么也跟着他一起疯啊……呵呵，你们都上来吧！”

　　说着，周围的空间便出现一阵波动，连云峰的身形消失不见，朴算子对卫龙传音道：“龙道友，你自己上来吧，这些家伙你不露出点真本事，他们就会以为你好欺负了！”

　　而那个大嗓门也跟着笑了起来：“哈哈……原来这是抱朴先生的弟子啊，没事，无妨，小家伙继续玩，我没意见，有机会了来我弑磨宗玩……”

　　卫龙暗笑：“这老魔头倒是光棍的很！”听到朴算子的传音，卫龙无奈的一笑，身形缓缓的飘了起来，但是身上却无真元波动散发出来，恍若拾阶而上一般，向着空中踏步走去，每一步踏出脚下便会凭空生出一枚截然不同的光符将其托住，踏步之间神色淡然又有些无奈的样子。

　　这一幕却是让在场的所有人都是脸色一变，就连包厢之内也传出几声惊疑，而仅仅九个跨步，卫龙便凌空立在一处包厢的外面，伸手对着眼前的禁制轻轻一挥手，那层禁制便像是最乖巧的宠物一般，慢慢的裂开一个能容纳一人通过的裂缝，但是禁制却完好无损并未被破除。

　　卫龙轻轻踏步跃入其中，而那个禁制便再次恢复成原来的样子，这下，就是包厢之内的朴算子也是有点变色了，不触动禁制，不破除禁制，却能让禁制在完好无损的情况下裂开一个裂缝，这一手绝对比之前那个步步踏符而来更难一些，在场的人绝对没有一个人都有这么一手。

　　朴算子苦笑着看着进到包厢的卫龙，起身苦笑着道：“龙道友……你还真是露了一手，把我都给惊到了！”

　　卫龙无奈的道：“这不是按你的意思么？我就随便露了一手啊……”

　　朴算子顿时被噎的不轻，这是随便露一手么？整个宝龙国都找不出来能玩出来这随便一手的人！不过卫龙已经上来了，朴算子也实在不知道该怎么说了……

　　卫龙这才恍然，道：“难道是有点高调了？”

　　这下就连一旁的连云峰也看不下去了，捂着脸将脑袋转到一边。而另一边，所有的包厢之中的人都开始暗中向着相熟的人询问卫龙到底是什么人，能让朴算子以平辈论交的人没有一个是简单的角色。

　　另一边，拍卖会也继续进行了起来，接下来的拍卖品就是卫龙重新炼制修复过的那些灵器，卫龙拿出随身携带的一张躺椅，握着个酒壶，看着下方的拍卖的一件下品灵器，蛋疼的厉害，那株魂芝的价值在这些人看来还不如一个卫龙随手扔出去的下品灵器，还有比这还要蛋疼的事情了么？

　　下方的拍卖会如火如荼的进行着，对于法宝的热衷，完全不是灵药可比的，叫价此起彼伏，接下来的拍卖品大多都是各种灵器法宝，偶尔会夹杂着一两瓶高阶的灵丹，卫龙喝着小酒，淡定的看着下方的那些人抢他根本看不上的东西。

　　连云峰凑到卫龙的身前，望着卫龙的酒壶，悄悄的道：“大哥，那些不都是你拿去拍卖的灵器么？”

　　另一边，端着个小酒杯慢慢品酒的朴算子听到连云峰的这句话猛然一变，望着卫龙，有些惊骇的道：“龙道友，那些灵器……都是你拿出去的？”

　　卫龙抬抬眼皮，道：“是啊，怎么了？我来这里之前遇到了个化神期的魔修，莫名其妙的要杀我，我被逼无奈，就跟他干了一架，谁知道这老魔可真够狠，竟然自爆了肉身，元神跑了，哎……这些灵器都是那老魔头留下的，我要也没用，还不如直接买了，换点有用的东西！”

　　连云峰这家伙跟在朴算子身边，压根不知道灵器的珍贵，而朴算子却知道很多化神期的高手还在用灵器呢！卫龙这一次就扔出去十几件灵器，现在拍卖的那件上品灵器聚魂瓶，就连二层包厢中的化神期大高手都有开始叫价的了。

　　连云峰却是双眼放光，抓着卫龙不停的让卫龙给他讲怎么跟一个化神期的老魔干架的，还抢了对方所有的家当，逼得对方自爆了肉身。

　　下方，那个上品灵器聚魂瓶也以五十万上品灵器的天价被二层的一个化神期的老魔拍去，这些人可是有人认出来了，这个聚魂瓶就是鬼王山的那老鬼的宝贝，刚刚听说那老鬼跟别人干了一架，现在就看到他的宝贝被拿出来拍卖，岂有不下手的道理。

　　聚魂瓶拍卖完之后，新上来的拍卖品是一柄赤色的三寸小剑，剑身之上有一个小空洞，卫龙看着这柄小剑，皱起了眉头，嘀咕道：“我怎么看着这个东西这么眼熟啊？”


第213章 红瞳少女

　　就在尤家的坊市如火如荼的进行着百年一次的拍卖会的时候，南边万余里之处山林之中，一个五大三粗的髯须大汉哭丧着脸跟在一名少女的身后，含糊不清的嘟囔着：“三姐，我好不容易出来一次，你就让我自由一点行不，我保证我绝对不会搞事的！在家的时候有大哥在，出来了你又看着我！”

　　这大汉话音一落，前方一个身材姣好的红衣少女猛然停了下来，颇具特色的赤红色双瞳的大眼睛一瞪，双手叉腰，拔高了嗓音尖叫了起来：“什么！小寅子！你是不是又想找揍了！还说不给我招惹是非，来的时候大哥是怎么说的？出来的时候无论什么事都全部听我的！”说着便深处一只纤细的用大拇指指了一下自己。

　　又伸出一只食指指着那个显得有点尴尬的髯须大汉，秀目一瞪，呵斥道：“看来大哥早知道你这吃货会坏事，你还说没有给我招惹是非，你看看你这一路上都干了什么？一出来就先吞了两修士，又偷偷跑到凡人的地界吃霸王餐，紧接着又招惹了一个化神后期的修士，要不是我救你，你的虎皮现在都被人扒了下来当坐垫了！”

　　这红瞳少女越说越气，指着那大汉的大鼻子不断的逼近，那大汉却好似十分惧怕这少女一般不断的后退，听到少女越说越来劲，忍不住低声嘀咕了一句：“那三姐你不是也觉得好吃么……”

　　他不说这话还好，一说这句话，少女立马就暴走了，扯着嗓子喊了一句：“你说什么！我看你胆子是越来越大了，信不信我现在就把你的胆挖出来泡酒！”

　　那大汉猛然倒退两步，看到那少女似乎站在原地没有动，才略微的松了一口气，但是就在这时，那少女的身形忽然虚化消散，大汉的瞳孔猛然一缩，浑身的寒毛都在瞬间炸立了起来。

　　那名少女的身形便已经出现在其头顶，一个简单的腿鞭抽在大汉的肩膀上，大汉的身形微微一矮，下意识的扛了一下，但是瞬间，那大汉便脸色大变：“瞬闪！坏了，竟然挡了一下！”

　　不等大汉反应，那少女气急败坏的声音便在其耳边炸响，“小寅子！你的胆子真的变大了！啊！”话音未落，那少女的双腿便化为一连串的残影，瞬间在那大汉的肩膀上猛抽了上百下。

　　那大汉苦着脸，抱着头护住面部，站在原地认那少女击打，仅仅两个呼吸之后，大汉坐在的地面上边出现了一道道肉眼可见的裂纹，他的身体也仿佛是被钉钉子一般被硬生生的钉入了地面，只留下一颗脑袋还留在外面。

　　而那少女则站在他的身边，冷着脸道：“记住了！我才是你三姐！你得听我的，我说什么不准有异议！让你干什么也只能干不能说！让你说的时候你才能发表你的意见！明白了么？”

　　那大汉哭丧着脸，道：“明白了，三姐，以后不敢了，这下你解气了吧？”但是这句话说完，这大汉就后悔了。

　　那少女的一只脚已经出现在他的头顶，向着地面便狠狠的踩了下去，地面一震，那大汉的身形便彻底的消失在地面，那少女哼了一声，踩着地面又狠狠的蹭了两下，才道：“哼！刚给你说的，就忘记了！别忘了正事，那名修士已经去了前方的那个人类的坊市了，这么多天没有移动过了，若是他把那条死蛇的东西卖掉了，不用大哥动手，你自己就先扒了自己的皮吧！召集附近所有的妖兽，强攻！我去趁乱抓那个修士！”说完，这红衣少女变又对着地面狠狠的跺了一下，身形一闪便消失在原地。

　　在那少女走了好一会之后，地面才猛然爆开，那个大汉如同做贼一般出现在原地，打量了好一会，似乎发现了少女真的走了，才轻轻的擦了一下额头上根本没有的冷汗，暗自嘀咕道：“三姐真是越来越暴力了，大哥说，女孩子应该温柔贤惠的，恩，贤惠是什么意思？”

　　不过想到刚才红衣少女吩咐的任务，大汉便飞到空中，一声震天的虎啸之声在天空之上炸响，但是诡异的是，这虎啸却仿佛不是通过空气传播一般，范围无数条细小的音线向着四周扩散而去。

　　而另一边，拍卖会也刚刚将卫龙寄售的那个上品灵器聚魂瓶以五十万上品灵石的天价卖了出去，新的拍卖品是一柄三寸长，剑身之上有一个小孔的赤色小剑，卫龙看着那柄小剑却感觉有一种熟悉的感觉，但是卫龙却想不起来在什么地方见到过。

　　随着这个赤色小剑出现，那名老拍卖师也出声解释道：“说来惭愧，以我们拍卖行的器师鉴定，却难以确定这是件什么品阶的法宝，甚至连具体是材料炼制的都难以确定，而上面加持的符咒和阵法也专门请一位前辈鉴定过，具体什么也不能确定！”

　　老者的话还没说完，下面就有人喊了起来：“什么都鉴定不出来竟然还拿出来拍卖？这不是糊弄大家的么！”

　　那老者笑道：“当然不是，虽然鉴定不出来，但是却确定了一件事，以这上面的符咒和阵法，还有材料，都可以确定，这柄小剑的质地完全超越了上品灵器级别的飞剑，其他的就要靠大家自己挖掘了！”

　　下方便闹哄哄了起来，各种质疑之声层出不穷，因为这完全不是尤家拍卖会的风格，但是就在这时，大厅之中猛然出现一声冷哼在空中炸响，明老魔还是第一个沉不住气，语气森冷的道：“谁他娘的有意见来找我说，赶紧报底价，老子都等的不耐烦了！”

　　话音未落，大厅之中已经是鸦雀无声，那老拍卖师伸手擦了下头上的冷汗，高声道：“底价十万上品灵石，可以用丹药、功法代替，每次加价最少一千上品灵石，开始！”

　　话音一落，那明老魔的声音就第一个出现：“哈哈，老子来开个头，十万上品灵石！”

　　明老魔话音一落，二层的一个包厢之中便紧跟着传出一个苍老的声音：“十五万上品灵石！”

　　而二层的又一个包厢之中也传出一个充满了桀骜不驯的声音：“你们这么玩累不累，五十万上品灵石！”

　　刚开始起拍，二层包厢中的人便有三个人出声喊价，更是直接把价钱提高到五十万上品灵石，这个数就直接把大厅之中的人全部略过了，其他包厢中的人也陆续开始了喊价。

　　卫龙算是看出来了，二层包厢中的这些人全部都想得到这个小剑，说不定此次就是专门为了这个东西来的，仅仅片刻，价钱就直接飙升到了一百万上品灵石，卫龙看的不断的砸吧着嘴巴：“这有钱人真他娘的多啊，这些宗派的高手还真拿灵石不当灵石啊！”

　　而不知道什么时候，朴算子也放下手中的酒杯，站到房间的边缘，看着下面的那柄小剑，手中出现了一块巴掌大小的龟盘，一手不断的掐算着什么，片刻之后，朴算子收起龟盘，暗道：“就是这个了，赤剑也出现了，算上在修仙联盟手中的一柄，魔道四派手中的一柄，还有散修手中的一柄，黄岐国的两柄，就差最后一个就够了！最后一个也快要出现了啊，这次应该能成功吧！”

　　而大厅之中也已经是神念横飞，各种隐晦的、霸道的、飘渺的、阴森的神念波动都不断的探出，探查那柄赤色的小剑，而此刻，二层的十四个包厢之中的也都参与进了报价。

　　那柄赤色小剑的价格也从十万上品灵石的底价飙升到了一百八十五万上品灵石的天价，卫龙微微皱着眉头望着那柄赤色的小剑，心中愈发觉得熟悉，这些化神期的大高手一副拿灵石不当灵石的架势，就等于直接告诉卫龙这东西很值钱，非常值钱，而且价值肯定不止这么一点。

　　大厅之中那些人已经无视了拍卖会的规矩那神识直接探查了，卫龙也管不了那么多了，单手掐出一个印诀，一团无形的波纹在卫龙的手心不断的跳动，卫龙屈指对着那柄赤色的小剑一指，一道螺旋成穗的探测术便发射了出去。

　　瞬间，探测波纹便返还了回来，赤色小剑之上的符文完全免疫探测术的探查，探测的结果就仿佛那柄赤色的小剑就只是一柄最普通的凡铁打造的一般，一丁点的灵气波动都没有。

　　不用想，那些人用神念探查的结果肯定也是一样，好似这柄小剑被人彻底的封印了一般，卫龙转头看向朴算子，这家伙肯定知道这个东西是什么，便直接张口问道：“抱朴先生，你可知这柄赤色的小剑到底是什么东西么？这些人来到这里肯定就是为了这个东西吧？”

　　而与此同时，一名身穿红衣，头扎一个马尾的红瞳少女已经出现在了尤家的坊市之内，无数散落在尤家坊市周围的数万里的各个等级的妖兽都自发的向着尤家的坊市围拢了过来。


第214章 此起彼伏

　　拍卖会上的叫价依然此起彼伏，那些包厢之内的人也渐渐的有了一丝火气，每个人对这柄赤色的小剑都是一副志在必得的架势，现在的价格已经攀升到了三百万上品灵石的天价。

　　三百万上品灵石啊！大厅之内的那些人都有些傻了，稍微小一点的门派，倾尽举派之力砸锅卖铁都不一定能凑得齐这么多上品灵石，这些上品灵石堆积在一起的话，绝对跟一座小山一样，若是把这些灵石给一个小门派，就算把所有的开销都算上千年之内也绝对用不完这么多灵石。

　　而到了这个时候，已经有人开始用灵丹或者功法开始加价……

　　其中一个包厢之中，一个苍老的声音徐徐传了出来：“三百万上品灵石，加一瓶六阶的疗伤圣药白骨丹，这最少也值五十万上品灵石了吧！”

　　话音一落，拍卖会便有人开口道：“绝对值这个价，只低不高，一瓶六阶的白骨丹，价值五十万上品灵石！”

　　而另一边，明老魔狂笑了两声：“哈哈，你们仙台宗这么快就穷了啊，那行，既然你都拿出这种六阶的疗伤圣药了，老子也拿出点实质的东西，三百万上品灵石，加一部魔道的玄品顶阶的《幻魔舞》，这个东西至少也比那瓶白骨丹的价值高吧！”

　　明老魔话音一落，另外一个包厢之内便传出一声娇喝：“明老魔，你这是什么意思，竟然拿我幻魔宗的功法！”

　　那明老魔狂笑两声：“小娘皮，你哪只眼睛看见这是你幻魔宗的功法了，这是老子早年的时候收集到的，老子又没有见过你幻魔宗的功法，只是名字一样而已，你激动个屁啊！要是有意见，晚上来咱们练练？”

　　另一个包厢之中，一个宫装少女被气的手指发抖，指着明老魔的房间“你……你”了半天说不出来一句话。

　　而这时拍卖会的人也开口道：“玄品顶阶的魔道功法，还是罕有的魔魅之术，价值最低也有七十万上品灵石！”

　　那明老魔倒是爽快人，直接道：“那就按七十万上品灵石算吧！”

　　这边，这些人越拼越有火气，卫龙看着不住的砸吧嘴：“我还以为这个明老魔是性格冲动的一根筋呢，没想到这货比我还无耻，当着别人的面拿别人门派的功法出来卖，这货真的是毫无顾忌啊！”

　　而卫龙又转头看向朴算子，而朴算子不知道什么时候又开始拿出他的那块龟盘摆弄了起来，龟盘之上一个个符文飘散了出来，在空中划过一个个玄奥的轨迹，一丝丝奇特的波动从那里传了出来，卫龙刚放眼一望，便觉得心神要被吸进去一般，连忙收摄心神，将视线转移到一边。

　　卫龙的脑海之中可没有卜算师这个职业，只有一个特殊的法宝回朔晶球能将某一地发生的经过重新显现出来，却没有能推算未来或者人的信息这些功能，这朴算子可算是卫龙见到的第一个邪门的家伙，不过他却相信自己的天人感应，朴算子对他没有恶意，甚至还有浓浓的善意，要不然卫龙一准的远离这种神棍。

　　朴算子在这边不知道掐算着什么，卫龙刚才问的几个问题他估计也没有听到，片刻之后，朴算子略显疲惫的收起那块龟盘，脸色也显得很是苍白，卫龙微微一惊，这老家伙干什么了？

　　连云峰也率先惊叫了起来：“师父，你怎么了？”

　　朴算子摆摆手，疲惫至极的坐回椅子上，卫龙忍不住道：“我说，朴算子，你搞什么啊，不要命了？弄的心神大损，你若是在晚一点，此刻已经伤及本源了！”

　　朴算子无奈的笑了笑：“龙道友见谅，只是刚才忽有所感，便卜了一卦，但是这次所见却是一片混混沌沌，毫无头绪，而我心有执念，差点便迷失在那茫茫天道之中……”

　　后来发生了什么，他是怎么脱困的，朴算子却避而不谈了起来，卫龙也没有追问，只是随口安慰道：“天道飘渺，你以人道窥天道已经是逆天而行了，没事了还是少用点吧，我们修士虽然逆天求得一线生机，但是到底还是在顺天而行的么，凡事不可太过啊！”

　　朴算子浑身一震，若有所思，片刻之后，朴算子道：“龙道友，此处可能马上会有大混乱出现，切记明哲保身便可，不可参与进去了！”

　　卫龙神色一动，暗道：“这老家伙又不说实话，肯定是算出什么了，还神神秘秘的，大混乱？什么大混乱？难道是化神期高手的大混战么？”

　　卫龙轻轻揉了一下太阳穴，把这些事情都抛之脑后，对着朴算子再次问道：“若我没有猜错，这些人屁颠屁颠的跑到这里就是为了这柄赤色的小剑了吧？门派的功法都敢拿出来卖了，这东西到底是干什么用的？别给我说那是什么宝器啊什么的！”

　　朴算子苦笑了一下，对着连云峰一挥手，连云峰便沉睡了过去，对着卫龙道：“罢了，就龙道友刚才随便露的那么一手，那些人也绝对不会反对你知道这件事情的，那柄赤色的小剑其实是一柄仙器！”

　　卫龙眉头一挑：“仙器？你直接说明白点吧，甭绕圈子了，一柄仙剑值过这些人一副砸锅卖铁的样子？”

　　朴算子叹了口气，道：“其实还有六柄这样的仙剑，这当然不只是一柄剑仙了，其实最大的作用，这也是一把钥匙！……”

　　就在朴算子还未说完的时候，大地忽然微微的震颤了起来，朴算子便停了下来，眉头紧锁，一副想要拿出龟盘卜算又有什么忌讳的样子。拍卖会也忽然停止了下来，在这布满阵法禁制的拍卖场之内还能感觉到这么明显震颤感，外面肯定是有大事发生了。

　　而在尤家的坊市外面，无数各个等级的各种妖兽已经把坊市围得水泄不通，妖兽群的外面，一个五大三粗的髯须大汉双手按在地面上，口中一声声震天的虎啸传出，而其身后数以百万计的妖兽也跟着齐声嘶吼。

　　一层层肉眼可见的声浪顺着大汉的双手传入地面，一浪高过一浪的冲击波不断的卷着沙石碎木向着坊市的方向冲击而去，大地也好似变成了最柔软的地毯一般，被一个巨人拖动着甩动，顷刻之间，方圆百里之内的大地仿佛一个沉睡中的巨兽翻身一般，坊市之内的房屋禁制阵法好似纸糊的一般，随着那声浪的传播，化为齑粉随着那冲击波继续向着前方卷去。

　　坊市之内的修士也都不断的向着天空之上飞去，看着那密密麻麻铺满了地面的妖兽群，脸色不由的齐齐一变：“怎么回事？妖修又想挑起大战了么？”

　　看着坊市之内的建筑不断的轰然倒塌，那个髯须大汉仰天狂笑：“真是爽啊！都给老子加把油，把这里夷为平地了，那个修士肯定就没办法卖东西了，哈哈……”

　　而坊市之内，一个扎着马尾的红衣红瞳少女，此刻的脸色却是非常的难看，想都没想的便向着坊市之外一闪，身形消失在原地。

　　而那个五大三粗的髯须大汉刚狂笑了两声，便看到一个红色的影子出现在他的头顶，颇为得意的道：“三姐，我干的怎么样？”

　　谁料，那少女的身形一闪，在那大汉刚反应过来之时，已经一个腿鞭抽在那大汉的头顶，大地发出一声艰难的呻吟之声，猛然塌陷，大汉所在的地方出现了一个数十丈的深坑，而那大汉的则以一个倒栽葱的姿势扎在坑底。

　　那少女一声暴怒之极的暴喝：“你个吃货难道是白痴么？难道想挑起妖修和修士的战争么！我让你围城吸引注意力，我好趁机办事，你个白痴在干什么！我让你毁掉人家的坊市了么？还不快跟着你这些白痴手下滚蛋，老娘怎么会有你这么个白痴的弟弟，你想被人宰了泡酒么？里面现在最少十几个化神期的修士高手，你要是找死别拉着我！还不快滚！”

　　说完，那少女变对着大地猛然一跺脚，大地狠狠的一颤，那个倒栽葱扎在坑底的大汉便像是被吐了出来一样从坑底飞了上来，脸上一片青肿，但是却低着头向着那些妖兽吼道：“都赶紧滚蛋，哪来的回哪去，本王先走了！”

　　说着这大汉便直接御空飞走，他可算是怕了，三姐真的生气了，不然不会出这么重的手的，还直接打脸了，至于后面的事，大汉压根想都没想，此刻只想着赶紧离他三姐远一点。

　　而此刻，坊市之内，此起彼伏的暴喝之声不断的响起：“妖兽来了！御敌！”整个坊市顷刻之间便混乱了起来，各种趁机浑水摸鱼的人也不断才出现，打劫店铺，趁乱抢盗的人也在这个时候露出了狰狞的獠牙。

　　而拍卖会之内，不知道谁喊了一句，“妖兽来攻打了！”会场便也哄乱了起来，就在这时，大厅之内的一个角落中一道黑影闪过，向着高台上的那柄赤色的小剑冲了过去。


第215章 明修栈道暗渡陈仓

　　随着大地的震颤和轰鸣之声响起，整个尤家的坊市都乱作一团，而能提前发现妖兽靠近的人都被打头阵的高阶妖修处理掉，就算是尤家的掌权者也完全没有想到妖修会这么明目张胆的围住尤家的坊市，甚至直接开始摧毁坊市之内的建筑。

　　人说在灾难来临的时候，人的本性就会彻底的暴露出来，此刻，这个足有百里方圆的巨大坊市的缺陷终于暴露了出来，各种浑水摸鱼抢劫、偷盗、杀人越货的事情层出不穷，尤家的管理者也被打了个措手不及，根本来不及稳固秩序。

　　坊市之外，那名扎着个马尾的红衣红瞳的少女也完全被这一幕弄的措手不及，她实在没想到那个笨老虎会直接干出这种事情，这不逼着那些修士宣战的么，而且他刚才偷偷的潜入到坊市之内，更是被坊市之内忽然多出的十几个化神期的大高手惊的不轻，事情一发生，便立刻赶到那虎妖的身边，让其赶紧收手跑路，十几个化神期的大高手，玩也玩死那只笨老虎了。

　　而这个少女则咬咬牙，自己有重新回到了坊市之内，这种混乱的时候是行事的最好时机了，况且就是算是被那些化神期的人类发觉，他们也不一定能拦得下自己，自己的天赋神通本来就是逃跑用的，比那些人的瞬移还要方便的技能。

　　而另一边，拍卖会被这一股忽然传来的震颤感打断，那些刚才为那柄赤色的小剑拼的面红耳赤的化神期大高手才不约而同的探出自己的神念向着外面探查了起来，就在这个瞬间，大厅之中的一个角落里，一个黑影一闪便在高台之上留下一个残影，残影瞬间消散，连同那柄赤色的小剑也一同的消失。

　　朴算子是第一个发现这个黑影的，脸色一变便又恢复了原状，而就在这时大厅之中猛然一声暴喝夹杂着狂霸的神念横扫而过：“哪个王八蛋敢在虎口里夺食！活腻味了！还想跑！”话音未落，明老魔的声音和神念便彻底的消失在拍卖行之内。

　　而于此同时，连续传出一声压抑着怒气的冷哼声，其中一个语气森然的道：“化影术！云锦国的影魔宗！诸位，谁出力最大，那柄赤色小剑便归属于谁，没意见吧！追！”

　　飞快的说出这么一句话，便听到连续数道空间的波动传出，十四个化神期的大高手一瞬间便有十二个消失在拍卖行之内，而卫龙在大地震颤的一瞬间便下意识的将十绝阵没入地面，透过大地的感应，整个坊市被数百万的妖兽给围了个水泄不通，不断的有修为稍微高一点的修士御空从高空离开这里。

　　因为相对来说，高空之中几乎没有多少妖兽，那只虎妖作为山林之王，召唤来的大部分都是不会飞行的陆地妖兽，整个坊市之内的修士一瞬间跑掉了大半，剩下的基本都是在这里有基业，或者是尤家的人。

　　而就在卫龙感应到那到黑影出现的时候，拿到黑影已经施展了瞬移离开了这里，卫龙忍不住叫道：“这是哪里来的家伙，胆子也忒肥了点吧？敢在十四个化神期的大高手眼皮子底下抢东西？”

　　而卫龙看了下一旁神色淡然的朴算子，道：“我说朴算子啊，你怎么没有追出去啊？刚才也不见你喊价，难道你来这里就是为了看戏的么？刚才不是说了么，谁出力最大就是谁的，你要是出手肯定能追到那个家伙的！”

　　朴算子神色怪异的看了下卫龙，道：“我就是来看看确认一下而已，无论是谁抢到跟我都没有太大的关系，反正他们总会来找到我的！我只是奇怪，龙道友你怎么没有出手？你若是出手，那个人应该跑不掉的吧？”

　　而卫龙重新坐回自己的躺椅之上，神色淡然，懒懒的道：“我为什么要出手，我一个连元婴都没有的小修士就算出手拦下了那人，得到的好处又没有我的份，而且，貌似你到了现在还没有给我说那个东西到底是干什么用的吧？”

　　朴算子忍不住想笑的样子：“我道以你的性格见到这种可以浑水摸鱼的好处应该不会放过的吧？原来是不知道那个东西代表着什么吧！”

　　卫龙哼哼唧唧的灌了一口酒，撇嘴道：“你光说那东西是一柄剑仙，还是一个什么钥匙，到底是什么地方的钥匙你有没说，一柄仙剑还不值过我跟十几个化神期的老家伙死磕！”但是说着，卫龙又笑了起来：“再说，我急什么，我先看戏再说！”

　　朴算子笑着摇摇头，轻声道：“那柄赤色的仙剑是虚空仙殿的七把钥匙之一，而虚空仙殿则是坐落在罡风层的虚空之中，只有有钥匙的人才能在开启的时候顺着钥匙的指引来到虚空仙殿！”

　　卫龙眉头一挑，略微有点诧异地道：“虚空仙殿？仙人遗留的洞府？”

　　朴算子先是点点头，又跟着摇摇头，道：“的确是仙人遗留的洞府，但是却不是一般的仙府，这虚空仙殿每千年开启一次，平日里便被仙阵隐藏在虚空之中，而且每一次开启所在的位置都不一样，所以才需要有钥匙的指引！以往开启的过程中却都是因为七把钥匙凑不齐，只能在仙府的外围，这一次我推算的结果有很大的可能会第一次聚齐七把钥匙！”

　　卫龙嘿嘿一笑，很是市侩的道：“里面好东西多不多？都有些什么东西，说来听听，有机会了我也去转转。”

　　朴算子这才露出个了然的笑容，开口道：“这才像你的样子么！里面的好东西自然不少，仅仅外层都出现过的地品顶阶的功法，还出现过超越了九阶灵丹的仙丹，仙药一级的灵药也有，这还仅仅是外围！”

　　听朴算子这么略微的提了一下，卫龙便被那仙药两个字吸引住了，那些功法啊仙丹啊什么的都没有仙药对卫龙的诱惑力来的大，来到这里以后别说仙药了，连九阶的灵药都是刚刚才得到一株魂芝，而且这魂芝就算能再次培养，要升级成为仙药还不知道要多长时间呢。

　　但是忽然，卫龙才猛然反应过来，一脸不满的看着朴算子，道：“我说，朴算子！抱朴先生！你刚才那话什么意思啊，什么叫这才像我的样子，我是那种见了天材地宝就走不动的人么？”

　　而朴算子心神一震，暗道：“遭了，差点忘了，说错话了！”口中便对着卫龙笑道：“龙道友勿怪，我没有恶意的，只是想问一声道友，还有不到一年的时间，虚空仙殿便会再次开启了，到时候若是道友有空的话，能否随我一同前往？”

　　卫龙差点就脱口答应了下来，但是一想这算命的神棍说话从来不说清楚，好不容易看似说清楚了一次，一定还有没有说出来的东西，卫龙打着哈哈道：“这个到时候再说吧……”

　　而就在这时，大厅之内的人已经开始向着拍卖会的外面离去，妖兽大军围城，跟尤家没有太深交情的人，都琢磨着自己怎么逃离了，卫龙神色一动，通过十绝阵的感应，感应到大厅之内的地面之下有一个隐晦的奇特波动跟着人群向着外面移动，脸上露出一丝玩味的笑容，对着朴算子道：“你能不能算出那柄赤色小剑现在在哪里？”

　　朴算子立刻笑道：“怎么？龙道友有意出手了么？”

　　卫龙神色也严肃了下来，再次问道：“你现在能不能算出那柄赤色的仙剑的位置？”

　　朴算子一愣，眉头皱了一下，摇头道：“算不出，我刚刚心神受损，那赤色小剑牵扯的超出了我现在的能力，现在已经算不出了！”

　　卫龙眯着双眼望着下面的人群，沉默不语，而就在这时，除了朴算子，最后剩下的那个化神期的高手也瞬移了出去，卫龙双目猛然一睁，眼内的精光猛然乍现，视线仅仅的锁定在拍卖会地面上的一点，口中一声低喝：“定！”

　　丹田之内缓缓旋转的太极图猛然一顿，周围的空间仿佛在瞬间被定住了一般，卫龙心念一动，十绝阵直接融合地面之下的空间，晦涩的空间波动一闪而逝，十绝阵已经悄然开启，那卫龙盯着的那处不和谐的地方也在这一瞬间的停顿之时被强行拉入了十绝阵的空间。

　　卫龙站在原地没有动弹，声音已经在落魂阵之中响起：“别跟我玩躲猫猫了，赶紧自己滚出来，落到我的阵法之中，你以为还能躲的下去么？若不是通过阵法的感应，我还真的感应不到你的存在，恩，你这影遁之术还不错，只不过你的体质不怎么适合修炼这个而已！”

　　而落魂阵之中却依旧毫无反应，卫龙冷笑一声，声音在落魂阵的空间响起：“哟，还真给老子玩起了躲猫猫了啊！”说着，卫龙心念一动，落魂阵发动，空间也凭空升起了天地厉气所化的大雾，鬼哭狼嚎，阴魂嘶吼的声音猛然在落魂阵之中炸响。


第216章 远古的契约

　　随着卫龙心念一动，一声令下，整个落魂阵的空间便如同沸腾了一般，无数的天地厉气自荒芜的大地之上升腾而起，或者化为一个个双目空洞的骷髅战士，或者化为一只只形象诡异只剩下惨白色骨架的骨兽，一个个露着空旷的眼洞从地面之下爬了出来，周身弥漫着化为一缕缕尖锐刀锋的天地厉气。

　　一柄柄闪烁着寒光的骨质兵刃从地面之上层层交叠着窜出地面，整个落魂阵的大地之上无差别的射出亿万柄形色各异的兵刃，连同地面到空间的每一寸角落都被无差别的穿过。

　　一声闷哼在地面上的一角响起，一个一身好不反光的黑衣劲装男子出现在那里，脸色阴冷的向着四周打量了一下，低声道：“不知是哪位道友，为何给在下开这般玩笑，莫不是有什么误会吧？在下弑魔宗的李冰天！”

　　卫龙调侃的声音便缓缓的响起：“刚才使用的是影遁之术隐匿，之前那个估计是你修炼出来的阴影化身吧？啧啧……你的修为才炼罡后期，但是阴影化身却是化神期的修为，真他娘的人才，用化身引开了那些化神期的老怪，本尊却留在原地从容逃跑，不得不说，这门功法用来暗杀是不错，用来抢东西竟然也这么好用，我都忍不住要用了！”

　　那男子却脸色沉静，伸手一番，便拿出一柄剑身上有个孔洞的赤色小剑，对着空中道：“这位道友，放我离去，这便是你的！不然拼个鱼死网破你我都划不来！如何？”

　　这下倒是把卫龙弄的一愣，暗道：“这家伙倒是够果决的啊，我还没说话，他倒是直接开出条件了！”不过卫龙却笑道：“你也别浪费心机了，这里乃是我的阵法空间，自成空间，以你现在的实力，完全没有可能可以跨界召回你那个阴影分身，现在不是我给你谈条件，而是我为刀俎，你为鱼肉！至于那柄赤色的小剑，杀了你，自然是我的，不过我现在对于这个东西没有多大的兴趣！”

　　卫龙话音一落，那男子的眼神终于变了一下，他实在想不通竟然还有不要这柄仙剑的，更重要的这个还是虚空仙殿的钥匙，而卫龙的语气也是毫不掩饰，绝对的大实话，沉默了少许，那男子重新开口道：“你可知道这柄仙剑代表的什么么？”

　　卫龙随口道：“不就是虚空仙殿的钥匙么，谁说去哪里必须要有钥匙的指引了，我要不要那个东西没有什么大的区别！”

　　那男子重新开口道：“那阁下想要什么？我这里只有这么一件有价值的东西！”

　　卫龙铿锵有力的道：“我只要你！”

　　那男子想都没想的便惊叫道：“什么？”

　　而此刻，落魂阵之中的天地厉气在上空凝结出一座莲台，卫龙的身形也凭空出现，坐在那莲台之上，望着那个男子，面带一丝微笑，淡淡的道：“我要的就是你这个人！”

　　这下那男子可算是彻底的明白了，和着卫龙这是想招安呢，那男子阴沉着脸，低声道：“阁下这是强人所难了！”

　　卫龙伸出一根手指，轻轻的摆了一下，缓缓的道：“你所求者是什么？仙丹？仙器？飞升成仙成魔？这些对我来说都是很简单的事情，只要你能说出来，我便敢应下你！况且，我这人很开明的，你好好考虑一下吧！顺便提醒你一下，你的那个阴影化身被十几个化神期的老怪物追杀，联系不上本体的情况下，应该逃不远吧……而且，我的耐心有限！”说道最后一句，卫龙的语气已经转冷。

　　见到这个家伙之后，卫龙就忍不住想要收服他，隐忍，够狠，有心机，还够果决，最重要的似乎还挺有野心，这种人就是卫龙一直在寻找的人，自从进阶一转大道金丹之后，可以施展契约缔结之后，随着越来越复杂的情况，没有自己的势力已经让卫龙越来越感觉束手束脚的了，而且，现在就算是寻找个材料都得东奔西跑的，还得看机缘。

　　随着时间的推移，卫龙坐在莲台之上沉默不语，静静的等着那男子坐决定，而那男子的脸色也不断的变换了起来，时而愤怒，时而羞愧，时而阴狠，时而决绝，而周围的空间随着落魂阵的运转，那些天地厉气慢慢的凝聚出一头头五爪神龙、三足金乌、麒麟、凤凰……各种珍奇异兽不断的随着卫龙的意念凝聚出来，虽然徒有其形而无其神，但是每一头身上散发出来的惊天厉气却是让整个落魂阵的空间都被搅得震动了起来。

　　卫龙心中的耐性也渐渐的被磨去，若不是好不容易遇见个符合他要求的人，卫龙刚才就直接发动阵法抹杀了这个家伙，这种精通暗杀的家伙作为敌人的话，除了将其彻底的抹杀绝对不会有第二种可能。

　　似乎感应到卫龙已经不耐烦了，那男子面色也终于平静了下来，抬头望着卫龙，道：“虽然我不知道阁下的修为为什么看起来这么弱，但是阁下既然能看出来我的体质不适合修炼这门功法，想必也明白我进阶七阶基本不可能的了，只要阁下能助我改变体质，我便以心魔血誓起誓，誓死追随阁下！”

　　卫龙眼中喜色一闪而过，他还一直担心这家伙是个宁死不屈的主呢，宁死不屈是有骨气有英雄气概，但是人都死了，还英雄个屁啊，特别是落到十绝阵中，魂飞魄散神形俱灭是唯一的下场。

　　卫龙淡淡的点点头，道：“这个没有问题，我还会助你突破到化神期，只是我对于那些誓言不感兴趣，缔结契约吧！”只要这家伙先答应下来，至于后面的事情就由不得他做主了，况且，加强自己手下的实力，这本来就是卫龙想要做的。

　　说着，卫龙的双手便开始结印，双唇紧闭，但是却有一声声低吟响起：“以大道为证，灵魂为媒，以我卫龙之名缔结远古的契约！咄！”紧随着最后一声暴喝，一股股直接穿透灵魂的奇异波纹猛然从卫龙的身上爆发了出来，顷刻之间便将周围的天地厉气横扫到一边，虚空之中一道微光仿佛穿越了时间与空间的距离一般瞬间出现在卫龙的面前。

　　卫龙双手虚掐一个印诀立于胸前，眼中滂湃的神念波动闪动，浩大晦涩的神念也第一次完全的爆发了出来，一丝丝神念被卫龙凝结成丝，在眼前的虚空之中穿梭缔结了起来，片刻之后，一个纯粹由神念布成的玄奥大阵便在卫龙眼前的虚空之中成型，大阵的中央，一枚简单之极，却让人完全记不下来的符文，不断的向周围散发着一种似灵魂而非灵魂的奇异波动。

　　卫龙一指眉心，一道灵魂之力便被他拉了出来，将其投入那个大阵之中，做完这一切，卫龙略显疲惫，暗道：“还好我的一转大道金丹的境界早已经彻底的稳固，灵魂也被温养的远超出同阶，要不然这光构建这个契约构架，召唤远古的契约之力估计都难以为继了。”

　　卫龙看着下方有些惊骇莫名的男子，缓缓的道：“我这人很开明，不需要你发下恶毒的誓言，这个对于以后的修行有点影响，我也不会用恶毒的法门控制你，缔结契约便可！你依然自由！将你的一滴精血和灵魂之力投入其中即可！”

　　那男子望了下半空之中看似有些懒散的坐在莲台之上的卫龙，神色有点复杂，但是还是直接逼出一滴精血和一丝灵魂之力投入虚空之中的那个大阵，而就在这时，虚空之中这个纯粹以神念构架出来的庞大阵法猛然自行的运转了起来，阵法的中央那个符文飞快的闪烁了起来，片刻之后，符文爆裂开来。

　　一卷透露出远古沧桑气息的画卷虚影便出现在那里，画卷轻轻的展开，略显发黄的卷面上，最前方便是卫龙的名字不断变换着色彩，最后化为一个灰蒙蒙看不清楚的样子，紧跟后方的便是“阴辰”两个大字。

　　卫龙笑道：“原来你叫阴辰，的确挺贴切的！”说着，卫龙单手掐出一个印诀，对着那个虚空之中的虚无大阵一指，那个大阵便自主的缩小直到彻底的融入那个画卷的虚影之中。

　　而那卷画卷也自主的卷了起来，从其之上猛然射出一道微光，瞬间没入阴辰的眉心，画卷则化为一个光点没入卫龙的眉心，片刻之后，阴辰缓缓的睁开双眼，眼中复杂之色一闪而逝，对着卫龙附身拜下，道：“属下阴辰拜见尊主！”

　　卫龙淡淡的直言道：“我这契约之术乃是缔结的上古契约，永世没有反悔的可能，就算你身死，我也能通过真灵将你拉回来，相比你自己现在也明白了这个契约的作用了，我一般不会干涉你的自由，只要需要你办事的时候会联系你，你现在自己离开吧，那柄赤色小剑你也拿着吧，到时候会用到的，过段时间你来找我一次，我会为你量身炼制出易经伐髓改换体质的灵丹的！”


第217章 暴力红瞳

　　卫龙话音一落，便对着阴辰点点头，身形消失在十绝阵的空间之内，心念一动，便将阴辰送出十绝阵，拍卖会外面的一个角落里，阴辰的身影猛然出现，刚一出现，阴辰面色复杂的一叹，暗道：“罢了，看其手段，远非一般的修士可比，希望他不会食言，真的能解决我的问题吧！”

　　下一刻，阴辰便掐出一个印诀，身形猛然消失，化为一道阴影顺着建筑的影子向着远方遁去。

　　而另一边，卫龙的身形也凭空出现在朴算子的房间之内，十绝阵也重新的回到的卫龙的丹田之内被丹火慢慢的淬炼着。朴算子看着凭空消失了片刻的卫龙，笑着道：“龙道友，你怎么又回来了？不争了？”

　　卫龙神秘的笑了笑，一副不想动弹的懒散样，往躺椅上一靠，手中翻出一个酒壶，细细的抿了一口，才道：“我想了一下，还是不参合了，十几个化神期的大高手一副志在必得谁拦谁死的样子，我还是看戏算了，看戏！”

　　卫龙抿了一口酒，挪了一下位置，选了一个比较舒服的姿势半躺在那里，瞥了一眼朴算子，暗道：“这家伙真的以为我是去跟那些化神期的老怪物抢东西了么？我怎么觉得这家伙好像都已经知道了些什么，哼，又跟我打哑谜，行，你不说明白，我也乐得装糊涂！”

　　而朴算子看到卫龙这个样子，微微摇摇头，视线便向着外面望去，眼神也变得空洞莫名了起来，好似已经跨越了中间建筑的遮掩直接望到了遥远的未知，片刻之后，朴算子忽然道：“龙道友，妖兽已经撤退了！这次妖兽忽然大规模的攻击尤家的坊市，刚开始却有忽然撤退，你对这件事有什么看法？”

　　卫龙一手放在脑后，一手握着个酒壶，翘着二郎腿看了一下朴算子，若是朴算子不说，卫龙差点就忘了这一茬了，在卫龙看来，这些妖兽干什么卫龙都不觉得稀奇，除了高等级的妖修，低级的妖兽灵智都是很低下的，就算是开启了灵智，没有个五六阶的等级，也都是些一根筋直到底的家伙。

　　卫龙含着一口酒，含糊不清的道：“能有什么看法，反正这些妖兽攻击的是尤家的坊市，自然有尤家的人去顶着，况且来的都是一些低级的妖兽，一个七阶的大妖都没有，翻不出什么大浪的，谁知道这些妖兽吃饱了撑的干什么，现在又突然的退去！又不关我的事！”

　　朴算子却意味深长的笑了一下，轻声道：“话可不能说的这么绝，说不定还真的跟道友有什么关系呢……”

　　卫龙撇撇嘴，道：“这一个七阶的大妖都没有，我要是能一下子惹到几百万的妖兽，让他们同仇敌忾的追我，我也认了！估计是那些闲的蛋疼的化神期老怪物切磋的时候不小心宰了人家的重要的天生灵兽，或者是毁了那些妖兽的巢穴啊什么的……”

　　朴算子笑而不语的看了卫龙一眼，便取出他的那块龟盘，不知道在研究些什么了，卫龙看了一下再一旁睡的正香的连云峰，脑子里也开始盘算了起来，原本来这里只是为了搜集点材料修复一下十绝阵，但是现在，却知道了虚空仙殿的消息，还连哄带骗半威胁的收复了个手下，那柄卫龙本来就不甚在意的赤色小剑也算是落到了卫龙的手里。

　　原来的打算，就算是没有那柄赤色的小剑指引方向，卫龙也有信心在虚空仙殿开启的时候摸上去，现在整个宝龙国的大势力都在争夺这个东西，卫龙就更没有什么兴趣了。

　　谁想到这个世界上会有阴辰这种怪胎，本体才炼罡后期，阴影化身竟然能比本体的修为还高，看上去绝对相当于个显化出元神的化身中期的高手了，阴影化身引开那些高手，本体却揣着那个赤色的小剑大摇大摆的离开，别说以卫龙的见识都想不到会有这种怪胎，那些化神期的大高手肯定也以为那个化神期的阴影化身就是本体了。

　　人才啊！够狠，有心计，有悟性，还够果断，这种人要是当敌人是有点可怕，不过现在，有契约的加持，直接融入到阴辰的灵魂真灵之中，想反水都晚了，只要卫龙想知道，阴辰想什么，甚至小时候尿过几次裤子都能知道的一清二楚，刚才略微的查看了一下，卫龙便没有了兴趣，管他以前干过什么，什么身份，现在只要是自己的人，能为自己办事就行，卫龙也没有那种刨根问底翻人老底的恶趣味。

　　而就在卫龙为了这件事心情舒畅的时候，尤家坊市东面数万里，十二个化神期的大高手联手出击，不断的不惜大量消耗的使用瞬移，向着前方一道飞遁的阴影追去，各种宝器也如同廉价的法器一般，向着前方那个略显浪费的阴影抛去。

　　而就在这时，那个阴影的前方的空间好似忽然裂开了一张巨口一般，向着拿到飞遁的阴影吞了过来，那阴影瞬间调转了方向，想要绕开这张巨口，但是忽然，一只长满了乌黑的鳞甲，鳞甲之间又满是根根如同铁刺一般倒竖的黑毛的巨爪从那个巨口之中窜了出来。

　　爪尖闪烁的寒光，还有那缭绕在其上的澎湃魔气瞬间就出现在那道阴影的面前，而与此同时，长的好似一尊人形雕塑，面色黝黑的明老魔也从那个巨口之中飞了出来，狂笑道：“老子等你好半天了，这次看你往哪跑！”

　　那足有十数里大的巨爪瞬间将那个阴影握在掌心之内，明老魔狂笑着对着后方陆续出现的人道：“诸位，对不住了啊！老子拔了头筹！那柄赤色的仙剑按照约定就是我的了！”

　　但是明老魔的话还未说完，面色脸色大变，脱口骂道：“他妈的，被耍了！这是一个阴影化身！”

　　明老魔话音一落，那只巨爪便摊开了手掌，手掌之内空空如也，除了巨掌上面的黑毛和鳞片，什么都没有，明老魔一副暴跳如雷的样子。

　　而这时赶过来的一个长须及胸的道袍老者缓缓的道：“明老魔，你也不用跟我们耍心眼，影魔宗的人除了遁术奇异之外，其他的没有一点可以称道的地方，被你蓄势以待的一击击中，身陨也很正常，按照之前的约定，那柄赤色的仙剑是你的，但是也不用这么糊弄我们！”

　　而这老者话音一落，一旁便有另一个头戴星冠，手拿一块玉质长剑的人道：“化身中期的阴影化身？明老魔，这是在玩什么把戏？阴影化身的修为是不能高于本体的，况且影魔宗现在连个化神期的高手都没有吧？”

　　那明老魔闻言更是气的脸红脖子粗，被耍了之后，这些王八蛋却认为他拿了好处还不想承认，直接指着这两人的鼻子吼道：“老子就说刚才那个是阴影化身！压根就没击中就被那人的本体召回了！你们信不信！想打架了就来！甭他娘的拐着弯的骂老子！”

　　而就在这时，一个面带微笑的中年人走到几人的中间，和声道：“诸位，有话好说，按我的看法，刚才那个阴影的确是阴影化身，只不过可能并不是影魔宗的人，要是影魔宗的人他们也不敢这么明目张胆的用影魔宗的招牌本事来偷东西了，虚空仙殿马上就要开启了，诸位不要伤了和气！最主要的，到时候那人肯定会出现的！”

　　中年人说道最后一句的时候刻意的加强了一下语气，面色黝黑的明老魔也板着脸瞪了刚才那二人一眼，那个手拿玉质长剑的中年人脸色难看，刚想说什么，这个做和事老的中年对其传音道：“道友不要跟明老魔这个粗人一般见识！”

　　明老魔看到众人都不说话了，冷哼一声道：“虚空仙殿开启的时候别让我看到那个家伙，不然老子非掐吧死他！把他的脑袋扔到我弑魔宗的外院当夜壶！”说完对着脚下的那只巨爪一跺脚，身形便消失不见，那个巨爪也化为一片流光消散。

　　明老魔率先离开了，剩下的人相对看了一眼，也都相继离开，远在数万里之外的一处山林之中，一个阴影缓缓的从地面之上浮起，化为一个面色阴沉的壮年男子，其前方也有数道细小的黑影慢慢的汇集，变成了一个笼罩在阴影之中的模糊人影。

　　那个模糊的人影刚一出现便再次没入那阴沉男子的影子之中消失不见。

　　而另一边，卫龙还在惬意的喝着小酒，偶尔瞥一眼一旁不知道又在算什么的朴算子，仿佛外面的那些事情都和他完全没有一丁点的关系一般。

　　这是，拍卖行之内，一个扎着马尾，红衣红瞳的少女抓着一块透明的玉牌不断的游走在包厢的外面。就在走到卫龙所在的这个包厢外面的时候，那块玉牌之上散发出来的微光猛然亮了那么一下，这个少女想都没想的直接一脚踹在卫龙包厢的大门上，倒飞进去的大门直直的向着正在喝酒的卫龙头顶砸了过来。


第218章 当少女是妖修还是体修的时候

　　尤家坊市中心的拍卖场之内，一个红色的身影不断的一闪一现，沿途遇到的修士都是刚看到红影一闪便没有了知觉，片刻之后，一个扎着长长的单马尾，红衣红瞳的少女出现在卫龙的房门之外，一脚踹在了那布满了符文禁制的房门之上，那些禁制符文连个泡都没有冒一下就彻底的湮灭。

　　而现在，卫龙可终于明白了什么叫做乐极生悲，他此刻还在想着那十几个被耍的化神期大高手知道他们追的那个人只是一个阴影化身的时候会是什么样的表情，那一定会很精彩的，绝对有拍照留念的价值。

　　但是就在这时，后方忽然一声巨响，一道劲风向着他的后脑勺就冲了过来，卫龙还来不及反应，体内的真元护罩便自主的浮现，化为一个椭圆型的半透明圆蛋将卫龙包裹在其中。

　　下一刻，卫龙就感觉到无数铁木的碎片化为一大片的脱堂的箭矢一般射到自己的真元护罩之上，那真元护罩剧烈的波动了一下，便像是被人扎破的肥皂泡一般，啵的一声化为碎片，卫龙的脸都绿了，谁他娘的能想到坐在尤家大本营的中央，竟然还会被人冲到房间之内，更是没有想到还有胆子这么大的人。

　　真元护罩瞬间告破，卫龙心念一动，遮天大印便化为一面丈高的印玺凭空出现在卫龙的身前，将那些如同暗器一般的铁木随便挡在身体外面，而就在这时，朴算子一声冷哼，一块龟盘忽然出现在卫龙三人的头顶，一片清光洒落，化为一个柔和的光幕将卫龙和还在沉睡中的连云峰护在其中。

　　这时，卫龙还没有回过头来，那名少女便是秀目一挑，身形一闪便出现在那片清光化为的光幕前方，白皙纤细的手掌轻轻探出，而后猛然握掌成拳，对着那片清光便是一拳轰下。

　　霎那间，那片清光便剧烈的颤抖了起来，整个拍卖场的高塔也跟着颤抖了起来，卫龙也在此刻回过了头，便看到一名身材姣好的少女，一头火红色的长发扎成一个高高的马尾辫，圆圆的大眼睛却有这赤红色的瞳仁，圆圆的鹅蛋脸配合着那一身宽大的红衣，看起来的确是青春靓丽，活泼可爱的类型。

　　但是此刻，卫龙却脸色难看，根本来不及想那么多，一把抓着还在睡的香的连云峰便出现在朴算子的身边，而那个少女又是一拳轰到那片看似柔和一戳即破的光幕上，一层层如同水波一般的涟漪从那面光幕上扩散了开来。

　　卫龙看了下朴算子，低声道：“我说，朴算子，你什么时候有个这么大的闺女了？还这么暴力，啧啧，竟然还是体修啊！了不得……”

　　朴算子面色严肃，被卫龙这一句话差点噎死，没好气的道：“你看清楚了再说！这肯定不是来找我麻烦的……”

　　卫龙一愣，重新眯着眼看了下光幕之外的少女，几个呼吸之后，卫龙单手掐出几个印诀，右手并指为剑在右眼之上一抹，暗道一声：“破妄之瞳！开！”瞬间，卫龙的右眼的瞳仁中心便出现一道淡紫色的亮光。

　　重新看向那名少女，却看到一篇朦朦胧胧的烟雾将其笼罩在其中，妖异的红色妖气冲天而起，连本体是什么都看不到，卫龙心中一惊，失声叫道：“七阶的大妖！竟然还有一件法宝护身？”

　　朴算子看了卫龙一眼，跟了一句：“还是一个体修，妖修什么时候能修炼人类的功法了？龙道友，看这大妖的架势，应该是来找你的啊！”

　　卫龙刚想反驳的时候，那个少女便停了下来，瞪着一双妖异的红瞳，直直的盯着卫龙，却有看到了站在那里的朴算子，语气冷清地道：“原来是抱朴先生也再此，既然如此，交出那只臭蛇的命牌，其他的事情便一比划过！”

　　卫龙咧着嘴，此刻，不用想也会明白了，这少女就是天净沙漠中心的大妖之一，之前那些妖兽作势攻城引起混乱估计也是这少女的手笔，卫龙还未说话，朴算子看着那少女笑道：“原来是天净沙漠的来客，不知蛟龙王进来可好啊？上次见到他还是在三千年了……”

　　那少女看着朴算子，脸色稍缓，客气的道：“我大哥依然安好，也曾念叨过抱朴先生，若是先生得空，随时欢迎前来做客，我大哥若是知道红莲请来了抱朴先生，定然会十分的欣喜的！”

　　卫龙看了下朴算子，这老家伙的交情倒是广泛的很啊，连妖族的大妖都买他点面子。紧接着，那少女看了下卫龙，道：“既然这位道友是抱朴先生的朋友，那还请交还那大岩蛇的命牌，那个东西对于阁下也没有什么用的，之前的事情便略过不计，随时欢迎道友来天净沙漠做客！”

　　朴算子看了下卫龙，诧异的道：“龙道友，你要那命牌干什么，那东西虽然说是宝器，但是我们要了也没有什么用？”

　　卫龙哼唧了两声，这老家伙果然是什么都知道，就是说话爱说一半，还爱耍神秘，卫龙满脸不满意的道：“是他们先招惹我的好不，那条莫名其妙的大岩蛇在我渡劫的时候跑来追杀我，自己被劫雷劈死了，关我什么事，我收获的战利品，又有什么不对？”

　　朴算子也没问卫龙为什么要渡劫，只是不明所以的笑了起来，而那少女也是有点尴尬，妖族之中以拳头的大小论话语权，那个大岩蛇自己找死，死了也活该，最主要的，还是那个天劫的出现大大的震慑住了这些大妖，而现在还有朴算子在场，天净沙漠的那些大妖好像还受过朴算子的恩惠。

　　要不然能和卫龙在这好好说话才见个鬼了，那少女也缓和了点口气，道：“这位道友，这样吧，那个对阁下无用的命牌交与我即可，那条臭蛇就算是阁下的战利品了，我红莲可以做主帮阁下做一件力所能及的事情，如此，怎么样？”

　　朴算子在一旁搭腔，道：“龙道友，冤家宜解不宜结，况且那命牌对于我们的确是无用，你就给他们得了，况且红莲姑娘也答应帮你做一件事作为回报！”

　　卫龙摊摊手，无奈的道：“这可不是我不想给她了，而是当时天劫过后，我就收了那大岩蛇的尸体，其他的什么都没有见到！”

　　而那少女看到卫龙松口，赶忙道：“就在那臭蛇的脑袋里面！”原本的打算是直接抓走卫龙，慢慢的审问呢，但是冲进来之后，看到朴算子那个招牌法宝龟盘，也明白了对方就是抱朴先生，这个可是大哥说了好多次不可得罪的人物，而那命牌也一样是极其重要的东西，红莲无奈，只能放低了点姿态好言相劝了，这也就是她，若是那个做事不经过大脑的吃货笨老虎，一准的搞砸了。

　　既然朴算子都在一旁帮腔，卫龙也乐得化敌为友，况且朴算子说，那个命牌对他压根就没有什么作用，卫龙心中也腻味之极，早知道直接给他们不得了，费了半天的劲，原来是个没用的东西。

　　卫龙神识没入储物戒指，延伸入那只大岩蛇的脑袋之内，在其眉心的部位，的确有一块玲珑剔透的玉牌，卫龙神念一动，便将其拖出储物戒指，握着手中的那块散发着微光的玉牌，正面一个蛇形的印记，背后是一连串奇特的符文。

　　卫龙眉头一挑：“妖文？这个东西怎么感觉这么熟悉啊？”但是卫龙也没多想，这个东西的确是对他没有什么用，甚至是一点作用都没有，这本来就是专门给妖修用的法宝，卫龙随意的打量了两眼。

　　而那个少女则略显急切的道：“就是这个东西，道友！”

　　卫龙撇撇嘴，随手抛给那个少女，道：“哼，你们早说要这个不得了么，上次还有只大老鼠说要那大岩蛇的尸体，费这么大的事干嘛！最讨厌蛇类的妖兽了，特别是活着的！老鼠也一样的讨厌！”

　　那少女接过玉牌，仔细的打量了一下，便一翻手不知道藏在了哪里，命牌到手，听到卫龙的话，也跟着笑了起来，双眼弯成了两个好看的月牙，调皮的道：“哈，其实我也很讨厌那两个家伙的！”

　　卫龙看着这个好似不谙世事的少女，有些无力，很难以想到这个少女竟然就是刚才那个暴力的体修，话说，妖族竟然还有专门修炼体修功法的人？还是个看起来娇滴滴的少女，卫龙只觉得这个世界太疯狂了，妖孽一个接一个。

　　而就在这时，拍卖场内的空间猛然波动了一下，尤家前去应付妖兽大军的高手也终于回来了，一名长着国字脸的肌肉大汉猛然从空气中闪现了出来，正好看到卫龙和朴算子三人被一片清光护在里面，外面一个红衣少女与其对峙着。

　　想都没有想的便喝道：“妖孽，竟然感到我尤家的地盘撒野！”说着，便向着那少女冲了过来。

　　卫龙嘴角一抽，有些不敢看的捂着了脸，下一刻，便见那少女秀目一瞪，瞬间出现在那大汉的身前，一拳轰在那大汉的肚子上，又跟着一道腿鞭将其抽了下去，轰的一声巨响，那大汉便在地面之上开了一个大洞，消失不见。

　　卫龙捂着额头，无语的厉害，那少女也好似有点不好意思的样子，对着卫龙吐吐舌头，身形一闪消失不见。


第219章 授法之恩

　　红莲得到了命牌便直接离开了，当然，给卫龙和朴算子发出了邀请，邀请他们前去天净沙漠的中心做客，朴算子含笑点头应了下来，而卫龙却不知道这中间到底是什么情况，但是却也随口应道：“有机会了一定去！”

　　而就在这时，拍卖场地面上的那个大洞之内，一个暴怒的声音传了出来：“妖孽休走！竟敢偷袭！”一个国字脸，浑身的肌肉纠结成块好似岩石一半的大汉灰头土脸的从那个空洞之中跳了出来。

　　卫龙撇撇嘴，暗道：“这棒槌不会是修炼的把脑子也修炼成了肌肉吧？还偷袭？没有直接踹死你已经是便宜你了！”卫龙径直走到一边，坐在自己随身携带的躺椅上，翻出一壶酒慢慢的品了起来，直接无视了那个大汉。

　　而那大汉怒目而视，看了半天，好似才反应过来红莲已经不在了，而更是看见了沉睡中的连云峰，喝酒的卫龙，还有含笑望着他的朴算子，整个人一个激灵便走到朴算子的身边，问道：“抱朴先生，您没事吧？刚才那妖孽……”

　　朴算子淡淡的摇摇头，道：“尤里，你怎么还是这么冒冒失失的，别一口一个妖孽的，刚才那是我一故人，乃是一大妖，她来处理那些暴动的妖兽，现在已经处理完了，自然离开了。”

　　那大汉摸摸脑袋，有些搞不清楚状况的样子，不过听到朴算子这么说，也就悻悻的点点头，嘟囔了几句，“原来是这样，我说那些妖兽怎么忽然就自己撤退了，不过那小妞还真厉害，感觉力量比我都大……”

　　卫龙失声笑了出来，什么时候体修这么不值钱了，见到的竟是体修，这大汉若是不看双眼，乍一看的确听唬人的，浑身的肌肉如同青铜一般，皮肤上闪烁着淡淡的金属光泽，青筋暴起，但是一看那双眼，就感觉整个人的气质就跌到了谷底，傻愣愣的，活像是把脑子也当成肌肉修炼了。

　　尤里听到卫龙的小声，铜铃大的虎目一瞪，扯着嗓子喊道：“这是抱朴先生的弟子么？”看着卫龙，话却是对朴算子说的，朴算子也失笑道：“我可没有本事收这位道友为弟子！”

　　卫龙也笑了起来，但是那大汉却跟着蹦出来一句：“咦？抱朴先生竟然以同辈相称，这位兄弟肯定也是大有本事的人，但是我怎么感觉你的修为这么低啊？”

　　卫龙不但没有恼怒，却大笑了起来，朴算子也会心的笑了起来，这大块头绝对是修炼出岔子把脑袋也当成体修修炼了，说话压根就不经过大脑，卫龙摇摇头，道：“大块头，你修炼的是金系的体修法门吧？恩，凝结金气锻体，不过……”

　　尤里顿时跟着问道：“不过什么？我这法门可是我大哥专门帮我挑选的，拳拳到肉的打法才是男人，我就不喜欢他们用那些法宝啊符篆啊什么的，麻烦死了！”说着还对着自己的胸口砰砰的锤了两下。

　　卫龙摇头道：“不过，似乎不够凝聚啊，吸收金属的金气凝练肉身，但是却只是附着而不是凝练！”想到那些妖兽似乎还是因为自己来的，在这里又得了好处，卫龙对于这个有点一根筋过分的大汉也挺是喜欢，便准备成全一下他。

　　卫龙一个闪身出现在那大汉的面前，头部猛然抬了起来，双眼一睁，瞳孔便仿佛变成了一个漩涡，死死的盯着那个大汉的双眼，口中一声暴喝：“尤里！看着我的眼睛！”

　　那大汉一愣，不由自主的便望向了卫龙的双眼，但是跟着便迅速的挣扎了起来，就在这时，朴算子也是一愣，便轻声对着尤里传音道：“这是你的机缘，不要反抗！这位道友可是很少出手的！”

　　尤里听到朴算子的传音，整个人便下意识的按照朴算子说的做了，眼中的神采也慢慢的暗淡了下去，眼神也变得空洞了起来，而卫龙的双眼也似乎变成了两个深不见底的深渊将尤里的心神吸了进去。

　　片刻之后，尤里和卫龙的心神便同时出现在一片虚空之中，二人在虚空凝结出虚影，卫龙对着有点茫然的尤里轻声道：“尤里是吧？本座今天心情好，看你也顺眼。这你能理解多少就看你自己的机缘了，注意了！”

　　卫龙话音一落，尤里还有些迷茫的时候，周围的环境忽然大变，周围尽是炙热的地火岩浆，凝缩在一起的热浪使得周围的空间都有了那么一丝扭曲，二人深处这地火熔岩之内，尤里还未反应过来的时候，前方便猛然出现一尊高大万丈的巨人，身上布满了层层叠加在一起的复杂符文，一道道金色的光芒好似闪电一般绕着那巨人的体表。

　　尤里面带惊骇，不由自主的便向后爆退了起来，卫龙回头看了他一眼，道：“仔细看了！这些都是幻像，能得到多少，就看你自己了！”

　　尤里的瞳孔放到最大，脸上难以掩饰的惊骇，看了下那个仅仅是幻象便能感觉到那种毁天灭地的威压，而又看了下面色平淡的望着前方的卫龙，心中一大堆的疑问，但是想到卫龙刚才说的话，便强行稳定了一下心神，目不转睛的看着那个万丈高的巨人。

　　那巨人随意的活动了一下手脚，地火熔岩海之内便搅起了狂风大浪，一道道肉眼可见的漆黑空间裂缝也随之出现，随之，那巨人身上的金芒消散，手指一上一下掐出一个奇特的印诀，任由那些地火熔岩灼烧他的身体，同时，一道道符文闪现，肉体之上也不断的闪烁了一道道微光。

　　片刻之后，周围的环境又是凭空一变，出现在茫茫的星空之中，那个万丈高的巨人肉身在星空之中飞速的前进着，前方猛然出现了一块数万里的陨石，那巨人看都没有看，便是随手一圈击出，星空之中金芒乍现，瞬间穿透那块陨石，将其绞成了粉碎，大汉停都没有停便继续向着前方前进着。

　　而就在这时，画面一暗，再次回到了房间之内，卫龙眼中的漆黑漩涡消失不见，而尤里的双眼也重新的恢复了神智，不等卫龙说话，瞬间，尤里的脸色变跟打了鸡血一般涨的通红，张开大嘴，几个呼吸之后，才一声暴喝：“好厉害！”

　　说完便目光灼灼的盯着卫龙，急不可耐的道：“道友，哦不，前辈，大师，刚才的那个是什么？那个也是体修么？体修真的能有这么厉害么？”

　　卫龙有点无奈的笑了笑，刚才给这大块头施展了幻神术让他看了一下巅峰体修的样子，人家是怎么修炼的，修炼的方向是什么，没想到这大块头竟顾着那巨人厉害不厉害了，能不厉害么？那是上古巫族，金之祖巫蓐收一脉的大巫，体修的巅峰象征，卫龙有些无奈的道：“你学的了多少？机缘既定，我也没有办法了！”

　　那大块头有点不知所措的摸着脑袋，讷讷的道：“记得不多，感悟到的也不多，不过差不多能记下吧。”

　　这话，卫龙更是一愣，这家伙竟然对体修的东西这么有悟性？不过，理解了多少，记得了多少那都是他的机缘，卫龙也不打算过问了，而就在这时，一个儒雅的中年人从门口走了进来，对着卫龙拱手道半恭道：“授法之恩难以为报，在下尤凡，乃尤家的家主，舍弟一向木讷，不懂礼数，先生勿怪！”说着便对还处于鸡血状态的尤里呵斥道：“尤里！还不向先生道谢！我平时都是怎么教你的！”

　　而尤里依然是那种亢奋的鸡血状态，听到他大哥的话才傻笑着对卫龙道：“多谢先生大恩，以后有用得着我的地方，尽管说，要是能打架的话就更好了！”

　　卫龙笑着道：“无妨，我也是一时兴起，我看尤里的修炼似乎只顾着吸收金气而忘了凝练了，便忍不住出声！”

　　朴算子也在一旁轻声道：“你们也别这么谢来谢去的了，我这道友一向做事只看心情，这也算是尤里的机缘，回去好生参悟一下吧！”

　　尤凡也跟着笑了起来，翻手拿出一个储物袋，送到卫龙的面前，道：“方才，尤某才知道，那些灵器都是先生拍卖的，这些事先生拍卖所得的灵石！”

　　卫龙接过手，神念一扫，便大吃一惊，对着尤凡道：“没有这么多吧？”那个大型的储物袋之中整整齐齐的堆放了整整一百万的上品灵石，甚至还有一百块极品灵石，一块极品灵石可相当于一万块上品灵石，最重要的，极品灵石可是可以重复使用的，用完之后，依然可以自行吸收灵气恢复。

　　尤凡笑道：“那些极品灵石就算是尤某聊表谢意了，还望先生不要推辞！”

　　卫龙心中一笑，极品灵石，这可是好东西，也就不做推辞，但是忽然想到要给阴辰炼制丹药，他那个体质修炼阴影秘术的确是不适合，想要进阶七阶就必须改换体质易经伐髓，卫龙便对着尤凡道：“正好我要收购点炼丹的材料，不知道你们这有没有？”


第220章 似曾相识的背影

　　卫龙这么一开口，尤凡便直接笑道：“别的不敢说，我尤家的坊市乃是宝龙国数一数二的大坊市了，若只是材料的话，只要是有的，基本都能在我尤家的坊市之内找到，先生需要什么材料尽管说！”说这话的时候，尤凡就不由自主的带了点骄傲的意味。

　　一旁的朴算子也跟着含笑点点头，卫龙心中一笑，“这坊市之内，一般的材料的确是很容易的就可以找到，但是我既然专门开口了，你以为我要的是一般的材料么？等下别哭出来就好！”

　　卫龙露出一个意味莫名的笑容，缓缓的道：“既然如此，我也不矫情了。在下需要千年茯苓花花茎三寸，生长在背阳绝壁之上的三叶断肠草，七寸环蛇的毒液三滴，毒蛟龙精血一滴，六阳花一整朵的花瓣，还有一些低级的灵药……”

　　卫龙一口气念叨了数十种灵药，而且取材刁钻之极，都是极其冷门的灵药，尤凡愣愣的听着卫龙说完，总算明白卫龙为什么这么点小事还专门对他开口了，尤凡轻轻吸了一口气，缓缓的开口道：“先生，这些好像都是比较冷门的剧毒之物吧？恩，不过先生放心，这些除了毒蛟龙的精血之外，都有库存，先生也明白的，毒蛟龙这种天生灵兽不是那么好见到的，唯一已知的还是一个数千年没有出现过的大妖。”

　　朴算子这时忽然对卫龙传音道：“道友，毒蛟龙的精血，我知道哪里有，你也知道的！”

　　卫龙看了一眼朴算子，朴算子微不可查的点点头，卫龙暗骂：“这老家伙又来了，他娘的说话就不能一次说明白么，每次说话都说一半，搞个屁的神秘啊！”但是卫龙也顾不上和朴算子说什么了，这老家伙专门暗中传音，就是不想让别人知道。

　　卫龙看着尤凡，点头笑道：“其他的有即可，那毒蛟龙的精血我再找别的道友问问吧，说不定谁有存货呢，这些就麻烦道友了！”

　　尤凡儒雅的对着卫龙和朴算子点点头，道：“既然如此，在下便告辞了，等下我会差人将那些材料送来的，抱朴先生和道友若是有空，不妨在我尤家逗留一段时间，我也好以尽地主之谊！”这家伙倒是够大方，那么些高级的冷门炼丹材料，说送人就送人了，眼睛都不眨一下，做人情倒是做的轻车熟路。

　　卫龙和朴算子都是颔首送别，尤里对着卫龙一抱拳，重重的点点头，便迫不及待的跟着尤凡离开了这里，这家伙是等不及了要去领悟新得来的东西了，看着尤凡走后。

　　卫龙便眉头一挑，看着朴算子，一副腻味之极的口气道：“我说朴算子啊，抱朴先生，您以后说话能不能别说一半，剩下一半跟我打哑谜，行不行？好不好？你知不知道说话说一半最难受人了！”

　　朴算子神色淡然的做到一张椅子上，慢条斯理的倒了一杯酒，才抬头看着卫龙道：“有么？我什么时候说话说一半了，我已经说的很清楚了啊？”

　　卫龙撇着嘴，坐到朴素子的对面，一把抢过那酒壶，对着嘴中便狂灌了一通，含糊不清的道：“你刚才说哪里有毒蛟龙的精血？你有么？还说我知道，我知道在哪里？”

　　朴算子这次倒是很痛快的答道：“我怎么可能有那种东西，我又不会炼丹，再说我也不知道这种偏门之极的剧毒之物竟然可以炼制成灵丹！”

　　卫龙呲牙咧嘴的刚准备发飙，朴算子就赶忙跟着道：“你还记得红莲姑娘不？他大哥的本体就是毒蛟龙，你直接去找他大哥不得了，要一点精血这种小事，应该不难吧？”

　　卫龙神色一动，红莲？就是那个红衣红瞳的少女，那个大妖，他大哥？卫龙猛然想起红莲似乎的确提到过，而朴算子成红莲的大哥为蛟龙王，原来是头毒蛟龙，而更是像似红莲走的时候似乎对他发起过邀请。

　　想到这里，卫龙直接对着朴算子道：“我记得红莲姑娘邀请我们去天净沙漠的中心做客，而且你似乎和那蛟龙王还有交情，你最近应该没有什么事吧，那么咱们就去天净沙漠的中心转转如何？”

　　说着，卫龙便直接一巴掌拍在连云峰的头顶，掌心一个符文一闪而逝，连云峰便迷迷糊糊的睁开了双眼，一脸茫然的看着卫龙和朴算子，道：“咦，大哥，师父，你们都在啊，我刚才怎么了？”

　　卫龙一把把连云峰从椅子上提了起来，道：“你刚才睡着了，赶紧清醒点，你师父要带你去天净沙漠玩，没去过吧？这次让你在天净沙漠的中心玩个痛快！”

　　朴算子摇头苦笑一声，他还没有说话呢，卫龙就先替他做了决定了，更是拉上了连云峰，而连云峰听到要去天净沙漠的中心，整个人立马就清醒了一大截子，连卫龙随口编的睡着了这么莫名其妙的理由都忘记了，一脸期待的看着朴算子，惊喜的道：“师父，真的么？我们真的要去天净沙漠的中心？那个传说中高阶妖兽遍地，环境恶劣之极的地方？”

　　卫龙扭过脸偷偷的笑了起来，朴算子无奈的点点头，道：“没错，已经上千年没有再见到过蛟龙王了，正好去拜访一下，带你去也行，不过我可提前告诉你了，别乱说话，也别到处乱跑，那里稍有不慎便会有身陨的危险！”

　　而就在这时，一名炼罡期的修士出现在房间的门口，对着屋内恭声道：“抱朴先生，龙先生，晚辈是奉了家主之命来送炼丹材料的！”

　　卫龙点点头，道：“麻烦这位道友了！”那修士将一个储物袋交与卫龙，一脸诚恳的连道不敢：“先生客气了，些许小事不足挂齿，这个是我尤家坊市的客卿令牌，是家主托我送与先生的，家主杂务缠身，未能亲自前来，还望二位先生勿怪！”

　　卫龙看着那块令牌，有些犹豫了起来，刚准备推辞掉，朴算子却对卫龙传音道：“道友就收下吧，这块令牌只是一个身份的象征而已，化神期的高手都有这种令牌，在尤家坊市采购的时候会便宜很多，没想到尤凡这家伙竟然如此果决，竟然送你一块！”

　　听到朴算子的解释，卫龙一笑，便大方的接了过来，对那修士道：“那代我向贵家主道谢，改日再来叨扰了！”看了一下那令牌，正面之上一个古体的尤字，背面有尤家的特殊印记，卫龙暗道：“这不就是贵宾卡么？这里还有这种东西？”

　　而那修士赶忙恭声道：“那晚辈便回去复命了，告辞！”除了房间，那修士才常常的出了一口气，当时朴算子让卫龙露一手的时候，他可是也在拍卖场之内作为守卫的，亲眼见到卫龙脚踏符文拾阶而上，包厢之外加持的六阶禁制和符文在其手上就如同玩具一般肆意摆弄，这一手已经超出了他的理解范围了，而来的时候家主的话他还是记忆尤新：“这位和抱朴先生关系似乎极为亲密的人，虽然感觉修为就相当于元婴期，但是越是仔细看，就越觉得模糊，而且神通也深不可测，据我推测，鬼王山的那老鬼就是被其击退的，最少也是一个阵道大师，而那一手符道的手段也是闻所未闻见所未见，现在又要收集这么多高阶的毒物，说不定还是一个擅长炼制毒丹的丹师，你千万不可得罪那位先生，这人很危险！”

　　但是出来之后，这位修士却暗自道：“抱朴先生一向平易近人，这位先生看起来也不像穷凶极恶之辈，很好说话啊，恩，比抱朴先生还多了点亲和的感觉……”

　　不提卫龙现在在那些人心中是一个什么深不可测不可捉摸的形象，但是此刻，卫龙却拉着连云峰在坊市之内逛了起来，而朴算子则飘在云层之上不知道在干什么了。

　　连云峰对于这种事情是最为热衷的，听到卫龙要出来淘宝，屁颠屁颠的就跟了上来，坊市之内此刻也已经差不多恢复了往常的热闹，妖兽的围城似乎也没有什么影响。

　　就在卫龙刚转完一条街的时候，忽然心有所感，似乎有人注视着自己，卫龙一转头，那种感觉变消失不见，卫龙向着人群望去，便看到一个一身黑袍遮面的人影向着远出走去，一眨眼的功夫便消失在视线的范围之内。

　　这里是坊市中人群扎堆的地方，卫龙也不好探出神念观察，只是回想起刚才那一道背影，卫龙总觉得似曾相识，但是回忆记忆中的人，却半天对不上号，卫龙皱着眉头，一把抓着正在和一个修士讨价还价的连云峰，冲天而起。

　　云层之上，朴算子坐在一个云团之上，摆弄着一个罗盘，卫龙将连云峰丢到一边，双手结印，对着空中一指，一个一身黑袍的背影的虚影便出现在朴算子的面前，卫龙皱着眉头道：“能不能算出来这个人是谁？”

　　朴算子看了一下那个背影，点点头，拿出他的块龟盘，低头掐算了起来，片刻之后，朴算子一脸疑惑的看着卫龙，道：“道友可是看错了，根本没有这么一个人！”


第221章 整座火山当成炼器炉

　　朴算子有些莫名的看了卫龙一眼，道：“根本没有这么一个人，道友显化出的这个虚影不会是你自己想的吧？”

　　卫龙一愣，惊叫道：“什么叫没有这么一个人啊？那可能是妖修，或者是别的什么东西，你再算一下吧！”

　　朴算子有点无奈，他对卫龙的态度一直好的出奇，好似许多年的至交老友了一般，看卫龙的样子便知道卫龙并未随便显化出一个虚像来逗他玩，很是认真的对着卫龙重重的点点头，道：“放心吧！我以我的天显龟盘保证，绝对没有这么一个人在这个世上，不然无论他修为多高，是什么种族的，哪怕是有什么能遮蔽卜算的法宝，也不可能让我一丁点的东西都算不到，显示的结果就是这个人根本就不存在！”

　　卫龙一手抚着下巴，眉头紧紧的皱在一起，天人感应是绝对不会有错的，刚才紧紧一眼，卫龙便看出那人的修为是凝煞中期，修炼的是平和的水属性功法，但是却还有一丝雷电的气息，身上没有一丝遮掩的法宝，只是寻常的收敛了修为和气息，天人感应回馈的信息，那人对于卫龙有一种似乎是强烈的恶意，又像是某种说不清味道的意味。

　　但是不等卫龙探查的时候，那个人便似乎凭空消失不见了一般，这就让卫龙猜测，这可能是那个化神期的老怪物，最主要的，卫龙总觉得这个人在哪里见过，但是来宝龙国之后，似乎没有和和天沙派之外的人有过什么恩怨，这到底是谁了？

　　卫龙猛然抬头，望着朴算子，沉声道：“那宝龙国有哪个门派的功法是平和的水属性功法，却也精通雷法的，还有，宝龙国有哪个高手修炼出了身外化身了？”

　　朴算子看着卫龙神色凝重，当即道：“符合你说的条件的，只有灵泉宗的镇派功法灵泉宝禄了，宝龙国也只有修炼这部功法的人会有平和的水属性波动，更精通葵水神雷的雷法，而身外化身？这种东西宝龙国根本没有一个人修炼成功过，一是可以修炼成化身的东西太过稀少，而是成功率太低，这个我敢保证，宝龙国没有一个人修炼成功过化身，发生了什么事情么？”

　　卫龙忽然一笑，对着朴算子摇摇头，随意的道：“没什么，刚才在下面坊市看到一个人盯着我看，但是我一转身便不见了，可能是我多疑了吧，没什么事，咱们现在就去天净沙漠吧，这次要找那个蛟龙王讨要一点精血的事情还得看你的面子了！”

　　朴算子淡然一笑，道：“我本来还想帮你算你一下你最近的凶吉呢，但是你这家伙的命格特殊，好似压根就不是我们这个世界的一般，我是一点办法都没有了，你自己注意一点吧！至于，讨要精血的事情，呵呵，这个还是你自己说效果可能比我还要好呢也说不定……”

　　卫龙脸一黑，从牙缝里挤出来几个字：“你这家伙又来了！说话能不说一半么？说清楚一点能死啊！”

　　朴算子却淡笑着轻轻摇摇头，伸手虚弹一下，一道光芒便没入三人身下的云团，云团便缓缓的向着南边天净沙漠的方向飞去，而被甩的晕晕乎乎的连云峰也从云团之上爬了起来，摇头晃脑的对着卫龙道：“大哥，我师父一向就是这，说话只说一半，我都习惯了。”

　　被朴算子这么一搞，连云峰这么一打岔，卫龙也就将那个背影的事放到了一边，心中暗自自嘲了一声：“可能是我想多了吧，哪那么多对自己有莫名其妙恶意的人，还是那种古怪的感觉，恩，就是古怪！”

　　坐在云团之上，卫龙又下意识的翻出一壶酒，但是连云峰就跟着叫了起来：“大哥，你又有新的酒了，这是什么酒？”卫龙没好气的抛给连云峰一壶，又给朴算子抛出一壶，自己拿着一壶酒，品了起来：“这可不是什么好酒，是我去世俗界的时候买的，用普通的五谷杂粮的酿造的，没有一点灵气，但是这个才有点酒味，朴算子，你也尝尝吧！你们应该都没有喝过吧，这是我在南乌国带来的！”

　　躺在朴算子用法力凝结出来的云团之上，卫龙有一口没一口的喝着那略显醇厚辛辣的酒水，心里却在寻思着，这一次去天净沙漠到底要不要去天沙派一趟，甘洪鸣那个大胖子也不知道走了没有，君千笑也不知道怎么样了。

　　自从上次之后，卫龙就感觉到那个大长老好像是在有意的放松那个二长老的一般，对于君千笑的态度也是有点长辈对待晚辈一般，更何况，在这次拍卖会上，其他的门派随随便便的便有一个显化出元神的大高手到场，天沙派这次却没有人来，而天沙派作为修仙联盟七个大派的一员，卫龙要是再以为天沙派就只有那个一个死掉的化神期掌门就真的有点白痴了。

　　结合之前地脉之气暴动之时感应到的，卫龙就敢说天沙派隐藏的化神期高手少于三个就自己挖个坑把自己埋了，但是为什么弄成那副场面，卫龙暂时也懒得问了，只要君千笑没事就行。

　　现在最重要的还是凑足最后一样材料，给阴辰炼制金丹，不然接下来的事情，阴辰那炼罡期的修为的确有点不够看了。但是想到自己的修为，储物戒指之内还有一条七阶大岩蛇的尸体，这个东西放的时间有点长了。

　　路过一座活火山的时候，卫龙忽然对着朴算子道：“停一下吧，我先炼制一个东西！”

　　朴算子淡淡的点点头，连云峰却来了兴趣，凑到卫龙身边，悄悄问道：“大哥要炼制什么东西，能不能给我也炼制个法宝，我师父太抠门了，就给我了一件下品灵器的飞剑！”

　　这下朴算子的老脸有点挂不住了，呵斥道：“你是跟我学习卜算之道的，有柄飞剑逃生就行了，若是连有凶险了都算不出来，那也是自己本事不济！”

　　卫龙挪揄的摆摆手，对着连云峰笑道：“没事没事，你师父不舍得，大哥给你炼制个法宝护身便是，咱们下去吧！”

　　飞到火山的上方，卫龙打量了一下这个高有数百丈，火山口也足有数里的火山，从火山口向内望去还能看到流动的岩浆，浓郁的黑烟夹杂着硫磺的味道不断的从火山口出飘散了出来。

　　卫龙暗暗点点头：“就是它了！”同时转身对着朴算子道：“接下来要炼制的东西有点大，动静可能也有点大，帮忙护法啊！”

　　朴算子却毫不怀疑的点点头，炼器么？能炼制多大的东西？在这里炼制肯定是要引动地火来炼器了，能有多大的动静。

　　卫龙暗笑一声，便面色一肃，绕着这座火山飞了起来，手中灿若莲花，光芒闪动之间，一连串的印诀不断的从卫龙的手中发出，一个个符文不断的引入火山的山体之内，而火山口的上方也有一个虚幻的阵法被慢慢的勾勒了出来。

　　半个时辰之后，卫龙猛然收手，口中一声暴喝：“火元阵！起！”话音一落，整座火山便发出阵阵轰鸣之声，一个个符文在火山的山体之上闪现，而火山口之上的那个阵法虚影也向着火山口之内落下。

　　卫龙看着那不断震颤的火山，眉头一皱：“这火山的山体也忒弱了点吧，这都承受不住了。”手中真元涌动，瞬间结出一百零八个印诀，并指成剑对着火山的山体凌空一指，口中一声暴喝：“神通！指地成钢！”

　　一道光束从卫龙的手中没入山体之上，瞬间化为一片波纹席卷整个山体，震颤的山体骤然停止了下来，卫龙点点头，对着朴算子道：“接下来有劳了，方圆三十里之内不逊于别人出现，不然我就要开杀戒了！”

　　朴算子这才有点傻眼了，望着卫龙满是不可思议的样子，连云峰却惊叫道：“大哥，你……你不会是准备用整座火山当炼器炉吧？”

　　卫龙随口答道：“不是说了么，我炼制的这个东西有点大，我又没有合适的炼器炉，为了省事就准备一次炼成吧！”

　　说着，卫龙便对着空中一挥手，一条数百丈长的大岩蛇凭空出现在火山口的上方，向着火山之内缓缓的落了下去，卫龙喃喃的道：“这家伙也真够倒霉的，竟然被乙木劫雷正中灵台，身体倒是保存的完整了，若是分解了实在是可惜了啊，还是炼制成傀儡护身吧！七阶的大妖傀儡，啧啧……”

　　卫龙望着下方的火山口，心中豪气顿生，用整座火山当做炼器炉，恐怕整个修真界都没有人能想到了，更别说做到了，卫龙大笑一声：“给老子起阵！”

　　同时手中的印诀不断的向着火山口内落下，火山之内的地火岩浆猛然喷出数十丈高将那条数百丈长的大岩蛇的尸体包裹在内，半空中元气被绞的一片混乱，黑烟火石向着四周不断的纷飞，整个火山口便像是开始了最剧烈的喷发一般，震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，而卫龙眼神疯狂，手中的印诀不断，同时神念还不断的闪动将一堆堆的材料抛入火山口处。

　　而远处的朴算子和连云峰已经彻底的看傻了，这是有点大么？这是炼器么？


第222章 抽魂炼魄

　　这座原本还处于平静期的火山，此刻却像是在用所有的力量做着最猛烈的一次喷发一般，火山口处，熊熊燃烧的地火，流动的地火岩浆，不断的向着上方的那条盘成蛇阵的大岩蛇的尸体喷去，海量的各种低阶的炼器材料不断的被卫龙投入其中，被地火灼烧去除杂质，变味一道道通红的液体慢慢的附着到那大岩蛇的体表之上。

　　卫龙凌空而立，手中的印诀不断的变换，一个个器诀不断的打出，化为一个个符文猛然印在那条大岩蛇的身体上，那大岩蛇体表被地火灼烧的漆黑的鳞片也开始慢慢的散发出轻轻的微光，一个个神秘莫测的符文在其上不断的闪现，那些化为液体的矿石炼材慢慢的顺着鳞片的缝隙深入进去，配合着那些符文缓缓的和鳞甲融合在一起。

　　火山的山体之上也变得好似通体精钢打造的一般，震耳欲聋的轰鸣声，好似一头被束缚在原地的凶猛巨兽在发出不甘的残酷嘶吼一般，从火山口处，飘散的黑烟和火山灰不断的向着四周飘散，仿佛一个巨大的烟筒一般，向着天空送上一股粗大的烟柱。

　　按说，无论是炼器还是炼丹，细微的操作最为重要，对于火候的精准控制也是炼制成功的必要条件，而像这样，好似与人发生了剧烈的争斗一般，无论是对于火候的操控还是细微的操作，根本不可能做到要求。

　　这也是朴算子和连云峰都一副傻了一样的表情愣愣的看着卫龙的原因，这是炼制一个东西？直接用一条几百丈长的大岩蛇尸体炼制，而且还用一整座火山当做炼器炉，最主要的，空气中的天地元气似乎都被卫龙的这个阵仗搅的一塌糊涂，这么暴躁的环境，怎么炼器？

　　而卫龙整个人都跟打了鸡血一般，彻底的亢奋了起来，这个绝对是一直以来炼制的最大最难最强的一件东西，一只以防御著称的七阶土系大岩蛇，再加入海量的炼器材料，最后会有多强，没有试过卫龙也不能确定，而也只有在炼制东西的时候，卫龙才能做到这种全身心的投入，浑身的每一个细胞都仿佛在跟着那火焰跳动了起来一般，手中的结印速度更是直接超常发挥，仿佛一个千手观音千手齐动一般，一个个化为符文的印诀化为一片光束从卫龙的手中不断的飞出。

　　这忽然出现的阵仗，让方圆数十里的所有生灵都下意识的疯狂的逃窜了起来，而那些妖兽更是首先逃了起来，那个火山就好似一个巨型的炸药桶一般，给人的感觉随时可能会炸裂开来，而那个大岩蛇的尸体，就算是死掉的，身体自带的威压也把那些低阶的妖兽吓的屁滚尿流，恨不得多生几条腿跑的更快一些。

　　朴算子和连云峰可算是彻底的震撼了，看着卫龙疯狂了一般，体表的真元波动浩瀚躁动，如同惊涛随时准备拍岸一般，那种疯狂的劲头，疯狂的印诀输出，让朴算子的心不断的跳动了起来，“这家伙已经连续这种高输出了半个时辰了吧，就是炼罡期的修士也不一定能扛得住吧，这家伙是妖孽么？”

　　但是感受着周围那种越来越剧烈的波动，紊乱的灵气波动如同潮水一般向着四周肆无忌惮的扩散，朴算子这才猛然从卫龙的那种疯狂的劲头之中脱离了出来，怪不得卫龙之前说让他护法，以卫龙现在的状态，若是这种时候有人不明所以的来打扰他，他绝对会直接暴走，大开杀戒的。

　　朴算子也顾不得观看卫龙这种前所未见的炼器方法了，直接化为一道遁光向着一旁飞去，他已经感应到有人向这边赶了过来了，回头望了一下双眼血红，结印的双手已经化为一片残影的卫龙，朴算子忍不住心中发冷了一下，“原来卫龙这家伙这个时候就已经是如此的疯狂了，骨子里透着疯狂的家伙啊！”

　　而卫龙此刻心神已经完全的投入到炼器之中，根本没有听到一点都算不出来他信息的朴算子却早已经知道他的真名叫卫龙，而且似乎对他十分了解的样子。

　　朴算子刚飞出不远，便看到一道遁光划过天际，向着卫龙炼器的方向飞了过去，朴算子轻笑一声，传音道：“甘道友，别来无恙啊，前方有一道友，还望甘道友切勿打扰！”

　　朴算子话音一落，一个横向和纵向几乎差不多的人出现在朴算子面前，刚一出现，那油光铮亮的脑门便率先闯入朴算子的视线，人还未站稳，便听到一声中气十足的大笑：“哈哈，原来是抱朴先生在此啊，不知前方是哪位新晋的化神期道友在和大妖战斗啊？竟然能让抱朴先生在此护法？”

　　朴算子失笑无语，和大妖在战斗？的确，能把炼器炼到跟大妖战斗一样的场面的确是前所未有，朴算子也有些不知道怎么回答甘洪鸣这句话了，只是摇摇头，道：“道友一会便知，此刻还望帮忙拦下其他的道友，若是那位道友被打扰了……呵呵……”

　　朴算子笑了笑便不再说下去了，甘洪鸣神色一动，探出神念延伸了过去，但是刚一接近那座火山，暴乱的火系灵气，还有四散的一朵朵地火便对其神念造成了严重的影响，甘洪鸣也不愿强行突破，便将神念收了回来。配合着朴算子将中途闻讯赶来的人全部拦了下来。

　　而另一边，三个时辰过去后，那条数百丈长的大岩蛇的尸体已经模样大变，好似岩石一般的鳞甲已经变成了一种带着火光闪动的金属一般，头顶的肉冠也被彻底的炼化，变成了一只丈长的螺旋独角，尾部的顶端出现了一块闪烁着金属光泽的大瘤，下方长满了密密麻麻的沥血倒刺。

　　满口的参差交错的细牙也重新被加强了一遍，体表的每一块鳞片之上都被加持了符文，层层叠加在一起的符文又形成了一个个或大或小的阵法，所有的小阵法组合在一起，便又是一个大型的阵法，每一片鳞甲的间隙都倒生出一根根惨白色的骨刺。

　　而连同其体内的内脏，卫龙都原封不动的加持了阵法、符文，好似让这条大岩蛇重新的活过来一般，此刻，那些地火岩浆已经不能再度对这条大岩蛇的身体造成什么危害了，一靠近便被一种无形的力量隔离在丈许之外。

　　卫龙这才满意的点点头，但是这条看起来狰狞凶猛的巨兽，只有那只菱形瞳仁的双眼看起来灰蒙蒙的毫无神采，按说这种时候，傀儡的炼制已经算是完成了，但是若是使用的话，却必须完全靠人的操纵。

　　卫龙沉思了一下，翻手拿出一枚拳头大小的土黄色的内丹，对其打出几个印诀，内丹便变成了半透明的样子，里面一条袖珍版的大岩蛇虚影对着卫龙不断的呲牙咧嘴厉声嘶吼：“你这修士，我家祖乃是天净沙漠的七阶大妖，你最好放了我，不然……”

　　卫龙撇撇嘴，直接打断他的话，不屑的道：“你说的可是那个？”

　　那大岩蛇的虚影下意识的回头一望，便失声惊叫了起来，“怎么可能，这是……这是……老祖！老祖，救我啊！”

　　卫龙冷哼一声，懒得再跟这个家伙说那么多，体内的真元猛然一变，一丝丝黑气从卫龙的身上散发了出来，一手抓住那枚内丹，一手屈指成爪，一丝丝黑气从指尖冒了出来，口中一声低喝：“魔道！抽魂！”

　　话音一落，其指尖的黑气便仿佛活了过来一般，化为一道道虚幻的触手，直接延伸到那枚内丹之内，直接将那个大岩蛇的魂体绑成了粽子，在那大岩蛇魂体惊恐的嘶吼之中，硬生生的从那枚内丹之中扯了出来。

　　不等那惨叫声不断的大岩蛇魂体再说什么，卫龙心念一动便将那枚内丹收了起来，双手凌空虚握，口中轻声念道：“魔道！炼魄！”话音一落，双手中间便猛然生出一团漆黑色的魔火，将那个大岩蛇的魂体包裹在内灼烧了起来。

　　那大岩蛇的魂体此刻也终于感到怕了，惨叫着不断的求饶：“大仙，饶命啊，小的愿接受奴印众生伺候大仙，饶命啊……啊……”

　　卫龙撇撇嘴，道：“白痴，你家老祖都被我练成傀儡了，我要你个白痴干什么，真以为躲在内丹之中我就拿你没办法了！放心吧，我还不会为了你这家伙费这么大的劲，借你魂体一用！”

　　说着不等那大岩蛇反应过来，口中便发出一个奇异的音节，而那不断挣扎的大岩蛇也猛然僵硬了下来，却是神智被生生掐灭了，卫龙神念一动，逼出一滴精血，用神念缔结成一个符文对着那大岩蛇魂体的眉心一按，光芒一闪，那大岩蛇便重新的恢复了神采，只不过现在，却变成了一个只有本能完全相当于卫龙分身一般的存在。

　　卫龙对着那个大岩蛇傀儡抛去，手中一道道印诀不断的随之打出，而就在这时，卫龙眉头一皱，前方的空间忽然生出了一丝波动。


第223章 生不如死，死不如生

　　傀儡之道的最初境界便是将傀儡的身体炼制成那种坚若金刚无坚不摧的强度，而后再增加傀儡的力量、速度、灵活性，但是这种傀儡都相当于特殊的法宝一般，是要人全程操控的。

　　而接下来的便是将一个与之切合的魂体打入其中，融合傀儡之身，变成修士只需要下达意图，而傀儡便会自主的去完成，当然，其中最好的就是魂体完整，而且有完整的神智，这样的话，傀儡就能自主的完成很多的事情了，而退而求其次的就是摸去魂体的神智，只留下最基本的本能。

　　卫龙现在做的就是这样，他抹去了那只大岩蛇魂体的神智，只留下完整的灵魂之体，而且这只大岩蛇的魂体虽然比那个七阶的大岩蛇差了老大一截子，但是最起码都是用一个物种，而且好像还是同一族群的，卫龙也没想他能操控着傀儡之身放出什么惊天动地的大招，这些就够了。

　　而那只七阶的大岩蛇的尸体中的任何东西卫龙都没有动过，原封不动的将其炼制成傀儡，就是为了保证切合度，甚至连同那枚七阶的大妖内丹，卫龙都放在那大岩蛇的脑袋里面没有动过。

　　现在要做的就是要将这只四阶大岩蛇的魂体打入那枚内丹之中，让这个傀儡等同于半复活的状态，有卫龙的印诀符文为依托，那个大岩蛇的魂体很容易的便进入到了这尊无主的身躯之中，甚至因为血脉相承的原因，那只大岩蛇的魂体一进入傀儡的身体之中，便如鱼得水一般，根本不用卫龙动手，便自主的向着内丹涌了过去。

　　而就在这时，一旁的空间忽然一阵轻轻的波动，卫龙眉头一皱，暗道：“瞬移？朴算子不是在帮我护法么，怎么还有化神期的老家伙过来了，朴算子的面子都有人不买？”

　　但是此刻正是融合的关键时刻，卫龙手中结印的速度再次凭空增加的三成，一个个印诀不断的从手中结出，印到那大岩蛇的傀儡的眉心之处，那大岩蛇眼中也开始偶尔闪烁出一丝生灵才有的光芒，不再是那副呆滞死板的尸体样。

　　就在这时，前方微微传出的空间波动终于停了下来，一个盘膝坐在一口数丈长的黑铁巨棺之上的老者便无声无息的出现在那里，老者一出现，便微眯着双眼，脸上的干煸的皮肤也向着两边拉扯了起来，看了一眼卫龙，便将视线落到了那句大岩蛇的傀儡身上。

　　卫龙的鼻子轻轻的一嗅，暗道：“尸魂宗的老鬼，这老东西胆子可真是大，竟然敢行走在空间的夹缝之间，不害怕这里有人出手干扰一下，他就会彻底的迷失在里面了。”

　　卫龙手中的印诀却更加快速了起来，能不能融合成功就看现在了，而那个如同干尸一样的老者两眼放光的看着那句大岩蛇傀儡，口中喃喃的低语：“七阶的大眼尸体啊，还是大岩蛇的尸体，最难的是保存的这么完好，还被人把身体再次加强了一下，这要是炼制成尸宠，除了不会瞬移，绝对堪比一个化身后期的大高手了！”

　　老者说话的时候根本看都没有看卫龙一眼，甚至都不忌讳卫龙正在炼制，而这具大岩蛇的尸体就是卫龙炼制的，卫龙脸色微变，眼中闪过一道厉芒，这老家伙摆明了准备明抢了，更是看出了卫龙现在正处于最关键的时刻，根本脱不开身，直接一点忌讳都没有，甚至直接忽略了卫龙的存在。

　　而卫龙还未想好怎么应对的时候，那老者忽然一拍自己坐下的巨棺，身形盘坐着向空中飘了起来，那口巨棺之内一声压抑愤怒的咆哮声猛然传了出来，巨棺之上便浮现出一个个首尾交接层叠在一起的符文，散发着微光的符文慢慢的将巨棺之内的暴动压制了下去，而就算如此，巨棺的边缘也不断的渗漏处一丝浓郁之极的尸气和怨气。

　　老者对着巨棺一声呵斥：“孽障，又不老实！”说着手中便掐出一个印诀，对着巨棺打出，巨棺之上便有浮现出一片血红色的阵法纹路，血色的纹路仿佛有鲜血在其中静静流淌一般，一丝丝奇特的波动不断的散发了出来，巨棺之内便传出一声极其不甘的惨叫声，便彻底的安静了下去。

　　到此，那老者才缓缓的点点头，又掐出一个印诀，口中一声低喝：“开！”

　　而另一边，卫龙的眼神却愈发的冰冷了起来，“这老王八蛋当老子不存在啊！想抢我的东西，却看都不看我一眼，直接忽略了老子的意见！”

　　而随着那老者的话音一落，那具数丈长的黑铁巨棺猛然发出一声炸响，棺盖没直接击飞到上空，滔天的尸气迅速的向着四周蔓延开来，所过之处，草木尽数枯萎，哪怕是接触到了山石也像是强酸一般被迅速的腐蚀消散。

　　巨棺之内，一个身高三丈，双臂及膝，手生尖爪，青面獠牙，身上一道道血红色的肉筋好似随时爆裂开来一般，刚一出现，便站在巨棺之内仰天一声嘶吼，瞬间，其周围便不断的发出一声声空气被硬生生压爆的爆鸣声，澎湃的气浪随着那僵尸的嘶吼向着四周无差别的轰击而去。

　　卫龙脸色猛然一变，虽然早有预料，这老家伙的伴尸是一个七阶的游尸，但是却没想到是这种样子，这明显是受尽了种种虐待而死，尸体又被用各种残酷的手法炼制培养而成的血煞游尸，一身尸气只要一经放出，方圆百里之内绝无活物，而且还都会变成那种没有灵智不能升级的最低级丧尸，那只是活动的尸体而已。

　　看这个游尸的样子，一身怨气已经可以具化成云了，而且还明显有了些不清醒灵智的样子，甚至连那个老者都是一副爱搭理不搭理的样子，一出现，便对着那老者一声怒吼，压根看都没有看卫龙和那个大岩蛇的傀儡一眼。

　　而那老者脸色有点难看，像他这种级别的人物，在别人面前，自己的伴尸非但没有听他的命令，甚至刚一出场便对着他嘶吼了起来，那种都能具象化的怨念已经可以让人清清楚楚的感受着僵尸想要表现的是什么了。

　　卫龙暗自撇撇嘴，“尸魂宗的这些白痴，为了追求僵尸的威力，真是手段尽出啊，抹去僵尸的神智就算了，难道不知道僵尸到了高级之后就算是没有神智，也会慢慢的孕育出来，还使用那些恶毒的手段人为的炼制血煞游尸，到了现在还没有被反噬了，也就除了那镇魂的东西不错，这老家伙的运气也好，不然，哼哼……”

　　那老者如同干尸一般的脸也阴沉了下来，冷眼望着那个血煞游尸，冷哼一声：“孽障，我看你是好日子过的太久了吧！哼！”一声冷哼发出，带着几个奇异的音节，空气中莫名的出现了一丝波动，而那血煞游尸却如遭雷噬一般，抱着脑袋在半空中疯狂的打起了滚，一会冲到地面上，一路横冲直撞的破坏大地，一会又飞到半空之中痛苦的仰天嘶吼。

　　而就在这时，那老者道：“将那条大岩蛇的尸体拿回来！”

　　这次，那抱头痛吼的血煞游尸却想都没有想的便向着下方的那条大岩蛇傀儡冲了过去，老者也停止了施展的秘法，卫龙瞥了那老者一眼，心念一动，那条大岩蛇傀儡的尾巴便猛然抽出，尾尖的巨锤瞬间出现在那血煞游尸的身前。

　　那血煞游尸却不闪不必，直接举起双手，护在头部，一丝丝蕴含血色的浓郁尸气透体而出，化为一团积云挡在他的前面，尾锤落下，那团尸气化为的积云瞬间破散，更是直直的砸在那血煞游尸的双臂之上。

　　而那血煞游尸似乎是想直接抓住大岩蛇傀儡的尾巴一般，但是刚伸出双手，身体便不由自主的被那巨大的力量抽的倒飞了出去。

　　空中的那个老者猛然一愣，他明明感觉到那大岩蛇只是一个尸体，而卫龙在炼制的关键时刻，根本脱不开身，怎么能操作没有炼制成功的傀儡？

　　而就在这时，卫龙手中最后一个印诀也跟着打出，那只大岩蛇傀儡的双眼猛然一亮，一道充满了野性和凶残的厉芒一闪而过，原本盘成蛇阵的巨蛇也慢慢的抬起了头，一双阴冷残暴的菱形瞳仁死死的盯着那个血煞游尸。

　　卫龙冷哼一声：“白痴，谁说一定要炼制成功了才能动！”

　　而就在这时，空气中的空间波动猛然闪烁了几下，朴算子、甘洪鸣，还有一位身穿星袍的健硕老者，而他们一出现，便看到那条数百丈长，浑身满是透露出狰狞凶残二字的大岩蛇慢慢的游走到卫龙的脚下，将卫龙拖了起来，一双阴冷森然却透露出掩饰不住的残暴的双眼死死的盯着对面的那个老者和那只血煞游尸。

　　看到这三人出现，卫龙轻轻的歪了一下头，看了他们一眼，便又冷眼直视着那个虚坐在半空的老者，轻声道：“刚才我还说怎么一股子的尸臭味，原来是尸魂宗的白痴出现了，老子辛辛苦苦炼制的傀儡到了你这白痴这，就是直接可以随便拿的么？你确定你的手是不是能拿得动？”

　　那老者看了下朴算子几人，强行压下心中的火气，率先对着朴算子三人道礼：“抱朴先生、甘道友、丘道友，游尸这厢有礼了！”

　　而那三人中也就朴算子淡淡的点点头之外，其他的二人压根鸟都不鸟他，刚一出现，甘洪鸣便晃动着那让卫龙心惊肉跳的身躯飞了过来，而卫龙座下的那只大岩蛇立刻调转头部，一双阴森残暴的双眼死死的盯着甘洪鸣的一身肥肉。

　　甘洪鸣脸色一绿，浑身一个寒颤从头到脚，浑身竟然有一种发冷的感觉，好似一种无形的意念告诉他，只要再向前一步，便会迎来最猛烈的狂暴攻击，甘洪鸣尴尬的看着卫龙一笑。

　　卫龙脚尖轻轻的点了一下大岩蛇的头部，那大岩蛇又看了甘洪鸣一眼，目光便重新转向了那只血煞游尸和那老者，甘洪鸣心有余悸的仔细打量了一下卫龙脚下的大岩蛇傀儡，干咽了一口涂抹，笑道：“我说龙兄弟，你真是惊不死人吓死人啊，这是傀儡吧？七阶的大岩蛇尸体，炼制成的傀儡，真是大手笔啊！没想到龙兄弟还是一个罕见的傀儡师！”

　　而另外一个星袍老者也是略带神奇的看着卫龙，主动凑了过来，开口道：“贫道丘处机，日前感应到道友之威，却无缘得见，甚以为憾，没想到道友还如此的年轻，还是极其罕见的高阶傀儡师，贫道甚是汗颜啊，若非贫道爱凑热闹，恐怕这次也会失之交臂吧，若是道友得空，可否到我宝器宗一叙！”

　　卫龙也笑着对二人回礼道：“二位道友客气了，稍等片刻，等在下把这个浑身尸臭的家伙打发了，我们再好好的叙叙，可好？”

　　而另一边的，游尸老祖已经气的脸色发黑，面皮颤抖了起来，尸魂宗的名声一向不好，虽然实力不弱，但是却也没有分配到修仙联盟和魔道四大派的范围之内，甚至虚空仙殿的事情都没有他们什么事，但是因为尸魂宗的人都有一伴尸，一人一尸，同阶之内战斗力的确比一般门派的要强一些，而且那僵尸又是悍不畏死，虽然名声不怎么样，但是却也依然坚挺的屹立在宝龙国。

　　但是此刻，只有朴算子礼貌性的点了点头，甘洪鸣和丘处机压根就像是没有看见这么一个人一般，直接去找刚才他看都懒得看一眼的卫龙，而且直接以道友相称，甚至还一副甚至推崇的样子，丘处机这老货更是直接发出了邀请，别人不知道，他还能不知道，宝器宗这么些年主动邀请的人一只手都能数的过来，能被宝器宗邀请上门做客的，那个不是威震一方的大高手，类似于朴算子这一类的，而且这一次还是丘处机这个化身后期的大高手亲自邀请，言语之中还透露着一丝忐忑，生怕卫龙不答应似的。

　　这就让游尸老祖有点毛了，这人到底是谁？修为这么低，竟然被甘洪鸣和丘处机如此的推崇，而且看样子，一旁笑而不语的朴算子似乎也和那人关系匪浅的样子，想到这里，游尸老祖就有点打退堂鼓的感觉了，到了现在，游尸老祖才知道那根本就不只是一只七阶大岩蛇的尸体，而是被卫龙炼制成了傀儡。

　　傀儡师！这个几乎很少出现过，甚至几乎没有出现过什么高阶人物的职业，一个七阶的傀儡师？还能将一整条数百丈的七阶大岩蛇的尸体活生生的炼制成傀儡的傀儡师？想起传说中高阶傀儡师强势的样子，游尸老祖就彻底的打了退堂鼓了。

　　暗中给那个血煞游尸下达命令，但是那血煞游尸停了这么好半晌，接到命令之后，下意识的就是一声嘶吼，而这一声嘶吼，却是直接将众人的注意力吸引了过去，甘洪鸣和丘处机对视了一眼，甘洪鸣扯着嗓门对着卫龙道：“龙兄弟，可是这老僵尸活得腻味了？为兄替你教训教训这老僵尸！”

　　而丘处机更是一副急不可耐的样子，似乎急着要替卫龙出手一般，这让卫龙有点奇怪，这老道和自己是第一次见面吧，不用这么热情吧？而卫龙轻轻摇摇头，道：“不用劳烦二位了，这件事在下自己解决便好！”

　　而另一边，游尸老祖听到后看了朴算子一眼，朴算子露出一丝莫测的微笑，道：“我不会参与你们的争斗的，你切放心便是！”

　　而甘洪鸣和丘处机听到卫龙的回答，也只能退到一边，这一边，游尸老祖看到卫龙真的一个人驾驭这那条数百丈长的大岩蛇傀儡飘了上来，看着卫龙好似才元婴后期的修为，忍不住阴里怪气的笑道：“小娃娃，你要逞能，恐怕这难得出现的一个傀儡师就要再次断了传承了！这样，你将那条大岩蛇的尸体交与我，哦，不，我用东西给你换！老祖我立刻转身就走，如何？”

　　卫龙面带嘲讽的看了游尸老祖一眼，避而不答的道：“我曾听闻宝龙国出现过一个佛宗的赤脚高手，独身闯入尸魂宗，一击击溃了阁下的伴尸，而阁下这具伴尸应该就是用自己的门人活炼而成的吧，保存齐神智，用各种痛入灵魂的手段折磨九九八十一天致死，这才能炼制成这句血煞游尸吧？”

　　游尸老祖面色大变，他最大的秘密就被人这么随口道了出来，游尸老祖想都没有想的便直接给他的伴尸下达了命令：“将其碎尸万段！立刻！”

　　而卫龙却缓缓的闭上了双眼，体内的真元瞬间变成了纯粹的佛元，淡淡的金光从卫龙的身上散发了出来，卫龙口中低声念叨着：“僵尸，具众生之怨气而生，凭众生之鲜血而存，无死无生，亦死亦生，而今以我之名，唤幽冥，通黄泉，赐汝生不如死，死不如生！”

　　这徐徐道来的话语缓慢之极，但是却诡异的在那只血煞游尸冲到卫龙身前的时候念完，卫龙缓缓的睁开了双眼，那只血煞游尸的利爪已经伸到了卫龙的胸前，朴算子眉头一跳，而甘洪鸣和丘处机则是脸色大变，想都没想便准备出手了，而另一边，游尸老祖却如夜枭一般怪笑了起来。


第224章 受邀宝器宗

　　就在那只血煞游尸闪烁着寒光的利爪伸到卫龙的身前的时候，卫龙才一脸平静的睁开了双眼，眼中好似一潭死水一般波澜不惊，望着那一脸残暴痛苦交杂在一起的血煞游尸，轻声念出一字：“定！”

　　霎那间，万物运转停止，风痕被定在空中，游尸老祖快意的扭曲着好似干尸一样的脸皮被定格在脸上，而甘洪鸣和丘处机那焦急变色的样子也被定格在那里，卫龙淡淡的一笑，好似一尊佛陀拈花微笑一般。

　　缓缓的伸出右手，浑身的金光大作，而其食指见更像是出现了一个金色的小太阳一般，一团拳头大小的光团附着在卫龙的指尖，带着这种能让人感觉到安宁的笑容，卫龙的食指轻轻的点在那只血煞游尸的眉心处。

　　一个霎那过去之后，空间再次恢复了正常的运转，在场的诸人却都是脸色大变，朴算子露出一丝含义不明的微笑，而甘洪鸣和丘处机也立在原地，脸色惊骇、不解、惊讶等等表情不断的变换了起来。

　　而盘坐在那具巨棺之上的游尸老祖，脸上的表情更是精彩了起来，那褶皱的皮肤也像是被人胡乱的揉成了一团的稿纸一般，让人根本看不出那是在笑还是在哭或是别的什么样子。

　　而此刻，那只脸上充满了残暴和痛苦的血煞游尸就像是一个空壳子的虚影一般，被卫龙的一根手指点在额头，一丝丝金光顺着卫龙的手指照耀他的全身，好似一片金水慢慢的蔓延到那只血煞游尸的体表一般。

　　慢慢的，那只血煞游尸伸到卫龙胸前的利爪也慢慢的垂了下去，脸上的表情也慢慢的变成了一种婴儿熟睡一般的安宁装，配合着那青面獠牙的面孔，给人一种诡异之极的感觉。

　　而卫龙面带微笑，神色平静的看着那只血煞游尸，身后一尊模糊之极的佛陀虚影，半空中隐约有梵唱之声出现，身后一片片柔和的金光洒向大地，那些随意侵蚀的尸气就像是老鼠见到了猫一样，自行的返回到那血煞游尸的身体之内。

　　卫龙眼中一片平静，轻声道：“我早说过了，抹除僵尸的神智，然后用怨灵代替是有致命的缺陷的，更别说这种使用残暴手段强行活炼而成的，到现在都没有被反噬，你的运气还不是一般的好。那么，现在，就让你解脱吧！生！”

　　卫龙话音一落，不等那游尸老祖有什么反应，那血煞游尸体内便凭空出现一股强大的生机，透过那滔天的尸气透体而出，而那血煞游尸的脸上也透露出了一种痛苦的神色，脑海之中穿出一个尖细的惊恐尖叫声，一个半透明的怨灵慢慢的从那血煞游尸的颅顶飘了出来。

　　看到这怨灵刚一飘散出来，被那些金光一照耀，便惨叫着消散，游尸老祖脸上的表情就成了纯粹的惊恐，变着腔调的尖叫了一声：“佛宗！”而后便猛然一拍自己坐下的黑铁巨棺，扭头便化为一道遁光遁走。

　　甘洪鸣和丘处机看着那连自己的伴尸都顾不得就逃走的游尸老祖，互看了一眼，又看了一下朴算子，终归还是没有出手拦下来，但是心中却了然了，看样子，那次一名赤脚的佛宗高手现身，一击击毁游尸老祖伴尸的事情是真的了，而且绝对不会像传言那样的简单，要不然这游尸老祖看到卫龙使出佛宗的手段，就吓的自己先逃跑了。

　　而卫龙冷笑一声，“白痴，祁连山那家伙不知道干什么去了，游尸老祖？这白痴还有心思来招惹小爷，真当小爷修为低就治不了你了，还想跑？被自己的伴尸追杀，然后用同样的手段用到你自己身上，相比一定是非常的过瘾了！”

　　那怨灵消散，那只血煞游尸一直被压制的神智也冒了出来，就像卫龙说的，就算是在低级的时候抹除了神智，但是只要进阶到七阶，哪怕他就是一具毫无神智的尸体，也会慢慢的自主产生出神智，更别说这具血煞游尸之前还是一名凝煞期的修士。

　　看到那血煞游尸的双眼慢慢的有了一丝神采，卫龙又低声念叨了一句：“死！”话音一落，那具僵尸体内的生机完全的断绝，被那些庞大浩瀚的尸气直接吞噬排挤掉，血煞游尸的双眼也变得灵动了起来，看着卫龙的目光也带着一丝深藏的感激。

　　卫龙轻笑一声，道：“真正的僵尸是独立于众生之外的，但是我想，你肯定不会愿意变成那样的，我助你引发了体内残余的生机，要不了多久，你就会被幽冥接引，但是之前，做你想做的事情吧，想来以我的实力，施展的不死咒还是能让你完成你最想做的事情之后消散，去吧！”

　　卫龙话音一落，那血煞游尸僵硬的张开嘴巴，发出一个干涩模糊的音节：“谢……”便转身一闪消失不见。

　　卫龙将体内的真元再次转换成原本那种灰蒙蒙的样子，其身后的佛陀虚影也消失不见，卫龙又变成了那副看起来就很不起眼的样子，卫龙看着远去的游尸老祖和追遁而去的血煞游尸，咂巴着嘴感概道：“真是麻烦啊，这样多好，被自己日夜相伴的伴尸撕成碎片，然后再一起拖入幽冥，不能亲眼看到真是遗憾呢，恩，算是不知道干嘛去的祁连山，现在已经有两个七阶的僵尸要将那游尸老祖撕成碎片，这家伙果然是和僵尸有缘呢，恩，不过，这尸臭味怎么还是有些不习惯呢……”

　　而飘过来的甘洪鸣和丘处机听到卫龙这感概的话，下意识的在离卫龙远远的地方停了下来，二人的脸色都有点绿，这家伙能在狠点么？这一手玩的是有点绝了，尸魂宗的人最强的手段就是伴尸，去掉了伴尸可能还不如一般的同阶修士，被自己的伴尸反噬追杀，这几乎是绝对有死无生的结局，谁让尸魂宗的人一门心思都放到提高伴尸战斗力上了。

　　接下来的一段时间，游尸老祖绝对会成为宝龙国最大的笑点，作为一个七阶的化神期高手，被自己的伴尸追杀，死了也绝对会死不瞑目的，而宝龙国死的最搞笑，最憋屈的高手之中，游尸老祖恐怕也能占到前三的席位了。

　　卫龙感概了一下，便看到脸色怪异的看着自己的甘洪鸣和丘处机二人，而正飞过来的朴算子却是露出一丝意味深长的微笑，卫龙有点不好意思的道：“怎么了？你们怎么这么看着我？我脸上有花么？”

　　丘处机有点被打败了的样子，口中低声嘟囔着：“元婴期？化神期？这是元婴期？”而甘洪鸣抹了一下自己那油光铮亮的脑门，含糊不清的道：“怪不得尸魂宗的人平日里那么嚣张，听到佛宗两个字不是怂了就是恼羞成怒，原来命脉给佛宗的人死死的抓在手里了，还打不过人家，哈，真是解气啊，不过话说，龙兄弟，你是佛宗的弟子么？”

　　而这时，朴算子也飞了过来，望着卫龙，笑着不知道想说什么，但是卫龙却眉头一挑，率先对着朴算子道：“你要么一次把话说完，要么就什么都别说，别总是说话说一半，剩下的一般让我猜！”

　　朴算子一愣，随即又露出一个“你懂得”的微笑道：“好吧，我什么都不说了！什么都不问！”

　　这让卫龙的脸色就有点黑了，暗道：“这老家伙，又玩神秘，我懂你妹啊！哎，算了，我跟这万年老妖怪扛什么劲啊，指望他能把话完全的说一次，哼，我看是没指望了！”

　　卫龙扭头不看朴算子，口中还嘟囔着：“我就没指望你什么时候能完完整整的说完一句话，话说，那个尸魂宗的山门在哪里？尸魂宗有几个化神期的高手？”

　　甘洪鸣看到卫龙避而不答佛宗的问题，心中了然，佛宗不一定每隔多少年便会有真传弟子入世历练，而佛宗向来神秘之极，从来没有人知道佛宗的驻地在那里，只是每隔一段时间便会有一个佛宗的弟子出现在宝龙国历练，但是隔不了多少时间便又会神秘的消失，众人对于佛宗的了解还是因为上一次游尸老祖不顾脸面偷袭一个佛宗的历练弟子，上次那个看似普普通通如同农夫一样的赤脚佛宗高手，仅仅随手一击，便将一个七阶的游尸化为飞灰，丢下一句：“这是教训！”便消失不见。

　　但是当时见到的人想起来那个赤脚的佛宗高手就忍不住打个寒颤，挥手之间，灰飞烟灭，甘洪鸣在心里就认定了卫龙是这一次来历练的佛宗弟子，而丘处机也在心里给卫龙打上了佛宗的标签，神秘、强大、还有些护短，能不招惹佛宗的人绝对不要招惹。

　　而这三人听到卫龙的问话，脸色齐齐一变，那是相当的精彩，朴算子都有些惊骇，甘洪鸣脸色有点抽搐，有些不确定的道：“龙兄弟，你该不会是想要……”

　　卫龙有点莫名，诧异的道：“我想要什么？哎我说，你们怎么都学朴算子那说话说一半的坏习惯了，有什么直接说不得了？”

　　这下，甘洪鸣愣愣的看了下朴算子，丘处机却率先道：“尸魂宗传承很久了，来历也很神秘，门派之内修为最高的是一个化身后期的高手，但是很少露面，连同游尸老祖在内，只有三名化神期的高手，其中一名还只是化身初期，没有显化出元神，驻地就在宝龙国的最南部，只不过，我还是劝道友莫要冲动，宝龙国数万年来发生过好几次大的变动了，但是那尸魂宗却都能坚强的挺过来，而且并无多大的损失，听说那游尸老祖不知道什么原因一直对南乌国垂涎若渴，道友还是三思而后行！”

　　而朴算子也忽然开口道：“这个事情还是缓一缓吧，尸魂宗在万年之前就是实力靠前的大门派，现在也依然是这样，门派之内可能有返虚期的高手坐镇，对于尸魂宗的事情，就算是以我现在的实力也不一定能算的清楚，只能算到一些模糊的片段，反正若论底蕴一点都不必修仙联盟的门派和魔道四大派弱，甚至可能是更强！”

　　卫龙有些傻眼了，失笑道：“你们不会以为我现在就要去灭了尸魂宗吧？我不过随口问一下而已！”

　　但是那三人看卫龙的眼神无不表达着一个意思，“我们看你就是想这么干，也绝对干的出来！”

　　卫龙有点郁闷，无奈的道：“我真的只是随便问问，说实话，我差不多就是个元婴后期的小修士，我能去灭了人家整个门派么？”

　　丘处机却很老实的道：“尸魂宗的驻地还不到方圆百里，以道友的阵道修为，尸魂宗的护山大阵可能难不住道友吧，若是再摆出上次那个惊天大阵，方圆百里之内万物皆毁，地皮都硬生生的刮去一层，要灭了尸魂宗一大半的人，再毁掉驻地也不是什么难事吧？”

　　卫龙黑着脸，道：“我有你们说的那么夸张么？得了，反正尸魂宗的人有人去收拾，我现在才没时间去理会他们，再来招惹我，就到他尸魂宗的驻地摆阵堵他们大门！”

　　这话一说出来，对面的三人都是脸色发苦，卫龙说出来还真干得出来，朴算子却突然对丘处机道：“道友不是要邀请我这道友去你宝器宗做客么？不知，贫道可否一同前往啊，上次去贵派还是三千年前呢！”

　　丘处机顿时一个激灵，连忙打包票：“这当然没有问题，抱朴先生愿意到宝器宗做客，贫道自然欢迎之至！”说着，又对着卫龙道：“不知道友可愿一同前往？贫道举派扫榻以待！”

　　卫龙还未说话，朴算子便劝道：“道友还是答应了吧，相信我吧！”

　　卫龙低声嘟囔了一句：“又在这玩神秘！”去宝器宗，卫龙自然愿意直至，但是目前是要去天净沙漠的中心找那个毒蛟龙讨要一点精血，要得到妖兽的精血，只有两种途径，要么是那妖兽自己给你，要么就是你宰了他自己取，讨要妖兽的精血一般都是被视为挑衅的，若是没有朴算子一同前往，卫龙还真的担心会生出什么波澜，虚空仙殿还有不到一年就要开启了，到时候少不得要去转转，一些是都得提前安排了。

　　沉思了一下，卫龙抬头对着朴算子道：“那精血的事情怎么办？这个事情比较急的！”

　　朴算子依然是那副淡然的样子，道：“宝器宗就在天净沙漠的正北方向，我们也正好要路过那里，先去坐坐，也不知道宝器宗的老友还有几个在的，正好想去转转，道友可愿一同前往，我保证你绝对不会后悔的！”

　　卫龙被勾起了一丝兴趣，想了一下，朴算子说的也不错，反正去宝器宗坐坐也费不了多长时间，朴算子这家伙虽然总是爱说话说一半爱玩神秘，可是却从来不放空话的，他说不会后悔那就得去看看了。

　　而丘处机却好似急不可耐的一般，舔着老脸哑巴巴的看着卫龙，生怕卫龙这次还不答应一般，卫龙挑着眉毛，看了一下这几人，甘洪鸣却在这时干笑着对丘处机道：“那个，道友，我还没有去过宝器宗呢，我也凑个热闹，可否？”

　　这家伙可是知道宝器宗的规矩，不经邀请是不能自行去宝器宗的，不然此人连同他们的门派，宝器宗都不会再接受任何的炼制生意，这不，忐忑着呢，抱朴先生这种人物，到哪里都是被奉为上宾，而卫龙虽然名不经传，而且修为看似也不高，但是看丘处机那副急不可耐的样子，就知道肯定是有什么事要求着卫龙了。

　　甘洪鸣这么一搅和，丘处机虽然有点犹豫，但是却还是很爽快的答道：“行，我宝器宗其实也没有那么神秘，只是规矩使然而已！”说完又转头看向卫龙，道：“道友，现在就差你一个人了，一同去吧，我宝器宗还有特质的灵酒灵炎液！”

　　卫龙打量了一下丘处机，这老家伙从一开始见面就急着邀请他去宝器宗，到了现在，连甘洪鸣都被他拉上了船，就是等着卫龙答应了，到了地方肯定是有什么事要求着自己，想来能让一个化神期的高手苦恼的事情，或者往大的说，是宝器宗苦恼的事情，那是什么，大麻烦！

　　而就在这时，瞬移走的朴算子也带着连云峰瞬移了回来，一出现，连云峰便跟打了鸡血一般对着卫龙高喊了起来：“大哥，听说你被邀请去宝器宗做客了！这种好事怎么能不带上我啊！”

　　卫龙看着这几人的态度，越来越觉得去宝器宗肯定有个什么棘手的大麻烦，而且还是那种不好拒绝的类型，卫龙暗中运转千里传音术，对朴算子传音道：“喂！你这是搞什么鬼啊，什么麻烦事都给我身上揽，我很忙的！你先说说去又什么事，我再考虑一下，看丘处机这老家伙的态度，就知道肯定是麻烦事！比跟我说你不知道，也别说不是！”

　　朴算子淡笑着看着卫龙，传音道：“放心吧，卫道友！绝对是好事。”


第225章 其实我是傀儡师

　　朴算子这么随意淡然的一句话，却是让卫龙眉头猛然跳了好几下，卫道友？这家伙刚才叫自己卫道友！自己行走在外面的时候从来没有用过本名的，一直以龙卫自称，知道自己本名叫卫龙的人只有南乌国千符宗的几个人，但是这些人却绝对不会出现在宝龙国的，朴算子这个家伙是怎么知道的，他不是一直说自己的身上笼罩了一层迷雾，任何东西都推算不出来的么？那是怎么知道自己姓卫，而不是姓龙。

　　虽然心中疑惑这一点，但是卫龙却没有多少担心，朴算子专门传音对自己说这么一句话，卫龙自然是明白这是打消自己心中的疑虑，一直以来，朴算子的确是对自己没哟一丝的恶意，而且还有一种发自内心的善意，这点卫龙的天人感应是绝对不会弄错的，而朴算子似乎也了解这一点一样，根本没有掩饰过。

　　现在打消了卫龙心中的那一点犹豫，但是却给了卫龙更多的问题，卫龙脑海中的思绪瞬间打了一个来回，直接对着朴算子传音道：“老家伙，您刚才叫我什么？我叫龙卫！”

　　虽然心中有那么一丝念想，只是朴算子叫错了，卫龙就这么试探了一下，但是朴算子却意味深长的笑了一下，给卫龙传音道：“卫道友，没错的吧，卫龙！”

　　卫龙眉头微微的轻挑了一下，再次传音道：“你卜算出来的？你还能算出来什么？”

　　朴算子却很是坦然的传音道：“放心吧，卫道友，我知道你不喜欢别人知道你的事情，而且，我也真的是算不出来你的事情，任何！哪怕名字也算不出来，不过，还请放心吧，我绝对不会对你有恶意的！”

　　朴算子好不容易的多解释了一点，但是这多解释了一点，卫龙却跟吞了一杯鲜榨出来的菜籽油一样的腻味，这老家伙，还专门解释一下，那么就是说是别的途径知道卫龙的事情的，这么久以来，卫龙也早发现了，这老家伙对于自己的性格爱好甚至是有什么怪癖都了解的清清楚楚，好似多年的老友一般。

　　脑海中那这些东西都过了一遍，卫龙便有些无奈的摇摇头，将这些事情甩出脑后，反正是甭指望朴算子能老老实实的说出来，这家伙能破天荒的把剩下的半句话再说出来一半已经是极为难得了。

　　抬头望去，卫龙便看到丘处机直愣愣的盯着自己，看那架势，似乎卫龙只要说出一个不字，就有不顾一切也要把卫龙绑去的样子，卫龙嘴角微微抽了一下，这都是些什么人啊，一个体型最少是自己四倍的超级大胖子，肚皮都能压死人的那种，一个爱玩神秘，还有说话说一半的恶俗习惯，还有一个如同妓院的老鸨看着一掷千金的豪客一样的老家伙，这都是些显化了元神的化神期大高手？

　　怪不得说，显化了元神的高手，都是各有各的特点，这特点，还真他娘的是特点。卫龙心中暗自诽谤了一下，便有些无力的对着丘处机摆摆手，道：“好了好了，甭用那种看小姑娘一样的眼神看着我，你不难受我还难受了，要走现在就走吧，事还多着呢，有什么事先给我说说吧！”

　　丘处机脸色露出一丝喜色，但是却有显得有些尴尬的笑了一下，道：“这个，实在有点不好说出口，道友去了便知！”

　　卫龙暗自撇撇嘴，道：“那就走吧，我先说好了，要是力有所及，又方便出手了，那我便试试，若是我力有不怠，你可别埋怨我！”

　　丘处机立刻笑道：“道友放心，这件事对于道友而言，绝对是手到擒来！”

　　说完，几人便由丘处机带路，向着宝器宗的驻地飞去，连云峰和卫龙都不会瞬移，而朴算子也只能带一个人瞬移，再说，瞬移这种东西消耗颇大，没有绝对的必要，一般还是没有人拼着消耗连续瞬移的，修为越高，回气的时间便越长，而且瞬移消耗的不只是真元，还有神念，高阶的回复丹药可都是很稀有的，没有什么急事，就算是化神期或者之上的高手也都是飞行。

　　朴算子带着连云峰，而卫龙也懒省事，让丘处机带着，虽然丘处机知道卫龙的遁术无双，但是也明白，那种遁术的消耗定然颇大，寻常的飞行速度肯定又跟不上化神期的高手，也就主动请缨，带着卫龙，但是他们却没有人知道，卫龙这个气脉悠长到妖孽的怪胎最不怕的就是消耗。

　　三名显化出元神的化神期高手速度全开，不到一个时辰的时间，便在一片烟波雾霭的山林停了下来，一片片热腾腾的蒸汽不时的从地表的一些小裂缝中升腾，方圆数百里之内都被常年不散的浓雾包裹在其中，在空中望去，就像是一片云海一般，隐约还能感觉到云海之中的一丝丝灵气波动。

　　丘处机望着那片云海，略带自豪的道：“这里便是我宝器宗的驻地了，欢迎各位光临，且待我打开山门的护山阵法！稍等片刻！”说着便对着云雾层中打出一连串的印诀，口中一声低喝：“开！”

　　话音一落，前方的浓雾便仿若沸腾起来了一般，滚动着向着两边翻卷了起来，一条数丈宽的白玉大道便出现在众人的面前，伴随着一股热浪扑面而来，卫龙神色一动，暗道：“这里竟然有这么多条地火支脉！修真界都说器阵不分家，这宝器宗作为一个炼器为主的门派，和别的门派一比，却是不一样，山门的护山阵法都是七阶的。”

　　而刚才在半空的时候，卫龙就感觉到那云海之中层层交错成一张大网一般的阵法波动，最少的多是五阶之上的，形成一个复合阵群之后，绝对可以硬抗显化出元神的化神期高手了，光看这些阵法，卫龙就可以确定，宝器宗之所以叫宝器宗，定然是可以炼制出宝器的，因为炼器除了材料的提炼和配合，最主要的就是阵法的镶嵌，看一个器师能炼制出什么级别的法宝，阵道的修为尤为重要了。

　　山门大开，完全是迎接重要宾客的架势，丘处机转身对着卫龙四人伸手虚引，道：“欢迎各位来到宝器宗！请！”

　　朴算子和卫龙淡笑着点点头，甘洪鸣拍着自己的肚皮哈哈大笑着，连云峰也像是刘姥姥进了大观园一样，东瞅瞅西瞅瞅的，而就在丘处机准备带着众人进入宝器宗的时候，宝器宗内部忽然有几道遁光落了下来。

　　为首的是一个红面髯须的大汉，身上穿着一个皮质的马甲，光着两个臂膀，活像世俗界的打铁匠，身上还不时的有热气升腾出来，刚一出现，便扯着嗓门大喊道：“师兄，可有邀请贵客驾到么？你怎么把山门大开了？我怎么不知道？”

　　丘处机立刻出言呵斥道：“铁汉，不得无礼！这几位都是我邀请来的贵客，抱朴先生你应该认得，这位小兄弟是抱朴先生的弟子，这位乃是仙台宗的甘道友，而这位，则是为兄好不容易才请来的龙道友！还不快见礼！”

　　丘处机将卫龙几人给铁汉介绍了一下，便转头对着卫龙几人略带歉意的道：“诸位勿怪，我这师弟沉迷于炼器一道，但是对于阵法的领悟却是可以说毫无天分，为此另辟蹊径，使用世俗界的炼器方法，如同一个打铁匠一般，除了修炼就是打铁，所以有点不谙世事，还请诸位谅解！”

　　朴算子和甘洪鸣都露出一个善意的微笑，卫龙也露出一个微笑，暗道：“打铁？炼器一道中的确有这么一类的，法宝一般都是注重威能，而不注重材质的强度，这一类的炼器方法，炼出来的却是强度高于别的炼制方法，威能却不怎么样了，不过，这种方法炼制的法宝确切点说应该是武器了，适合武修和体修的武器。”

　　而那大汉看到朴算子就下意识的缩了一下脖子，有点后怕的看了一眼朴算子，道：“原来是抱朴先生来了，欢迎欢迎！”

　　但是接着又看到了卫龙，不禁轻咦了一声，丘处机脸色微变，暗道一声坏了，刚准备说话的时候，铁汉便已经对着卫龙道：“你的修为怎么这么低啊？我师兄邀请的人一般都是有大本事的人，你的本事是什么啊？”说着铁汉又不自觉的看了一下朴算子，不用想，卫龙都能猜到这家伙在朴算子手中吃过亏。

　　丘处机立刻大步上前两步，对着铁汉呵斥道：“铁汉，你怎么说话的，龙道友修为深不可测，学识更是让为兄的也自愧不如，龙道友一身本身岂是我等能揣测的！还不道歉！”

　　那铁汉有点莫名的看了一下丘处机，似乎不明白为什么丘处机发火了，卫龙却一笑，对着丘处机摆摆手道：“无妨，无妨的！”

　　而后卫龙对着铁汉道：“我的确连元婴都没有，你说的是没错啊，我的修为是很低！”

　　那铁汉看到卫龙自己都承认了，更是直接忽略了丘处机不断的对其打的颜色，脱口而出道：“我开始的时候因为领悟不了阵法，就改修体修了，到了现在，你这种修为的人我一只手就能捏死一大堆，你快说说你有什么本事，能赢得过我了我便承认你是我宝器宗的贵客！”

　　丘处机黑着脸，一巴掌拍在铁汉的脑门上，压抑着火气道：“龙道友一身阵道修为就是为兄见了也是惊为天人，是为兄好不容易才邀请来的，你个白痴懂什么，都化神期了还不是连二阶的阵法都领悟不了！”

　　铁汉好似有点委屈的样子，低声嘟囔着：“宝器宗随便拉出来个低辈的弟子都比我懂的阵法多，这有什么好比的，要比，也要比我擅长点的！”这家伙自言自语的嘟囔着，但是声音比平常人说话还要大。

　　哪有找比人比试的还要比自己擅长的，朴算子和甘洪鸣都已经笑出声了，卫龙也是失笑，以这家伙有点一根筋的脑袋，想要理解阵法之中的那些道道确实是有点难了，卫龙不禁想逗逗这个家伙，遂开口道：“那你说你擅长什么吧，咱们就比一比！”

　　丘处机有些急了，对着卫龙道：“道友，我这师弟……”还未说完，铁汉便迫不及待的道：“我师兄说你阵道修为很强，那么就不跟你比炼器了，我是体修，力量是最强的，我跟你比力量，你敢不敢？”

　　得，激将法都用出来了，这人虽然有点一根筋，但是却也不傻，卫龙无奈的笑道：“你都这么说了，我还能说不敢么？比力气？那就来吧！”

　　见到卫龙应口，朴算子和甘洪鸣都一副看笑话的躲到半空，丘处机也只能无奈的闪到一边，铁汉却磨拳擦掌的看着卫龙，笑道：“你放心吧，我下手会轻一点的，上一次被抱朴先生骗了，我这次专门找我最厉害的一项，我还不信了！”

　　卫龙也摇头笑道：“行，既然你这么说了，我就下手轻一点，你准备好了么？”

　　铁汉双眼放光，身上热气升腾，露在外面的双臂也变得如同金铁一般闪烁着明亮的光泽，对着卫龙点点头，狠狠的道：“我早都准备好了，这话应该是我问你的吧！放心，看在我师兄的面子上，我会下手轻一点的！”

　　卫龙点点头，道：“既然你准备了就行！那就开始吧！”说着，卫龙便对着身前一挥手，话音一落，铁汉便猛然一个闪身出现在卫龙身前，砂锅大的拳头对着卫龙的肚子便轰击了过来。

　　而就在这时，卫龙却仿佛早有预料一般，身体瞬间向后倒退了十丈远，同时，一道庞大的身影出现在铁汉的面前，铁汉的拳头直直的轰击到上面，一身金铁交鸣的闷声想起，铁汉有些惊骇的看着眼前这个庞然大物，足有十丈粗，身上的鳞片密布，一根根粗大的骨刺从鳞片之间倒生出来。

　　同时，一双透出一股难以掩饰的阴冷残暴的菱形瞳仁出现在铁汉的面前，一瞬间，铁汉便感觉到后背一道冷气直冲后脑门，想都没有想的便向着后方退去，而就在这时，一道残影闪过，一根带着巨锤的尾巴瞬间出现在铁汉的身前。

　　铁汉被这些变故弄的有些莫不清楚头脑，但是身体的本能反应还是将双臂护在胸前，一声闷哼想起，铁汉的身形便瞬间化为一道残影消失在山门之前，半空中还有铁汉那惨叫声响起：“又被骗了……”

　　丘处机单手捂着脸，一副太丢脸了的样子，而那些跟着出现的同门则是满脸惊骇的看着这个盘成蛇阵都能将他们山门堵得严严实实的庞然大物，好半天没有一个人能说出来话。

　　卫龙伸手一挥便将大岩蛇傀儡收回了储物戒指，对着刚被抽飞了，又准备飞过来的铁汉传音道：“刚才你师兄忘了说了，我的另一个职业是傀儡师，你是体修，战斗用身体，我是傀儡师，战斗用傀儡，有什么不对的么？”

　　而飞在半空中还不停的嘟囔着卫龙耍手段的铁汉听到卫龙的传音，身体一僵，念叨了一句：“傀儡师！”接着又惊叫了起来：“傀儡师！”而后便立刻转头化为一道遁光消失不见。

　　卫龙、朴算子、甘洪鸣都会意的大笑了起来，就连丘处机都无奈的笑了起来，道：“多谢龙道友不计较，我这师弟就是这个样子，每一次我邀请别人来的时候他都会这样，我怎么说都是改不了……”

　　卫龙却笑道：“无妨的，这是他的赤子之心，为什么要改掉呢，你不妨就顺着他的本心，说不来对他更有好处也不一定呢！”

　　丘处机一愣，若有所思，而后便对着卫龙道：“其实上一次见到道友布下的惊天大阵逼的鬼王山的老鬼自爆了肉身和数件宝器才逃掉的时候，贫道便想请道友前来我宝器宗，说来惭愧，我宝器宗以炼器为本，阵法一道自然也是必修，但是却还是被阵法难住了，具体如何，道友且来一观便知了！请！”

　　丘处机说完，便带头飞了起来，向着宝器宗的内部飞去，卫龙四人也跟着飞在其后。越是向着宝器宗的内部飞去，空气中的温度也越来越高了起来，刚飞出百里的距离，空气中的温度变已经到了普通的植物都难以生存的地步。

　　卫龙心中疑惑，就算是炼器为主的门派，地下的地火之脉众多，但是也不至于把周围的环境弄的低阶的修士都难以忍受的地步吧？再想里飞行了百里的距离，空气中的温度变已经像是沸腾了一般，地面之上，不是的有一道道裂缝之中碰触一朵朵燃烧着的地火。

　　卫龙施展极目术，向着内部望去，之间，宝器宗的中央，一片笼罩着百里方圆的巨大红云化为柱形直冲天际，一朵朵燃烧着的地火不断的从其中飘散而出，庞大的灵气波动和热量不断的化为一种无形的波浪向着四周喷涌而去。

　　卫龙瞳孔猛然一缩，惊叫道：“这是……”


第226章 天然阵法九龙朝元阵

　　卫龙远远地望了一下那个在高空的时候根本看不到的巨大火云柱子，足有百里直径的巨大火柱，哪怕相隔上百里的距离，依然能感应到那种庞大之极的灵气波动，还有一种似阵法而非阵法的奇特波动，滂湃的热量不断的化为气浪向着周围扩散。

　　几人凌空而立，站在半空之中，都是面带惊骇，而朴算子更是直接问道：“这是怎么回事？宝器宗的驻地呢？”

　　卫龙也略带询问的看向丘处机，有点迟疑的道：“丘道友，这个难道是传说中的……”

　　丘处机无奈的苦笑一声，道：“道友果然学达天人，没错，这个就是传说中的天然形成的阵法，宝器宗有那个不经邀请不接见宾客的规矩其实也有很大的原因是因为这个！”

　　卫龙双手结印，运转破妄之瞳，眼中一道紫光闪烁，望向那片巨大的火云柱子，但是却只能看穿表层，再向里面了就什么都看不穿了，天然形成的阵法不像人为布下的阵法，天然阵法虽然级别并不一定非常的高，威力也不一定能到逆天的地步，但是基本上却都有一个特点，那就是毫无破绽！

　　没错！就是毫无破绽！哪怕是同样的阵法，人为布置出来的和天然形成的阵法也是有天壤之别，这种阵法，除了最简单最直接的暴力破除，根本没有别的办法，你就算阵道修为惊天动地，但是你能随意的行走与其中，却难以找到破绽将其破除。

　　卫龙的破妄之瞳也只看穿了最表层，再向内了便似乎有一片迷蒙的迷雾将其遮掩了起来了一般，甚至感应到仅仅是表层之下，都达到了燃烧灵气的地步，片刻之后，卫龙眼中闪烁的紫光消散。

　　丘处机等人也自然明白卫龙在施展秘法探查，看到卫龙停了下来，丘处机更是急不可耐的问出声：“道友，如何？”

　　卫龙皱着眉头，沉思了一下，道：“我刚才进来的时候就发现你宝器宗地下的地火之脉有数条之多，但是到了这里，我才发现，整个地下的地火支脉足有九条之多，而且还是以九龙朝元之势分布，这种地方原本就应该是活跃的火山群吧，不知贵派的前辈是怎么将这九条地火之脉镇压下来的，但是物极必反，将九条地火之脉强行汇集，还以九龙朝元之势排列，就算是当初费了大代价，现在，恐怕也压制不住了吧？”

　　丘处机也是有点无奈，叹了口气，道：“道友说的没错，当初我宝器宗的祖师选中这里作为驻地，就是因为这里的地火资源不但纯净而且连同地火岩浆海，可以说是取之不尽用之不竭，当初镇压这九条地火之脉的东西便是一件仙器，乃是我派祖师意外所得的丹炉，名为子午乾天炉，我宝器宗专精炼器，这个丹炉虽然贵为仙器，但是对于我宝器宗的祖师却是并无大用，就作为镇压地火之脉只用，但是没想到，现在……哎……”

　　卫龙皱着眉头，接着道：“没想到那仙器的丹炉被九条地火之脉以九龙朝元之势供养，年复一年之后丹炉自行运转，丹炉之内的阵法影响到那地火之脉，自发的形成了这等超级大阵，将方圆百里之内都变成了一个巨大的超级丹炉，是这样么？”

　　丘处机略微有点惭愧的道：“道友所言不差，这阵法刚开始形成的时候，威力甚微，甚至连一阶的阵法都不如，但是却精妙非常，可以说是毫无破绽，我们便猜测这是天然形成的阵法，自然没有人愿意将其毁掉，但是随着时间的推移，等这阵法便的更加巨大的时候，再想将其毁掉已经完全不可能了，到了现在，阵法的范围已经扩大到了方圆百里的范围，但是方圆二百里之内都已经不能再作为驻地使用了！”

　　到了现在，卫龙已经差不多明白了，丘处机心急火燎的找他来是干什么了，宝器宗现在的境况可以说是非常的尴尬了，自己门派的驻地已经快要被那个不负责任的祖师给毁掉了，等那个阵法再演化个百年，整个宝器宗的驻地恐怕都会被彻底的包裹在其中了。

　　也幸好这个受丹炉影响形成的天然大阵跟那种以天地为阵自发形成的天然大阵差了老大一截子，要不然，卫龙立刻就转身走人，方圆百里的范围，这最少已经是七阶到八阶的阵法了，而且还是天然的大阵，除非来个正儿八经的仙人一次性将阵法笼罩范围的所有东西一次性的摧毁，不然，哪凉快哪歇着去吧。

　　再要么把十绝阵升级到宝器级别，阵法全开，将这个九龙朝元阵直接化为飞灰，但是这都只能想想，听丘处机刚才说的，再加上卫龙的自己的判断，卫龙基本上已经明白了这个事情要怎么解决了。

　　卫龙望着那个火云柱看了半晌，忽然对着丘处机道：“道友可是想让在下进入阵中将那个镇压地火之脉的子午乾天炉取出来么？”

　　丘处机略微有点尴尬，他也知道卫龙的修为不是很高，就算卫龙阵道修为能让他拍马难及，但是这种天然的大阵稍有不慎便是身死道消的危险，但是就像卫龙估计的那样，再有百年的时间，整个宝器宗的驻地可能就要彻底的废弃了，百年的时间对于他这种修士来说，也就小小闭一次关的时间，现在能不急么。

　　丘处机有点不好意思开口，但是片刻之后，还是狠下心道：“实不相瞒，贫道也曾进入阵中，但是却进入到第三层便难以为继，虽然九龙朝元阵的各种变化都已经烂熟于心，但是却还是难以找到出路，而现在，为了保住宝器宗的基业，贫道还是要厚着脸皮请道友出手了！因为这么些年，也只有道友的阵道修为能让贫道有一种高山仰止的感觉了！无论成功与否，我宝器宗举派帮道友完成一件事！拜托了！”

　　说着，丘处机便对着卫龙一躬到底，朴算子和甘洪鸣在一旁看着卫龙，就等卫龙的答复了，丘处机这老家伙高帽子一顶一顶的给卫龙带，旁人都觉得有点不好意思了，但是这种事情的确是危险之极，弄不好了就是身陨的下场，旁人也不好插嘴，就算是卫龙拒绝了，也绝对没有人会说什么。

　　卫龙确实是纠结了，这种天然的阵法不好好的参悟一下，实在是对不起阵师这个身份了，人力有所极，而天地无所极，这种难得的机会放弃了实在是对不起自己，但是卫龙又不想大包大揽的揽下这个事，因为他也从来没有见到过这种天然阵法，到底能不能成还不能确定了。

　　卫龙皱着眉头，将丘处机扶了起来，道：“道友不必如此，在下只是要好好的观察一番才能确定，能不能做到，你也知道，就算是过阵而不破阵，也是需要一定的修为的，况且这个九龙朝元阵可不是那么容易的……”

　　丘处机抬起头，眼中闪过一丝坚定，道：“只要道友肯出手，无论成败，除了背弃祖师定下的门规，任何条件都可以答应道友，若是道友成功，那么，那个子午乾天炉便赠与道友作为谢礼，还望道友考虑一下！”

　　卫龙眉头微微一挑，暗道：“这老家伙，可真是的下了血本了，虽然你炼器门派用不上丹炉，但是那可是件仙器，说送人就送人了，想送人还要我自己去拿，这代价可不小了啊！”

　　卫龙无奈的看着丘处机，道：“我都说了，在下并不是不愿意出手，只是要好好的探查一番，这种天然阵法虽然不如那种天地自发形成的天然阵法，但是也算是天然阵法了，在下并无一丝把握的！”

　　丘处机还想说什么，卫龙便摆摆手，道：“好了，丘道友，不用多说了，这种天然阵法，我作为一个阵师，自然很是有兴趣，在下就在此研究一下了，至于能进到第一层，在下就不敢保证了，实话说，我还是更珍惜我的小命的，若是有扛不住的危险，在下就只能退出了！”

　　丘处机闻言再次对着卫龙一躬到底，道：“此乃人之常情，贫道也理解，之前所言，句句属实，若是道友能取得那子午乾天炉，便属于道友了，我宝器宗也应承道友一件事！”

　　卫龙对着众人点点头，便向着那个火云柱飞去，向内飞行了数十里之后，周围便仿佛有一团团火焰在燃烧一般，卫龙身上的衣物只是普通的道袍，此刻已经发出了一阵阵焦糊的味道，卫龙真元一转，体内的真元顷刻之间便变成了纯正的火系真元，一个半透明的真元护罩笼罩着全身，卫龙看了下自己的身上，暗道一句：“是时候炼制一件法衣了！”

　　越是靠近，那根远远望去只是一根巨大的通天火柱的火云柱便已经像一片火墙一样横在眼前，一朵朵地火不断的在眼前按照某种规律飘动着，那片火焰的巨大帷幕也像是一片遮天的红色丝绸一样横在卫龙的眼前。

　　卫龙凌空踏步，躲避着那些飘动的地火，走到那片帷幕的前面，周围的空气早已经被燃烧的扭曲蒸腾了起来，卫龙面色凝重，运转真元到双手，一掌轻轻的探出，按在那片火红色的帷幕之上，瞬间，一阵青烟冒出，卫龙便收回了自己的双手。

　　看着被火系的真元保护着却还是被略微的烫伤的手掌，卫龙的眉头不自觉的又拧成一个川字，“最表层的温度竟然都已经和凝煞期的丹火差不多了，这还真是麻烦啊，九条地火之脉相连，还连接了地火岩浆海，生生不息，想要破除，还真的只有拿出当初镇压地火之脉的仙器了，这仙器可不是那么好拿的啊！”

　　站在那片帷幕的前方，卫龙一边躲避着周围不断飘过的一朵朵深红色的地火，一边以天人感应之术感应这个天然阵法，片刻之后，卫龙眼中精光一闪，双手瞬间结出八八六十四道印诀，一点火光在其指尖散出，空中一声低喝：“御火奇术！遁！”

　　霎那间，六十四个火红色的光符从卫龙的指尖飘散而出，自发的印到卫龙的四肢躯干和头部，那些光符都化为一丝丝线条在卫龙的体表勾画成一个笼罩着卫龙全身的奇特符文，而其胸前，更是有一个好似跳动的火焰一般的符文不断的闪烁。

　　一瞬间，卫龙便仿佛变成了这些火焰的一份子一般，那些按照某种奇特规律飘动的地火一接触卫龙的身体便像似有意识一般的滑开，周围那种澎湃的热量也变成了一种温和的感觉。

　　作为这一切，卫龙双手并未停止，又是数十个印诀结出，双手并指为剑，在双眼之上一划，低喝道：“破妄之瞳！开！破阵！开！”瞬间，卫龙的瞳仁之中便出现一道淡紫色的光亮，霎那间又变成了一个奇特的符文，破妄之瞳进阶效果破阵。

　　做完这一切，再次看向这个帷幕，已经变成了一道道地火勾勒而成的复杂阵法纹路，卫龙面无表情，眼睛死死的盯着那些纹路的运转，片刻之后，猛然踏出一步，身形瞬间没入那片火焰帷幕之中。

　　而那片火焰帷幕却没有什么反应，真正进到阵法之内，卫龙才感觉到这天然的九龙朝元阵和人为布置下来的九龙朝元阵的差别到底有多大，这他娘的哪里是七阶或者八阶的阵法，绝对已经是九阶的阵法，而且还是天然的阵法！

　　周围仿佛是完全的火焰世界一般，天上地下，无不是燃烧着的深红色地火，而那些火焰全部按照某种既定的线路做着流动，只要有任何一个外来的东西插足其中便会在瞬间打破这种平衡和宁静，那些深红色的地火便会一瞬间的倒卷而上，将其绞成粉碎，燃烧殆尽。

　　卫龙凌空站在阵法的边缘，使用了御火奇术伪装成一团刚才切身感悟到的地火，顺着那些地火的运转随波逐流，同时双眼不断的闪烁着紫光，向着四周不断的打量，那些地火被在卫龙的眼中被层层的剥开。

　　阵法的纹路慢慢的出现在其双眼之中，而那些天然的幻化之阵也被第一时间的看破，直达本源之后，卫龙的瞳孔去猛然的一缩，体外的也不自然的出现的了一丝波动，瞬间，周围的地火世界变出现了一丝波澜，牵一发而动全身。

　　卫龙赶紧稳固心神，放任身体随着地火的流动随波逐流，周围的地火也像是平静的大海忽然掀起了十二级的风暴一般，这沉睡的巨兽也终于露出了獠牙，相互挤压暴动，一朵朵被压缩的颜色更深的地火不断的爆炸开来，就像是连锁反应一般，瞬间，整个阵法都沸腾了起来。

　　卫龙收摄心神，手捏御火印，对于周围暴动的地火不闻不问，连同那些爆炸开来的火焰也是视而不见，身上的衣服也早已经被烧的干干净净，片刻之后，地火世界重新恢复了那种诡异的平静，卫龙才略微松了一口气。

　　“这他娘的可真不是人的干的事，将躁动的火焰压制的跟一汪死水一般的平静，爆发起来确实能要了人的名啊！原来这就是天然阵法，毫无破绽！”

　　再次放眼望去，层层剥离之后，映入卫龙眼中的便是九条沉睡中的火龙首尾相连，形成的一个立体的图形，所有的阵法纹路浑然一体，整体便就是一个巨大的纹路，完全无死角无死胡同，任何一个方位都是可以形成循环，只要是能出现死角或者不能循环的纹路，都会有一道无形的纹路将其弥补。

　　卫龙心中久久不能平静，看着这个阵法的纹路，“立体的阵法纹路，而且还有隐形的补全纹路，怪不得同样是九龙朝元阵，但是威力的差别却是天差地别，而且是毫无破绽！原来这就是天然阵法！”

　　回想起记忆中的天然阵法的记载，却是少的可怜，但是卫龙却注意到了一点，每一个惊天的法宝出世的时候，伴随着其出现的定然是一个天然阵法，法宝出世之前，周围的环境会受其影响，慢慢的形成一个天然的阵法将其保护隐藏在其中。

　　看了一下这个九龙朝元阵的布局，九条火龙首尾相连，形成了一个类似于球体的立体阵法格局，而球体的最中央，应该就是那个子午乾天炉了。

　　随着地火飘动，卫龙却纠结了，原来这个阵法就只有最表层的部位，若是想要取得那个子午乾天炉，就必须再次脱离阵法，到达那个球体的中心去，原本只是抱着参悟这个阵法的卫龙，此刻却对那个子午乾天炉有了必得的决心。

　　从刚才看到那个阵法的本源纹路，卫龙要是再以为只是地火之脉的原因，那个子午乾天炉只是引子就是傻子了，那个子午乾天炉才是主要的原因！

　　当再次飘动到三条火龙交接的地方时，卫龙双手猛然掐出一百零八个印诀，对着前方的虚空一掌拍出：“阵道！破空手！”


第227章 神秘人

　　这整个阵法就相当于一个气球，只有表层，中间却是空的，若想取走阵法的关键所在，那个子午乾天炉，就必须进入到中心的部位，但是若想进去，那就必然会引起整个阵法的全力运转，之后会发生什么，谁也不能确定了，毕竟，就算是卫龙，也不敢放出话说自己对于这个天然阵法是了如指掌，任何的变化都能了然于心。

　　随着地火飘动到一个节点的时候，就在将要从一条火龙的纹路上到另一条火龙纹路上的一瞬间，卫龙眼神一定，瞬间结印，一手带着一阵阵高频率的波动狠狠的击在虚空之中的某一点上，口中一声暴喝：“阵道！破空手！”

　　在卫龙的双眼之中，他的一只手就插在那火龙首尾相交的节点之上，硬生生的插入到那一丝相连的地方，同时一阵阵频率极高的震荡不断的从卫龙的手上散发出去，那个节点的连接便开始出现了一丝微不可查的缝隙。

　　而就在这时，整个阵法也被卫龙这一手弄的彻底的沸腾了起来，咆哮的地火不断的压缩凝聚成一条条犹如实质的火龙，一条条足有百丈长的火龙不断的被显化了出来，片刻之后，又有头生鹿角的千丈火龙被慢慢的显化成型，那些百丈的小火龙绕着那还未成型的千丈火龙的躯体不断的喷出一口口暗红色的地火。

　　卫龙脸色一变，“我靠，虚空化形，这比人为操控的威力还要大！千丈火龙，还是已经生出龙角的，最少也相当于七阶顶峰的妖兽了，还是打不死砸不烂的！”

　　而透过破妄之瞳，卫龙看到那九条火龙的阵法纹路已经有一条开始觉醒了，而那个被破空手破开的缝隙却远远没有达到能让人通过的地步，还是修为太低了啊，片刻之后，卫龙看着那一条即将睁开双眼的火龙，破口一声大骂：“老子管那么多干嘛，激活就激活吧！”

　　说着心念一动，遮天大印出现在其左手之上，脸上狠色一闪，对着那个节点便直直的砸了下去，口中大喝道：“给老子开！”遮天大印之上一片片细小的符文闪烁流动，一瞬间，一股厚重如山的气息便从遮天大印之上散发了出来。

　　透过破妄之瞳，遮天大印直直的砸在那化为阵法纹路的一条火龙的鼻尖上，破空手破开的空间瞬间变的有半人高，一声声隐约却又震耳欲聋的龙吟之声在阵法之中响起，甚至直接透过阵法向着整个宝器宗的驻地之内传播。

　　瞬间，宝器宗之内所有的人都停下手中的动作，齐齐望向宝器宗中心那个百里的火云柱，朴算子皱着眉头望着那个火云柱，轻声道：“龙吟……可别出什么变故了啊！”

　　而丘处机却是脸色大变，惊叫道：“激活了！九龙朝元阵被激活了！”而后便运转真元和神念，声音在整个宝器宗的驻地响起：“所有宝器宗弟子，立刻远离中心！开启护山大阵，所有低阶弟子进入阵法保护范围！”

　　而后便直接向着宝器宗的中心飞去，朴算子却一身闪身出现在丘处机的身旁，一把按在丘处机的肩膀上，淡淡的道：“就在这里等着吧，相信我，我那道友不会出什么事的！”

　　丘处机脸色有些凝重，望了下那团好似沉睡中的巨兽开始觉醒一般的巨大火云柱，有些犹豫的道：“可是……可是这天然形成的九龙朝元阵开始完全激发之后，威力就犹如人为操控一般，阵法的威力绝对直逼普通的九阶阵法，龙道友……”

　　话音未落，朴算子却露出露出一丝微笑，轻轻的摇摇头，道：“放心吧！没有事的，相信我，也相信我那道友，他是绝对不会出什么事的，而且也绝对能完美的破除这个阵法的！我从不虚言，你应该知道的！”说着，朴算子的话音之中便带有了一种奇特的韵律。

　　或许是朴算子以往的名声太响亮，或许是朴算子暗中使的一点小法术起了作用，丘处机面上愁色不改，但是也不再坚持前往九龙朝元阵了，只是站在原地，一双眼睛死死的盯着那团开始剧烈波动起来的火云柱。

　　而九龙朝元阵的内部，总计九十九条百丈长的地火凝结而成的火龙，在地火的海洋之中不断的绕着一个玄奥的阵势游走着，嘶吼着，一条足有千丈长还不止的巨型火龙也在凝结着身形。

　　卫龙眼中闪烁着疯狂的神色，右手仿佛直直的插入到前方的虚空之中，一道半人高的裂缝出现在那里，透过裂缝，隐约可以看见其中一道道火红色的气流不断的流转，而左手持着遮天大印，仿佛街边打架的小流氓握着板砖对着对方狠拍一般，遮天大印不断的对着虚空之中的一点砸下。

　　随着每一次砸下，遮天大印的印底的符文便会猛然的闪烁一下，一阵阵似痛苦似愤怒的龙吟之声不断的在阵法之内响起，而后直接透过阵法直冲九霄，卫龙口中不断的大喝着：“给老子开！还连接的紧的不行，醒过来吧，都醒过来吧！”

　　这一幕若是让别的阵师看到，绝对会掩面羞愧而去，不是自卑的，而是这太有辱阵师这个职业了，这简直就像是完全不懂阵法之道的小菜鸟，想要暴力破阵，但是却在激发阵法的威力一般。

　　而卫龙却丝毫没有觉悟，心中不断的念叨着：“我擦，这阵法的稳固性太变态了点吧，虽然这个节点是最强的地方，但是同时也是最弱的地方啊，我的破空手竟然连这里的阵法壁障都破不开，最他娘见鬼的还是连只手都伸不过去，运转吧，等阵法开始完全激活的时候，这壁障就会变的削弱了！”

　　这话幸亏没有在外面的时候说出来，要不然，丘处机肯定会吓的抱住卫龙的大腿不让他进来了，就是这种普通状态运转的阵法都已经把他整个宝器宗搞的乌烟瘴气，放弃这个驻地的想法都有了，更别说这种主动激发整个阵法运转，让其完全激活起来了。

　　但是卫龙却就是这么想的，先将其激发，因为这个天然九龙朝元阵的核心纹路就是九条首尾相接的火龙，但是这九条火龙全部都在沉睡之中，更主要的是，这九条火龙相接的地方虽然是最薄弱的壁障所在，但是就是这样，卫龙专门用来破开阵法壁障的破空手加上遮天大印的实体攻击都破不开这里的壁障。

　　卫龙这就有些郁闷了，不得不用这种堪称疯狂的想法，置之死地而后生，先把阵法的威力激活了，只要把那九条沉睡的火龙之中任何一条惊醒了过来，阵法那种龟壳一样的情况也就会被打破了，只要防御出现破绽，阵法的威力再大跟卫龙就没有什么关系了，因为到时候卫龙已经脱离阵法来到阵法保护的中心地带了。

　　随着卫龙遮天大印不断的砸下，阵法的威力也开始不断的层层拔高，接连的地火之脉，连同连接在一起的地火岩浆海，都不断的为阵法提供足够的动力，卫龙眼中紫色的光芒不断的闪烁，一个奇特的符文散发着光亮从卫龙的瞳仁之中照射了出来，直直的射向前方的虚空之中。

　　那条被卫龙的遮天大印对准了鼻子狠狠的拍了数十下的火龙已经到了苏醒的边缘了，但是却依然紧守着防线不松口，卫龙冷笑一声，眼中的光芒猛然大盛，口中一声暴喝：“你个地脉火灵还在这装硬汉啊，老子看你砸烂你的蛇头，看你还能不能继续忍下去！”

　　说着，卫龙左手单手结印，口中几声暴喝，随之化为几个印符随口而出，而左手也结出一连串的印诀，对着遮天大印便打了过去，卫龙又咬破舌尖，一点精血随之喷出落到遮天大印之上，卫龙大喝一声：“遮天大印，虚化！毁灵！去！”

　　话音一落，遮天大印之上那个小蛤蟆的雕塑的双眼猛然睁开，一黑一白两道光芒一闪而逝，大印之上血光一闪，便化为一团印型的虚影，随着卫龙瞳孔之中一个淡紫色的符文一闪，一道射线随之射出，化为一条笔直的通道直直的通向虚空之中，直指那条火龙的眉心。

　　化为虚影的遮天大印也顺着这条通道的指引，化为一道残影，瞬间出现在那只火龙的头顶，印底一个那个印字也变成了一个古体的灭字，一股沉重的毁灭力量瞬间向着四周散发了出来，好似一座无形的大山从高空之中落下，直直的砸向那只火龙的心头之上。

　　卫龙冷笑一声：“一个地火之脉衍生出来的火灵，还跟老子玩坚挺，你他娘的就不要动！看看老子这遮天大印要用几下才能砸烂你的蛇头！真以为长的跟个长虫一样就是神龙了！我呸！”

　　瞬间，虚化的遮天大印便直直的印在那只火龙的额头眉心之上，瞬间，一道道土黄色的波纹向着那只火龙的身体扩散开来，一团团深红色的火焰猛然从那只火龙的身体之上渗出，化为一片片层层叠加在一起的鳞甲将其保护在其内。

　　卫龙眉头一挑，眼中的淡紫色光芒大盛，“哎呦喂，还跟老子扛上了，人家都生怕阵法的威力完全的运转起来，我这专门激发阵法的最大威力怎么就这么难啊？我看你能抗几下！”

　　说着连施展破空手的右手也收了回来，双手结印，一瞬间，四百九十个印诀被卫龙打出，一连串的光符破开眼前的虚空直直的印在那个虚化的遮天大印之上，瞬间，遮天大印剧烈的颤抖了起来，一个个符文从遮天大印的内部浮现了出来。

　　大印的本体猛然膨胀了起来，但是又在瞬间缩小到原来的一半大小，化为一道光芒瞬间击在那只火龙的眉心之上，一个灭字的虚影一闪而逝，一声痛苦的龙吟之上猛然想起，一片黑红色的鳞片也出现在了那只火龙的眉心处。

　　卫龙嘿嘿一笑，却是被逗乐了，这火龙虽然只是地火之脉衍生出来的地脉火灵，但是看情况已经开启了灵智了，从刚才卫龙施展破空手的时候就能看出，这只火龙的灵智不知道有多高，但是却明白，这个时候只要有一刻的放松，就可能被卫龙破开阵法的壁障，出现在阵法层层保护的最中心的位置，也就是子午乾天炉的位置，因为这个九龙朝元阵虽然是天然阵法，但是归根到底还是受到了那个子午乾天炉的影响才形成的。

　　若是取出了这个引子，那么这个天然阵法九龙朝元阵便不能再继续的演化下去了，甚至可能会随着时间的流逝，慢慢的退回到最开始的样子，那九条已经被开启了神智的地脉火灵可能永生都没有了化形而出的机会了。

　　卫龙冷哼一声：“既然开启了灵智，就别在这跟老子墨迹，要么让我进到阵法的中心，要么我砸烂你的蛇头！我就看你有没有那种拼死的勇气！”

　　说着口中一个奇异的音节发出，一个仿若山峰一般的符文脱口而出，落入遮天大印的虚体之中，瞬间，遮天大印的那种厚重如山的毁灭感再次增加了两成，卫龙冷声道：“遮天大印！毁灵！”

　　瞬间，带着一片土黄色的波纹，好似太过沉重一般，缓缓的向着那只火龙的眉心再次落下，卫龙是铁了心了跟这个火龙扛下去了，阵法现在的威力还是完全可以被御火奇术抗下来。

　　但是就在遮天大印将要落到那火龙的头顶之时，一声高亢的龙吟猛然传出，那只一直紧闭着双眼的火龙猛然睁开了两只大眼，一团暗红色的地火随之射出，鼻子之中也一起喷出一团团凝结到极致的地火精华。

　　一直不动的头部也稍微的摆动了一下，一只龙角顶在遮天大印之上，遮天大印的虚体随之倒飞了回来，但是卫龙不惊反喜，大笑两声：“哎呦喂，老子还真以为你是个视死如归的硬汉子了，原来你也怕死啊，爷爷我的手段还有一大堆没有施展出来的，你就这么怂了！”

　　卫龙心念一动，便收回了遮天大印，但是这时，那只火龙也抬起了龙头，一双足有丈高的巨眼透过层层空间直视着卫龙，一声充满了暴怒的龙吟之声瞬间从其口中传出，一层层肉眼可见的空间波动顺着阵法扩散了开来。

　　其他九条沉睡中的火龙也开始有了苏醒的迹象，卫龙脸色一变，双手瞬间结出一连串的印诀，左手划过右手指尖，右手并指为剑，瞬间在前方的虚空之中一刺而下，一片片奇特的高频率波纹随着卫龙的指尖向着四周扩散了开来。

　　“阵道！破空手！”话音一落，前方的虚空之中便猛然出现了一个圈形的空洞，仿佛一个漆黑的怪兽巨口等着吞噬这周围的一切一般，洞口刚一出现，周围流动的地火便受到了影响，向着其中倒灌而去，卫龙没有丝毫的犹豫，闪身没入其中，“虽然你这爬虫在阵法之中堪比九阶的大妖，但是爷不在阵法之中了，你还能把爷看看了！”

　　卫龙轻飘飘的留下这么一句话，那条完全苏醒过来的火龙便随之一声震耳欲聋的爆吼传出，整个阵法的威力直接从八阶阵法的威力暴增到九阶阵法的威力，九条足有千丈长的地火凝结而成的火龙在阵法之中显化出身形，向着卫龙这里冲了过来。

　　但是此刻，卫龙已经顺着那个破开的壁障没入了阵法重重保护的最中心地带，那个被破开的空洞也在瞬间自行的合拢了起来，就在这时，九条沉睡中的火龙也相继苏醒，九龙齐鸣，龙吟之声震天而起。

　　层层的龙吟之上直接无视阵法的存在，直接穿越到宝器宗的驻地，修为略低的人都感觉血气上涌，而修为稍微高点的人，也都觉得元婴跳动，而那足有方圆百里之巨的火云柱也首次突破了宝器宗之上的云海，化为一股冲天的火柱直冲天际，伴随着还有九声高亢而充满了愤怒的龙吟之声。

　　而此刻，卫龙却已经那个来到了一个只有数百丈大的地洞之中，地洞通体恍若球形，四周的石壁之上布满了密密麻麻的符文，所有的符文形成了九条首尾相连的火龙，而这个球形的空间的中央，一个三足双耳鼎就那么静静的飘在半空之中。

　　丹炉之上还不断的飘出一股细细的青烟，卫龙露出一丝微笑，低声道：“看起来并没有什么特别的么，不过气势最少也算一个仙器了，恩，还是下品仙器中的上品，不错，我正好缺少一个好的炼丹炉呢。”

　　但是就在卫龙向着虚空踏出一步的时候，前方猛然出现一道闪电向他射了过来，卫龙心念一动，遮天大印便主动的迎了上去，卫龙也随之皱着眉头立在了虚空之中，“隐形禁制？这种地方怎么还有这种东西，小心的过分了点吧？”

　　卫龙自语未落，便有一声大笑传了过来：“哈哈哈……小娃娃，你竟然能出现在这里？我劝你还是死了心吧，这里面其实就是个监狱，哈哈哈哈……”


第228章 炉中囚徒，痴性

　　卫龙话音未落，便听到一声有些疯癫的大笑声在整个地下空间之内响起：“小娃娃，本高手不知道你是怎么进到这里的，但是进到这里之后就别再想出去了，哎呦，修为竟然这么奇怪，恩，还没有元婴，只有一个奇怪的金丹，恩，差不多相当于元婴后期到凝煞初期之间吧，本高手在这里都不知道多少年了，终于有个人来陪着我了，哈哈哈……”

　　卫龙猛然一惊，瞳孔之中淡紫色的光芒大盛，向着整个地下空间看了一圈，便看到石壁之上的那些符文已经发生了一丝微不可查的变化，整个球形空间之中，以那个子午乾天炉为中心，密密麻麻的隐形禁制交错连接在一起布满了整个空间。

　　卫龙心中一寒，还未来得及将这里的状况搞清楚，石壁之上那层叠交错形成的九条火龙图纹便忽然活动了起来，顺着石壁之上游走了起来，瞬间，周围的空间波动便被压制在了这个球形的空间之内，与外界的所有联系和感应都在瞬间被完全的切断。

　　卫龙阴着脸，从牙缝里挤出来一句话：“我靠，九阶困龙阵！哪个王八蛋这么阴险！”人家不知道多少年前的陷阱了，自己竟然就这么跳进来了，卫龙的脸色甭提多难看了，外面的那个天然阵法竟然他娘的只是一个威力绝伦的幌子，就等着人拼死拼活的突破了外面的那个九龙朝元阵，然后来到这里之后，便变成了一个号称能困死神龙的困龙阵。

　　再加上外面已经完全激活起来的九龙朝元阵，卫龙嘴角不自觉的抽搐了起来，这次玩大了，以他现在只是相当于元婴后期的修为，就算能轻易的找到阵法运转之时的最弱点，但是也完全破不开啊。

　　终日玩阵法，现在却让一个原本根本看不上的九阶阵法给困的死死的，甭提卫龙现在感觉多憋屈了，就跟一个枪手被自己的手枪走火打死，丹师被自己的丹炉炸死一样的憋屈，一个大宗师级别的阵师，被一个九阶的阵法困死。

　　这就像一个人被困到一个密封的山洞之中，他明知道向哪个方向可以挖出去，但是却偏偏没有能力挖出去，这比完全不知道怎么找到出路更憋屈，阴沟里翻船了！卫龙心中现在不断的闪过这么一句话。

　　想着想着，卫龙的脸色就开始变得潮红了起来，各种负面的情绪不断的冲击着卫龙的心神，卫龙一直以来都太顺风顺水，一直都以一种游戏人间的态度看待整个修真界的人和事，以卫龙脑海之中的知识，可以说是完全蔑视整个修真界了。

　　此刻，终于在最擅长的事情上被打击了一次了，卫龙从修炼以来从未出现的心魔终于被这一个破绽引发一次性的全部踊跃了出来了，愤怒、恨意、不甘、狂暴，这一系列的表情不断的在卫龙的脸上闪现，卫龙身上的真元波动也开始变得狂暴了起来。

　　眼看卫龙就要陷入心魔难以自拔了，一声恍若旱天惊雷一般的大笑声直接无视卫龙狂暴的真元波动和神念波动，直接在卫龙的脑海之中想起：“哈哈哈……小娃娃，不就来到这个监狱了，这就陷入心魔了，本高手好不容易找个能说话的人，就这么死了多可惜啊，还不醒来！哈哈哈……”

　　瞬间，一种强横之极的意念直接闯入卫龙的身体之中，将那些狂暴起来的真元在顷刻之间压回了丹田，连同卫龙已经狂暴起来的神念都在瞬间被压会了识海，但是就在那个意念准备完全探查卫龙的丹田和精神识海的时候。

　　丹田之内的那个太极图转动的速度凭空加快了数十倍，卫龙狂暴的真元瞬间被大道金丹之下的太极图吸入其中，而后又跟着喷出一道道黑白二气没入其上的大道金丹，而大道金丹又将那些狂暴不受控制的真元喷到太极图之上。

　　而卫龙的精神识海之内，一朵金莲的虚影浮现，一片片柔和的金光瞬间照耀整个识海空间，那些已经不受控制狂乱起来的神识也在瞬间从怒啸的大海变成了最宁静的小溪一般平静了下来。

　　于此同时，一个个妖异的符文也从识海的深处浮现，总计十二万九千六百个上古妖文出现在卫龙的识海空间，自发的分散开来印在卫龙的识海空间的空间壁障之上，原本已经开始出现波动的识海空间也在瞬间如同被加固了一层精钢一样。

　　而那个压制着卫龙的真元和神念的意念也在如同被蝎子蛰了一下一般，瞬间退回消失不见，而此时，卫龙也差不多恢复了意识，便听到那个声音怪叫着：“真他娘的见鬼啊，这小子怎么这么怪异，佛宗人的气息，妖族的气息，还有一个像修仙者又不像修仙者的气息，比本高手还要妖孽，怪哉，怪哉啊！”

　　而随着卫龙眼中恢复了那种平静的状态，此刻，卫龙整个人都仿佛脱胎换骨了一般，气息透漏着一种如同山岳一般沉稳，眼神犹如死水一般波澜不惊，刚才发生的一切，已经了然于胸，心中也暗自庆幸，同时回想起来，也发现了，一直以来实在是太顺利了，似乎都已经忘记了修仙之路充满了坎坷和危险，稍有不慎便是身死道消的微笑。

　　卫龙双手抱拳，对着虚空一拜，很是诚恳的道：“多谢前辈出手相救！”这一拜、一句话可是完全的实心实意，虽然他明白就算没有这个人出手，他也有信心能度过这次心魔，但是最少也得吃一番苦头，这么顺利的就度过了心魔，而且还把从修道以来积压的心魔一次性的发泄了出来。

　　那人却依然疯疯癫癫的大笑着：“哎呀，不好，不好，刚才还挺对胃口的一个小子，怎么渡过心魔之后就变得跟那些只知道修道的老家伙一样了，早知道就不救你了！”

　　卫龙淡然一笑，道：“敢问前辈是何人啊？可否现身一见？晚辈龙卫，乃修道者！”

　　那人却破口大骂：“呸！本高手要是能出来见你还会在这鸟不拉屎的地方，再呸，这里连鸟屎都没有，我就在你面前的这个丹炉之中，当年本高手若不是被人骗了，能被困在这里不知道多少时间么！”

　　卫龙心中一笑，暗道：“果然如此！我说这个子午乾天炉从气息感应就不是那么简单，当年宝器宗的祖师竟然会舍得放到这里镇压地火之脉，原来是当成监狱了，这家伙不知道被关了多少年了，竟然还没有死，却变得这么疯疯癫癫的，宝器宗的那个祖师可真够狠的啊！”

　　卫龙双眼一眯，瞳孔之中一道淡紫色的光芒一闪而逝，向着周围看了一圈，而后略带笑意的缓缓地道：“前辈，你还没有告诉我你的大名呢，这么多年过去了，恐怕修真界都没有人还能记得前辈了吧？”

　　果然，那人闻言，立刻扯着嗓子叫了起来，一股庞大之极的神念猛然从子午乾天炉之中冲了出来，搅动着整个球形空间之内的禁制瞬间完全激发了起来，一道道细小的银色闪电恍若雷蛇降世一般，瞬间布满了整个球形空间。

　　“本高手道号痴性，当年打遍天下无敌手，这才被天工子那个小人暗算了，被困在这里，要不然，本高手现在早已经飞升到仙界，打遍仙界无敌手了！你这小娃娃懂什么！”那人扯着嗓子喊了起来，声音在整个球形空间之内不断的回转。

　　连那些银蛇奔腾的声音都被其压下，卫龙一声苦笑，这家伙忒不经激了一点吧，怪不得能被人困在丹炉之内，还一直叫嚣着被骗了，卫龙心念一动便招出遮天大印顶在头顶，但是那些雷电化成的细小银蛇刚一接近卫龙，便被那人的神念强行扭转了方向。

　　卫龙心中更是猛然一寒，仅仅用神念便能强压下周围七八阶的连环禁制，绝对是化神期之上的高手，最少返虚中期，甚至更高，但是联想到这老家伙的寿元，在这里不知道多少年了还活的好好的，这个修为可能还估计的有点低了。

　　卫龙心念一转，便笑着道：“痴性前辈，你在这多少年了你也不知道么？想不想出去啊？”

　　痴性的声音便再次传来，“哼！本高手这打遍天下无敌手的修为都被困在这里，你个小娃娃还想逃出去，做梦吧，这里被天工子那个混蛋布下了个什么困龙阵，周围还有一大堆的禁制，我还被困在这个破丹炉之中，你就安心的在这里陪本高手好好聊聊吧，说不来什么时候这个阵法就自己停下来了，我还不信了，我一直等下去，还等不到这个阵法自行消散了！”

　　卫龙顿时有些傻眼了，感情这个自称高手的家伙连那些隐形禁制都不懂啊，卫龙差点就笑出声了，不懂阵法的人还被人家骗到阵法之中，这家伙简直太可爱了。

　　卫龙略微斟酌了一下，轻声道：“前辈……，您是不是不懂阵法之道？”

　　那人立刻出言反驳道：“放屁！本高手打遍天下无敌手怎么可能会不懂阵法！”卫龙一副想笑不敢笑的样子，那人又不耐烦的道：“好了，以本高手打遍天下无敌手的修为，根本不需要懂那些麻烦死的阵法，还有那些禁制更是讨厌，炼丹炉更是见一个就想砸烂一个！”

　　这下，卫龙心中就有点谱了，这老家伙原来是压根就不懂阵法之道，被关在这里了不知道多少年，卫龙再次开口问道：“那么前辈，您在这里潜修了这么多年，闲暇的时候就没有研究一下这些阵法禁制打发打发时间？”

　　那人哼唧了一声，道：“本高手才不屑于研究天工子那混蛋擅长的东西，等本高手出去了，一定砸烂那老家伙的所有的炼器炉！让他炼制个狗屁的器！”

　　卫龙强忍着笑意，这家伙实在是死鸭子嘴硬，卫龙算是明白了，这个家伙可以说是彻底不懂得阵法之道了，在这里恐怕更是把周围这些高阶的禁制和阵法都研究的差不多了，但是结果，估计是什么都没有弄懂，要不然刚才也不会直接以强横的神念强行扭转那些银色的雷电的方向了。

　　就凭这一手，卫龙就能看出来这家伙是个完全的外行，不过对方的修为实在是强横之极，对方死不愿意承认，看似有点疯疯癫癫，还挺好说话，但是卫龙也不愿直接揭开对方的短，想要出去的话，还得靠这个老家伙了。

　　卫龙斟酌了一下语言，再次开口道：“前辈，晚辈可否去你那丹炉之中坐坐？或者，晚辈这里还有不少好酒，前辈在这里潜修了多年，可愿出来尝尝？”

　　那人先是一声大喝：“哦，还有好酒？什么酒？算了，什么酒都行，本高手在这里困……恩，潜修了多年，的确都快忘记酒是什么味道了，你就进来吧！”

　　卫龙悄悄的撇撇嘴，这老家伙，给他留点台阶就顺着往上爬了，人不要脸天下无敌啊，这家伙还真是天下无敌，卫龙谦逊的道了一句：“是这样的，前辈，晚辈修为太低，不能破开这些阵法，还请晚辈的神念附着于晚辈指尖，助晚辈破了这些烦人的阵法，可好？”

　　痴性先是一声惊叫：“什么？你懂得怎么破开这些该死的禁制……”而后便立刻轻咳两声装作一副沉稳的样子，沉声道：“恩，既然你修为不继，本高手便破例助你一下便是！”

　　说着那庞大的神念便不等卫龙有什么动作便已经主动的破开那些禁制化为一根尖刺附着于卫龙右手的指尖，卫龙心中都快笑翻了天了，“这老家伙是不是被关的时间太长了点了？脑袋都有些不正常了，明明什么不懂，还非要装成一副我很牛逼的样子，算了，算了……”

　　卫龙板着脸，强忍着心中的笑意，对着虚空高声道：“如此，多谢前辈了，晚辈要过来了！”

　　说着，卫龙眼中的淡紫色光芒大盛，一个奇特的符文在卫龙的瞳仁之中浮现，前方的隐形禁制立刻在卫龙的双眼之中无所遁形，更是化为一个个有虚幻的线条组成的禁制图纹，在那些线条之上，每一个禁制之上都有数个到十数个光电不断的顺着那些线条做着飞速的运动。

　　卫龙脸色一肃，猛然在虚空之中踏出一步，右手并指为剑，飞速的在前方的一个禁制之上的几个飞速游走的节点之上点下，而痴性在卫龙指尖附着的庞大神念也在瞬间被凝为一个虚幻的尖刺，尖刺随着卫龙点出的瞬间，猛然爆发，瞬间，前方的那个禁制便被破除掉。

　　卫龙心中一松，暗道：“这老家伙虽然不懂阵法之道，但是眼力却是不差了，知道的点出的部位是禁制之上高速移动的关键节点，第一时间的将其暴力的破除。”

　　而一击便破除了禁止群之中的一个禁制，痴性也有些激动了起来，想要高声喊出来，却又强忍了下去，但是卫龙手中却毫不停歇，沉声道：“前辈，注意了，已经破除了禁制群之中的一个禁制，剩下的禁制也会开始爆发了，要加快了！”

　　说着，卫龙便又踏出一步，眼中闪烁的淡紫色光芒几乎都要破眼而出，瞳仁深处一个符文的标记更是要化为实质一般，卫龙脸色肃然，右手不断的对着前方点出，痴性附着在其指尖那化为实质一般的神念之刺也是全力而为。

　　那些禁制几乎都变成了一张张纸糊的一般，一戳就破，痴性此刻已经忍不住开始叫喊了起来：“哇哈哈哈……，小娃娃，再加把劲，本高手看这些破禁制不顺眼已经很久了，戳破他娘的！哈哈……”

　　而此刻，整个禁止群因为卫龙连续破掉了好几个，已经开始整体混乱了起来，一道道细小的银色雷电化为银蛇在整个球形空间之中肆意的乱舞了起来，卫龙神色不变，因为那些向着他冲来的银色雷电都被痴性的庞大神念强行扭转了方向，根本射不到卫龙的身上。

　　卫龙脚下的步伐连续的加快，右手化为一片残影，对着前方的虚空不断的刺出，一个个仿若气泡被戳破的声音不断的在虚空之中响起，一个时辰之后，卫龙便已经在整个球形空间之中走了一大圈。

　　离子午乾天炉也已经只有一丈之遥，卫龙口中一声大喝：“破！”右手双手恍若利剑一般化为上百只，一瞬间连续对准前方最后一个八阶禁制之上的上百个节点击出，瞬间，那个八阶的禁制便化为一团缠绕在一起的银色雷电，噗嗤一声，便彻底的消散。

　　卫龙淡然一笑，看了一下眼前这个三足双耳炉，双手结出数百手印诀，绕着丹炉将其打出，口中一声低喝：“开炉！”

　　瞬间，炉盖之上便发出一声炸响，一个恍若万雷齐发一般的大吼之声在卫龙的耳边响起：“哈哈哈哈……本高手终于出来了！”

　　但是卫龙看着那个浑身赤裸的人影，神色奇异，暗道：“恩？这老家伙竟然是……”


第229章 收了子午乾天炉

　　随着最后一个禁制被破除，卫龙找准禁制的节点，按照破除的顺序连续击破那些高速游走的节点，而整个过程中出力的却是痴性，痴性那庞大的神念直接凝结为实质化为尖刺附着与卫龙的指尖，所有禁制的破除都相似被痴性自己破除的一般。

　　这可谓是让痴性过足了瘾，对于痴性来说，没有什么事情是比自己亲自破除掉宝器宗的祖师天工子亲自布下的禁制更能让他感觉到开心了，禁制一破完，便迫不及待的催促着卫龙开启子午乾天炉。

　　这丹炉虽然在外面的时候只要懂得开炉法诀就能打开，但是被关在其内部，便会犹如被炼制的灵丹一般死死的困死在里面，除非痴性能直接从内部打破子午乾天炉的本体破炉而出，但是子午乾天炉已经是下品仙器之中的上品，没有真正仙人的修为想从其内部打破丹炉破炉而出，想都不要想。

　　卫龙却在这一刻犹豫了一下，这家伙出来之后会不会对自己不利，虽然看似疯疯癫癫的，但是在丹炉之内被关了不知道多少年了，没有疯掉已经不错了，这个只有数百丈的球形空间之内，若是痴性对其不利，卫龙是一点把握都没有了。

　　但是仅仅一瞬间，卫龙看到那石壁之上游走的九条龙形的符文，便彻底的打消了这一点点不好的想法，就算将痴性从丹炉之中放出来，这九阶困龙阵也能将其死死的困在这个空间之内，而且，外面与其关联的还有一个天然阵法九龙朝元阵，相信这个家伙从刚才卫龙破除禁制的时候就应该明白了，卫龙对于阵法一道十分的擅长，若想离开这里，还要靠卫龙。

　　一眨眼的功夫后，卫龙便双手结出开炉的印诀，绕着子午乾天炉打出数百个印诀，丹炉的炉盖轻轻的一转，便要重新开启了，一团团乳白色的云雾从炉盖的边缘喷了出来，一阵阵清香的丹气向着整个地下空间之中散开。

　　而就在这时，子午乾天炉猛然一震，炉盖之上一声巨响响起，丹炉的炉盖便像是被抛飞了一般，瞬间从子午乾天炉之上脱离，一点金光从丹炉之内迅速的扩大，照亮整个地下空间。

　　庞大的神念波动和灵气波动从丹炉之内传了出来，卫龙不由自主的向后退了数十丈，痴性那有些疯癫的大笑声恍如万雷奔腾一般从丹炉之内传了出来：“哈哈哈……本高手终于出来了！”

　　卫龙眉头微微一挑，心中凛然，暗道：“好深厚的修为！这家伙绝对有返虚后期的修为！”

　　金光慢慢的散去，一个浑身赤裸，长发及腰，皮肤恍若初生的婴儿一般红嫩，却散发着一道道微光，面相清秀却给卫龙一种怪异感的年轻人出现在卫龙的眼前，那人先是仰天狂笑了好半晌。

　　而后便直接飞到子午乾天炉的上面，一声怪叫，双手残影一闪，便结出一连串的印诀，对着下方的子午乾天炉一声大喝：“破魔拳！”同时手臂屈肘握拳，对着下方的子午乾天炉便凌空挥出一拳。

　　随着那年轻人的话音一落，其右臂之上便冒出一片乳白色的气流在其右手的前方凝结成一个数丈大小的白色拳头，对着子午乾天炉落了下来，咚……

　　一声悠长的长鸣之后，子午乾天炉的炉盖便自主的飞了回来盖在丹炉之上，而那年轻人却犹如陷入了疯狂一般，双手不断的结出一个个印诀，手中的术法不断的在其身前凝结成型，攻向子午乾天炉。

　　而丹炉也开始缓慢的旋转了起来，一个个符文在丹炉的表面不断的浮现，而丹炉双耳之上的两只异兽头像也仿佛活了过来一般，不段的吞噬着那年轻人的攻击。

　　卫龙看的心惊肉跳，身形不断的向后退却，那年轻人随手的攻击在卫龙看来最少都是相当于化神初期的全力一击了，也亏得子午乾天炉乃是仙器，这种程度的攻击压根对子午乾天炉造成不了什么有效的伤害。

　　片刻之后，那年轻人好似发泄完毕了一般，坐在子午乾天炉的炉盖之上一脸愉悦的表情，卫龙神色奇异的望着这个年轻人，刚才从其体表散发出来的乳白色气体，还有这种好似婴儿一般的样子，更还有着不知道多么悠久的寿元，这个年轻人的身份已经呼之欲出了，卫龙暗暗道了一句：“散仙！显化出元神之后的修士，意外毁掉了肉身之后，可以选择重塑肉身或者直接转修散仙，但是重塑肉身太过困难，一般都是直接转修散仙，或者修为长久难得寸进，寿元大限将至，亦或者渡劫失败，便兵解转修散仙，修炼的乃是仙灵之气，但是进阶却极其困难，每一次进阶都要渡天劫，九次天劫之后方可飞升，最后一劫九九大天劫堪称死劫。唯一一点好处就是虽不为真正的仙人，却有仙人的一些手段和绵长悠久的寿元，比之一般的修士也要厉害一些。”

　　而卫龙看这个年轻人，也就是痴性，身上的神光不掩，明显的连第一次天劫都还没有渡过，恐怕被关在这里的时候还不是散仙呢，卫龙猜测，痴性就是在寿元被硬生生的耗尽的时候已经是返虚后期顶峰了，只要渡过天劫便可以进阶大乘期，飞升指日可待。

　　但是这里被困龙阵封锁，还有那些禁制群，更是被关在子午乾天炉之中，能感应到天劫并将其引下才见了鬼了，不能进阶，寿元也被慢慢的消耗殆尽，不想坐化了去等待那概率低到令人发指的转生觉醒，就只有兵解的转修散仙这么一条路可走了，怪不得痴性敢放出豪言，要等着这个阵法自己运转停止下来，的确，转修散仙之后，寿元的问题几乎都不用考虑了，哪怕是纠结一加一为什么等于二这种蛋疼的问题纠结个成百上千年也完全没有什么。

　　看到痴性笑的差不多了，卫龙便低声开口道：“痴性前辈？散仙？”

　　痴性这才猛然想起他能出来全是卫龙的功劳，一身闪身便出现在卫龙的身前，一张精致的好似婴儿一般的小脸猛然凑到卫龙的脸前，上下打量了一下卫龙，砸吧了一下嘴道：“没想到你这小娃娃还知道散仙，那你应该也知道散仙都是失败者吧？”

　　而后不等卫龙说话，便一把按到卫龙的肩膀上，庞大的神念再次脱体而出，向着卫龙扫射了过来，但是瞬间，痴性便像是被蛰了一下一般，猛然退后两步，怪笑着看着卫龙，道：“哈哈……果然，你这小子也是怪胎，好，非常好啊，不错，而且光屁股都跟本高手一样的有型！”

　　卫龙面色一窘，伸手一番便从储物戒指之中拿出两套道袍，一套抛给了痴性，一套飞速的套在自己的身上，刚才强行通过九龙朝元阵，身上的那些普通的道袍早已经被毁掉了，到了这里之后还没想起来这个事就被这一系列的事情给搞的晕头转向的，哪还顾得上还光着身子这种小事情。

　　但是卫龙却对痴性这种疯疯癫癫的性格弄的哭笑不得了起来，卫龙苦笑一下，道：“前辈，你还是先穿上衣服，咱们再想想怎么离开这里的事情吧！”

　　说着，卫龙便整理了一下自己身上的道袍，一头齐背的长发的随意的扎了起来搭在脑后，而痴性却是伸展了四肢，那件道袍自主的飞了过去套在他的身上，一头的长发也自主的舞动结为一个道暨。

　　穿好衣服之后，痴性左转右转的看了半天，好似非常不习惯穿这衣服一般，看的卫龙暗自发笑，痴性略一尴尬，便随口问道：“小子，天工子那个老家伙现在还活着的吧？剑宗现在的掌门人是谁？”

　　卫龙摊摊手，道：“天工子从来没有听说过，剑宗也从来没有听说过……”

　　痴性不由的一愣，声音也拔高了少许：“什么？天工子你都没有听说过？仑仓星第一炼器师你都没有听说过？还有剑宗！不止在仑仓星，就是整个修真界都是赫赫有名的存在，当年本高手在仑仓星打遍天下无敌手，就是因为本高手是剑宗的弟子！”

　　说道最后一句的时候，痴性却是显得非常骄傲的样子，似乎作为那个剑宗的弟子比痴性一直吹的打遍天下无敌手还要骄傲一样，说完之后，痴性昂着头，但是半晌听不到卫龙的惊诧声。

　　痴性斜着眼睛悄悄的扫了一眼卫龙，却看到卫龙一脸茫然的样子，痴性就不由的有点火大，身形一晃，便抓着卫龙的衣襟将卫龙提了起来，有些激动的对着卫龙吼道：“怎么可能，你怎么可能不知道天工子，甚至连剑宗都不知道！”

　　卫龙有点无奈，这老家伙被关的时间可能不短了，这两个东西卫龙是真的听都没有听过，只能叹了口气道：“前辈，晚辈说的是真的，晚辈真的没有听说过什么天工子，也没有听说过剑宗，这里是宝龙国，有仙台宗啊，天沙派啊，宝器宗啊什么的，就是没有听说过剑宗！”

　　谁知，痴性身上的真元波动却猛然紊乱起来，双目一瞪，道：“还说没有听说过天工子，天工子那个混蛋创立了个门派，就是叫宝器宗！天工子呢！天工子呢！”

　　说着说着，痴性眼中就已经开始显得疯狂了起来，庞大的神念在整个地下空间之中呼啸的扫射，恍如实质一般将这个球形空间之中的灵气空间波动都绞的一塌糊涂，身上的也开始冒出一丝丝乳白色的气雾。

　　卫龙脸色一变，这家伙又开始疯了，忙不迭的道：“前辈，那天工子可能已经飞升了上万年的时间了！”

　　说着，卫龙便发出一声闷哼，刚才自己钻了牛角尖，这家伙施以援手，没想到这么快，痴性这家伙自己却又钻了牛角尖，抓着卫龙衣襟的手上散发出来的仙灵之气触碰到卫龙的身体便自主的开始摧毁卫龙的经脉，向着卫龙的丹田冲去。

　　而就在卫龙准备施展秘术的时候，卫龙的胸口凭空生出一股吸力，那些仙灵之气瞬间便消失在卫龙的胸口，一道清光闪过，巴掌大小的小蛤蟆瞪着那个鼓泡眼出现在卫龙的肩膀上。

　　“咕咕……”小蛤蟆一出现，便眨巴了一下那双水汪汪的大眼睛，望了一下卫龙，便又转头看向有点癫狂的痴性，随着这一声蛙鸣，痴性却忽然一个激灵，那已经有点疯狂的起来的双眼猛然看向了小蛤蟆。

　　身形猛然向后爆退而去，而就在这时，小蛤蟆的左眼一眨吧，一道白光从其左眼之中射出，瞬间钉在痴性的眉心，而已经陷入疯狂的痴性也忽然清醒了过来，看着小蛤蟆，顿时觉得自己像是没锁定的小甲虫，被小蛤蟆死死的盯着，下一刻就可能被其彻底的吞掉一般，一股寒气猛然从其脚底直冲脑门，意识海之中危险的警兆直欲冲破意识海。

　　但是跟着，痴性便感觉到自己的身体仿佛陷入了泥海之中一般，连同对于仙灵之气的操控都受到了很大的影响，而就在这时，小蛤蟆又“咕咕”的叫了两声，痴性脸色一白，想都没想的便吼道：“小子，快把你这伴生灵兽收起来啊！”

　　卫龙看到那一道白光射出也是吓了一跳，看到小蛤蟆死死盯着痴性的样子，赶忙安抚道：“小家伙，快住手！这不是敌人！”

　　卫龙轻轻的抚摸着小蛤蟆的背部，道：“别紧张，这位前辈有点不……恩，不同寻常，不是敌人的，回来吧！”说着，卫龙便伸手一番，拿出一支灵芝递到小蛤蟆的嘴边。

　　小蛤蟆眨巴了一下眼睛，有点疑惑的看了下卫龙，咕咕的叫了两声，卫龙点点头，小蛤蟆才伸出爪子抓住那支灵芝，坐在卫龙的肩膀之上啃了起来，但是一双鼓泡眼却不时的撇一下痴性。

　　卫龙也暗暗松了一口气，轻轻的抚摸着小蛤蟆的背部，这小家伙估计是以为痴性想要对卫龙不利了，而且痴性这家伙好死不死的还是元神之体转修的散仙，被小蛤蟆克的死死的，幸好刚才小蛤蟆只是射出了一道白色的射线，若是射出黑色的灭魂射线，痴性这家伙死不掉也要脱一层皮了，小蛤蟆估计又会陷入沉睡。

　　无论是哪个，卫龙都不希望了，现在还指望痴性才能出去呢。

　　片刻之后，痴性躲得远远的看着卫龙，应该说是卫龙肩膀上的小蛤蟆，有点不确定的道：“小子，你这伴生灵兽到底是什么种类的？三足金蟾？碧眼青蟾？都不是吧，太他娘的邪门了，你小子邪门，伴生灵兽更邪门，刚才我就感觉比见了我师兄压力还大！”

　　卫龙安抚好小蛤蟆，心中偷笑，“我都差点忘了小蛤蟆专门克制所有的元神灵魂体的，小蛤蟆版的斩仙飞刀一出，就算级别差距有点大了，痴性这家伙最少也得半残了，这种家伙就得稍微震震他，不然疯起来没完没了！”

　　这效果的确是非常的好，虽然不了解痴性现在的修为到底有多高，但是从刚才那种庞大浩瀚的神念上看，卫龙估摸着也相当于返虚中后期了，但是此刻，只要小蛤蟆一看他，这家伙就像是被毒蛇盯上了一般浑身不自在。

　　片刻之后，小蛤蟆啃完了一支灵芝，卫龙拍拍小蛤蟆的脑袋，轻声道：“小家伙，先回去啊，我要办事了，想吃灵芝了储物袋里有，你自己拿，出去之后给你找点高级的灵芝！”

　　小蛤蟆眨巴了一下那水汪汪的大眼睛，咕咕的叫了两声，便化为一道清光没入卫龙的胸口消失不见，而躲得远远的痴性也好似摸了一下冷汗一样，重新的飞了过来。

　　这会也难得正经了一下，对着卫龙喊道：“小子，我知道你知道怎么破开这个破阵法，咱们赶紧离开这里吧，本高手实在是在这里待的够够的了！”

　　卫龙轻笑一声，道：“我也不想在这里多待了，前辈稍等片刻！这个丹炉前辈不需要的吧？”痴性立刻不耐烦的摆摆手，道：“你想要了就拿去，我看到这东西就想砸烂它！”卫龙轻轻点点头，便飞到球形空间的中心，手中不断的结出一个个印诀对着子午乾天炉打去。

　　但是片刻之后，子午乾天炉才微微的颤抖了起来，卫龙眉头一凝，右手单手结印，左手一掐，中指便渗出一滴鲜血，在空中以血为媒勾画出一个符文，口中也不断的念叨着一些莫名的言咒，不时的有一个个符文从卫龙的嘴中化为实质落到那个子午乾天炉之上。

　　而随着卫龙的动作，四周石壁之上那游走的九条符文之龙游动的速度也开始加快了起来，一阵阵若隐若现的龙吟之声在整个球形空间之内响起，卫龙对着痴性传音道：“前辈，为我护法，能不能出去就看现在了！”

　　痴性猛然一凛，瞬间出现在卫龙的身旁，体内的仙灵之气喷薄而出化为一个巨大的白蛋将卫龙、子午乾天炉与外界隔绝开来，下一刻，四周的石壁之上的符文之龙便张口吐出一团团暗红色的闪电，向着卫龙击来。

　　外面有痴性护法，卫龙看着那个不断震动的丹炉，却难以将其收了，片刻之后，卫龙面色一冷，冷哼一声，对着子午乾天炉一指，丹田之内的太极图内一黑一白两道气流便从卫龙的手指之中交缠着射出。

　　叮的一声清响传出，一黑一白两道气流交错这在那丹炉的顶部旋转了起来，丹炉也停止了颤抖，卫龙一挥手，低声念叨了一句：“收！”子午乾天炉便消失不见。

　　而就在这时，石壁之上的九条符文之龙也齐声发出一阵龙吟，而外面的九龙朝元阵之中的火龙也齐声嘶吼。


第230章 坏事了

　　随着卫龙收服了子午乾天炉，内部的困龙阵和外面的九龙朝元阵似乎也都跟着暴动了起来一般，在那个只有数百丈的球形的空间之中，一股恐怖之极的灵气波动也随之开始飙升了起来，地下空间的石壁之上的符文之龙似乎也想破壁而出一般，一道道血色的细小闪电恍如盔甲一般附着在那血色符文之龙的身上。

　　卫龙心中了然，无论是内部的困龙阵还是外部的与之息息相关的九龙朝元阵，归根结底都是以子午乾天炉为最根本的依托的，特别是外面的那个天然阵法九龙朝元阵，其若是想要继续演化成更高级的阵法，就必须一直将子午乾天炉包裹在其中心，受到子午乾天炉的影响不断的进化。

　　内部的这个九阶阵法困龙阵不用想就能明白，那个天工子把痴性困在子午乾天炉之中，会料想不到痴性逃出子午乾天炉的情况，只要痴性出了子午乾天炉，那么整个困龙阵便会彻底的激发，变成一个封闭死的死阵，到时候除非能强力到一击之下毁掉整个困龙阵和外面的天然阵法九龙朝元阵，不然就等着被困死在这个牢笼之中吧。

　　因为只要有任何一个人机缘巧合来到这里，那人只要不是跟痴性这种一点丹道都不了解的人，只要会最基本的开炉法诀，痴性就可能会逃出子午乾天炉，但是那时候就跟现在一样了，整个困龙阵已经开始完全的被动激发，以痴性的阵法水平，想必那个天工子完全不担心痴性会逃出去吧。

　　虽然阵道修为绝高的人可以四两拨千斤，就像卫龙这样的，哪怕修为根本就不高，但是一般的阵法都能安全的通过，甚至一些高阶的阵法都可以直接破除了，而痴性这空有千斤之力，但是却找不到法门，也是白搭。

　　不要说那个天工子，就是卫龙看到现在这种情况也明白，困龙阵开始演变成一个死阵，中间需要的时间可能还不短，但是痴性一准的只能看着干瞪眼，阵道修为的低同时修为又不高的人都绝对不可能在这么短的时间内破开这个困龙阵，更别说痴性了。

　　而卫龙虽然修为不够，甚至连那个四两拨千斤的四两之力都没有，但是却有着能秒杀那个布阵的天工子的阵道修为，看到这种情况一点都不急，只是略微有点诧异的看了一下有点莫不着头脑的痴性，砸吧了一下嘴，道：“痴性前辈，你是怎么招惹到宝器宗的那个祖师了，埋了一连串的坑在这等着你，看样子是准备把你彻底的困死在这里了！”

　　痴性刚准备开口叫骂，但是忽然又想到了什么一般，吭哧了半天才哼唧道：“哼，我怎么会知道，那老家伙不正常，我师兄也不说来救我一下……”

　　卫龙心中一笑，人家不正常？我看你这老怪物才不正常吧，连怎么招惹到人家了都不知道，人家就花了这么大的力气把你封在这里了最少上万年的时间，骗鬼去吧，这中间没有什么变故，打死卫龙也不会相信，看这些阵法，全部都是九阶阵法，连仙器都扔在这里一件，还有那些禁制群，一水的七八阶，这个东西可是需要修为布下的，招惹这个一个恐怖的阵师，而且还挂着一个仑仓星第一炼器师的名头，想直接搞死你也很简单吧，还用费这么大的劲把你困在这里？作为一个阵师，没有人比卫龙更了解一个阵师想要搞一个人有多么简单了。

　　若非如此，修真界也不会流传这么一句话，永远不要随意的招惹一个阵师，哪怕那个阵师的修为看起来非常的低，不然，你就要随时注意着出门的时候会不会掉阴沟里摔死吧，正因为如此，阵师在修真界虽然最遭人忌讳，但是却没有炼丹师和炼器师受人尊敬。

　　门派招惹到孤身一人的阵师，然后被人家单枪匹马灭了个鸡犬不留的事情又不是没有发生过，所以卫龙对于痴性的事情确实非常的好奇了，这家伙招惹的可不是一个单纯的阵师，而且还更是一个强力的炼器师，对方却没有下杀手，只是将他关了起来，这家伙的背景可能也非常的大了。

　　不过痴性不愿意说，卫龙也不愿意多问了，看痴性那一副憋屈的样子就知道这家伙肯定把那个天工子给招惹的狠了，要不然听他自己吹的，那个在整个修真界都很有名气的剑宗也不会放任他被封印在这里了。

　　看了下周围的石壁，石壁之上的九个符文之龙中，已经有一个的双眼亮了起来，困龙阵也开始彻底的激发了起来了，卫龙也不愿意在这里多待了，脸色一肃，对着痴性道：“痴性前辈，这个困龙阵已经开始完全的激发了，你要是不想在这里养老的话就听我的，合力将这个阵法破开一点空隙，不然咱们俩就一起玩完吧！”

　　痴性一惊，道：“小子，你说这是怎么回事？”

　　卫龙撇撇嘴，道：“你不知道怎么把人家招惹的狠了，人家仙器也不要了，还拼着一个阵法彻底的报废成死阵也要将你彻底的封印死在这里，和刚才一样，这一次，我出手，前辈跟着我一起，要是等那九条符文之龙的双眼都亮起来，咱们就在这里养老吧，要么趁早了自我了断去往生！”

　　痴性脖子一梗，破口大骂道：“我就知道天工子那个混蛋不把本高手彻底的封印死不会罢休的，那还等什么啊，赶紧啊，本高手的骨头都已经生锈了，等我出去了非要拆了天工子的山门，等我回去召集同门，上仙界砍死天工子那混蛋！”

　　卫龙脸一黑，这是什么人啊，卫龙都有点觉得救出这个家伙出来是不是错误的，这家伙绝对是个天不怕地不怕的主，说出来肯定就干的出来，但是现在，卫龙一个人肯定破不开这个阵法，卫龙也没得选择了，除非卫龙愿意在这里陪着痴性养老，卫龙暗暗叹了一口气：“算了，出去再说吧，这家伙也不像那种穷凶极恶的大魔头。”

　　此刻，第二条符文之龙的双眼也跟着亮起，两条好似活物一般的符文之龙瞪着那如同探照灯一般的硕大龙眼死死的盯着卫龙和痴性，卫龙飞到这个地下球星空间的中心，对着痴性道：“前辈，晚辈会打出破阵的法诀，你要一丝不差的攻击所有法诀的落点，差了一个，咱们就一起在这养老，晚辈大不了就直接抹脖子往生去，前辈现在已经转修散仙了……”

　　痴性不耐烦的飞了过来，口中不断的催促道：“好了好了，本高手虽然不屑与学那些阵法啊什么的，但是还不至于这点都不懂，别啰嗦了，赶紧吧，第二条符文之龙的双眼已经亮起了！”

　　卫龙暗笑一下，这家伙这会知道急了，卫龙脸色一肃，先是接触数十个印诀，双指在双眼之上一抹，低喝道：“破妄之瞳！开！破阵！开！”瞳孔之中一个淡紫色的符文浮现，两道紫光从卫龙的双眼之中射出，照射到周围的石壁之上。

　　卫龙低喝一声：“前辈，注意了，开始了！这是战斗！能不能破掉天工子的阵法就看你的了！”说着，双手便开始结出一个个印诀，双手也化为一片的残影，一个个印诀化为的符文不断的从卫龙的双手射出，那些符文也似乎有意识一般自主的向着石壁之上的某些特定的地点飞去。

　　而痴性似乎也明白了事情的严重性，那如同婴儿一般的俏脸也紧绷了起来，死死的盯着卫龙打出去的符文，就在那些符文落到石壁之上的瞬间，毫无误差的射出一道道仙灵之气凝结成的剑气到那些符文落到的地方，甚至连符文落下的顺序都毫无误差。

　　看到此处，卫龙也放下了心，痴性这家伙虽然看起来疯疯癫癫非常不靠谱的样子，但是修为到底在那里放着的，战斗起来之后举重若轻，完全不是卫龙的修为能比拟的。

　　随着卫龙打出的印诀，还有痴性射出的剑气，先是从一条没有觉醒的符文之龙的龙尾开始，再依次到龙身、龙爪、龙鳞、龙角、龙头，最后到龙眼，仅仅片刻之后，那条符文所化的火龙便沉寂了下去，其身上闪烁的血色雷光也消散，变成了最普通的符文在石壁之上游走。

　　顺利的解决了一条符文之龙，逆向的停止了那条符文之龙的演化，卫龙手中毫不停歇，体内的真元也告诉的运转，大道金丹不断的跳动着喷出一股股浓郁的真元，一个个符文随着卫龙的法诀不断的化为符文落向周围的石壁。

　　而痴性却好似非常轻松一般，身上仙灵之气升腾，不断的在其指尖华为一道道乳白色的剑气随着卫龙的法诀射出，但是就是这看似很随意发出的细小剑气，每一道的攻击力绝对不下于显化出元神的化神期高手的全力一击，这老家伙的修为可见一斑了。

　　半个时辰之后，卫龙低声道：“痴性前辈，着已经是最后一条觉醒的符文之龙了，小心了，破了这个阵法之后，这个球形的空间便会失去了支撑，而这个阵法之外还有一个九阶的天然大阵九龙朝元阵，等下要在最后一条符文之龙沉寂的瞬间破开一条缝隙，前辈可别留手，不然破不开的！”

　　痴性立刻骂道：“外面还有一个阵法包围着？天工子这个混蛋……”

　　卫龙立刻转过头，开始结印，一个个符文向着最后一条游走的符文之龙射去，到此，痴性才将骂了一半的话咽回了肚子里，双手齐动，一道道拇指粗的乳白色剑气紧随着卫龙的那些印诀打出的符文之后。

　　片刻之后，卫龙猛然停手，眼中的淡紫色光芒大盛，最后一个印诀打出，一个符文和一道乳白色的剑气几乎不分先后的落到最后一条符文之龙的双眼之上，一声低沉的龙吟之声传出，最后一条符文之龙的龙眼也慢慢的暗淡了下去。

　　卫龙一声沉喝：“前辈，出手，就是这里！”说着伸手一挥，一道真元在卫龙的指尖凝结射到石壁之上一个不显眼的地方，痴性也随之一个闪身出现在那里，一手被浓郁的仙灵之气化为的雾气包裹着，左右捏出一个印诀，右手对着卫龙指出的那点猛然一挥。

　　一道数丈长的剑罡从痴性的手中脱手，仿若一柄晶莹的白玉剑一般瞬间插入石壁之中，一道道如同蛛网一般的裂缝出现在那柄白玉剑的周围，整个球星空间也开始剧烈的颤抖了起来，石壁之上游走的符文也变得暗淡了下来，周围的空间不断的发出一股股将要坍塌的波动。

　　卫龙脸色一变，叫道：“前辈！”卫龙话音一落，痴性便瞬间出现在卫龙的身边，大笑着道：“小子，本高手现在看你很是顺眼啊，等我出去了一定要好好的气气那些老家伙，本高手也亲自破开过天工子的阵法了，走！”

　　痴性话音未落，那柄齐柄插入石壁的白玉剑便猛然放射出一片白光，数不清的细小剑气从那白玉剑之上爆发了出来，顺着白玉剑周围的裂缝向着整个石壁开始蔓延开来，强烈的爆破声不断的传出，整个球星空间之内的石壁都像是被千万柄利剑同时切过一般，而与此同时，那柄白玉剑闪烁了两下，轰的一声便炸裂开来。

　　卫龙脸一白，刚才还担心痴性低估了外面那个阵法的威力，出手轻了根本破不开，但是现在看来，这老怪物哪里是出手轻了，这家伙不亲自出手毁了这里估计心里都会留下疙瘩，看着周围呼啸的乳白色剑气，还有痴性那疯癫的大笑声，卫龙只能报以苦笑，真是杞人忧天了，只要担心这家伙出手没轻重太过了便是。

　　而白玉剑爆发之后，那里便猛然出现了一个丈大的空洞，澎湃的热量从那个空洞之中倒灌了进来，这个球星空间之内，连同那些布满了符文的石壁和空间，都开始迅速的坍塌，而痴性刚抓着卫龙钻入那个空洞之中，便随手一挥，一道足有数丈粗的乳白色剑气脱手而出，带着凄厉的尖啸声一路毫无阻拦的向着前方射去。

　　卫龙嘴角不自觉的抽搐了起来，这家伙绝对是被关的太久了，一放出来就跟疯了一样，卫龙进来时费劲力气都破不开的阵法壁障在痴性这里，和纸糊的差不多了，随手的一道剑气，便势如破竹一般，直接打通了九龙朝元阵和内部的通道。

　　刚一出现在九龙朝元阵之中，便有九条上千丈的火龙向着卫龙和痴性围了过来，其后跟着数百条百丈的小火龙，龙吟之声化为犹如实质的波浪向着二人冲来，周围也尽是狂暴的地火，但是痴性身上一道道乳白色的仙灵之气冒出，绕着二人轻轻的旋转着，二人体外数丈之内，任何的地火和波浪都被死死的拦在外面。

　　卫龙提醒道：“前辈小心了，这是天然的阵法九龙朝元阵，那些火龙要是地火的精华连同地火凝结而成，在这里就是不死的存在，晚辈进来的时候已经将其彻底的激活了，那九条地火支脉的火灵也已经觉醒！”

　　痴性不屑的狂笑一声：“好，好啊！本高手已经万余年没有动过手了，打不死了更好了，打死了怎么过瘾啊！小子，你站一边看着，本高手就让你见识一下，本高手当年打遍天下无敌手的风采！”

　　说着，痴性便一个闪身出现在一条千丈火龙的头顶，一手按在那火龙的头顶，大笑一声：“死来！”话音一落，那只千丈的火龙猛然发出一声凄厉的龙吟，身体上一道道白色的光刺射了出来，下一刻便砰地一声的炸成了粉碎，而与此同时，一道数百丈长的乳白色剑罡从痴性的手中延伸了出来。

　　痴性不满的大骂一句：“这也太弱了点吧！”

　　卫龙在一旁不断的抽搐着嘴角，太弱了？你以为那是你家养的鸡啊，还没反应呢，就先宰了一条千丈的火龙。而不等卫龙发出感慨，痴性的右手边想着前方一挥，那数百丈长的剑罡对着另外两条千丈火劈下，连同那数百条百丈的火龙都一同被斩成了粉碎。

　　痴性身形闪动，几个眨眼的功夫，便将那些火龙都斩成了粉碎，但是就在这时，周围的地火海洋涌动，十八条千丈长的火龙被凝聚了出来，在每条千丈火龙的身后还有九十九条百丈火龙列为一个阵势簇拥着那千丈火龙。

　　刹那间，一千八百条火龙齐鸣，震耳欲聋的龙吟之声冲破阵法的阻碍化为一道道波纹想着宝器宗内传播了起来，而痴性不惊反喜，大笑道：“这才对么，这样杀的多不过瘾！”

　　卫龙脸色一变，还未来得及说话，痴性便瞬间捏出数十个印诀，并指为剑对着天空一指，一朵足有千丈的乳白色剑莲凭空出现，剑莲之上，一道惊天的剑气直接冲破了九龙朝元阵的阻碍射入天空。

　　宝器宗之内，正在跟丘处机说话的朴算子猛然转过头，看向宝器宗中心那个不断有龙吟之声传出的通天火柱，心中闪过两个字：“坏了！”

　　而在阵法之中的卫龙的脸色猛然一黑，暗道：“去球了！”


第231章 叠加连环大天劫

　　按卫龙的估计，痴性被关在子午乾天炉之中的时候已经有返虚期的修为了，但是一直引不来天劫，导致了难以进阶，熬到寿元耗尽的时候才迫不得已转修了散仙，能把一个返虚期修士的寿元硬生生的耗尽，而看痴性现在的修为，少说也要以万年为单位来计算了。

　　随意，刚出了那个球形的地下空间之后，卫龙很明智的没有阻止痴性发疯，这家伙本来就疯疯癫癫的，这刚被放出来，不发下疯卫龙才要担心了，但是谁知道痴性这个家伙一发起疯来就是这种想要彻底毁掉眼前一些的样子。

　　卫龙还没有来得及阻止，这已经被完全激发，威力直逼九阶阵法的天然阵法九龙朝元阵就开始颤抖了起来，痴性一直指天，一朵足有千丈的巨大剑莲在其头顶盛开，剑莲之上，一道粗大的剑气猛然射出，直冲穹顶。

　　宝器宗之内，朴算子忽然觉得心神跳动，连算都没有算便直接对着丘处机喝道：“快给你宝器宗之内所有显化出元神的人传讯，宝器宗中心千里之内不得出现，再晚就出事了！还有中心那个九龙朝元阵附近百里之内，任何人都不得出现！”

　　丘处机猛然一愣，朴算子很少有这种心急火燎的样子的，还没有来得及反应，朴算子便一把抓着连云峰的肩膀，一个瞬移消失不见，丘处机这才反应过来要出大事了，毫不犹豫的便用神念暴力的破开宝器宗之内所有闭关之人的洞府，给其传音道：“立刻远离宝器宗千里之内，抱朴先生说的！”

　　而于此同时，伸手一番，一块令牌出现在其手中，丘处机也是毫不犹豫的一把将其捏碎，口中道：“所有宝器宗弟子，立刻前往山门处，所有阵法全开，违者以门规处置！”话音一落，手中捏碎的令牌便化为一道光线冲入天空，一声炸鸣在半空之中响起，宝器宗所有弟子的随身令牌之上便都收到了丘处机的这条命令。

　　而就在这时，宝器宗的大地开始剧烈的颤抖，中心那个方圆百里的通天火柱也开始扭曲了起来，一道乳白色的白色光柱从九龙朝元阵的中心破阵而出，直接冲破宝器宗上空的云层，连同那些阵法也一同被破开一个大洞。

　　庞大的气势夹杂着锋锐的剑意从宝器宗的中心蔓延开来，受到那些剑意的影响，天地元气自发的凝结成一道道细小的剑气绕着拿到乳白色的光柱旋转了起来，恍若龙卷一般冲入云层之上。

　　空气中一股莫名的气势随之慢慢的出现，丘处机脸色猛然一变，于此同时，宝器宗之内也有几道遁光一闪而逝，丘处机也毫不犹豫的一个瞬移出现在宝器宗的山门前，和几个修士一起迅速的离开宝器宗。

　　而九龙朝元阵之中，卫龙脸色发苦，看着意气风发的痴性，怜悯的一笑，已经不知道该说什么了，直接隐匿了气息和身形，躲在一旁，“这老疯子真的疯了么？还是真的被关的时间太长了，变白痴了，这家伙难道就不知道他在那里不知道被关了多少年，算上散仙的千年劫、万年劫、进阶天劫，这他娘的攒了多少次天劫啊，还敢这么冒冒失失的放出气势连同外界的空间，找死也别拉着这伙人一起啊，再加上这里还是宝器宗的驻地，宝器宗之内显化出元神的人也不知道有多少，这要是被一同锁定了，这他妈的会出现什么样的天劫？天劫的威力能涨到什么地步？更别说散仙天劫还是无差别攻击，我靠！”

　　散仙之所以被称之为失败者，除了种种原因不能顺利的渡劫飞升，失去了肉体，另一个重要的原因就是散仙最终的下场基本都是被天劫劈死，因为散仙严格算来就算是偷取了那一线生机，天劫的数量多到令人发指，除了每千年便要渡一次千年小天劫，每万年便要渡一次万年大天劫，而且，刚刚转修成功之后便要渡一次天劫，之后一千年，还有一次进阶天劫，度过之后便是一劫散仙，而之后两千年，还有一次进阶天劫，度过之后便是二劫散仙，以此类推，直到最后一次时隔九千年的九九大天劫，全部度过之后方可重塑肉身飞升仙界。

　　算下来这中间需要五万年左右的时间，这中间要渡的天劫加起来少说也有几十次了，而有时候千年劫和进阶天劫在一起的时候还会叠加在一起，若是万年大天劫和进阶天劫同时出现，那基本上就可以安排后事了，而且，这些天劫，只有两条路可以走，顺利的渡过，要么就是魂飞魄散身死道消，绝无第三条路可走。

　　而现在，就算最保守的算，痴性只被关了一万年到两万年的时间，那么转修散仙之后最少也有五千年以上了，中年五次千年小天劫，三次进阶天劫，这已经是最少的情况了，卫龙想到这里就觉得嘴里发苦，脸色发绿，积累了最少八次天劫，若是这家伙转修散仙有万年的时间了，那么就是十次千年小天劫，四次进阶天劫，还有一次最要命的万年大天劫。

　　卫龙现在真的是很想冲上去耳刮子抽死痴性这个疯子，现在他想跑也跑不掉了，不等他走出九龙朝元阵，天劫肯定就已经落下了，卫龙瞥了一下半空之中杀火龙杀的不断大呼小叫的痴性，撇撇嘴，低声道：“等下天劫出现的时候希望你还能这么疯，十几次散仙天劫叠加在一起……”

　　卫龙抽了一下嘴角，闷不吭声顺着感应来到九龙朝元阵的底部，心念一动便将十绝阵放了出去，但是就在刚刚连通了地脉之气，阵法将要启动的时候，九龙朝元阵之中的那九条地火之脉衍生出来的火灵却利用阵法之力将方圆百里之内的地脉死死的把持在阵法的范围之内，十绝阵也就只能以自身的威力出现了，甚至在九龙朝元阵之内，连启动都受到了很大的影响。

　　卫龙破口大骂：“坑爹呢这是！等那老混蛋天劫出现，首先玩完的就是你们几个小畜生，什么时候了，还这么小心眼的记着那么点破事，记仇也不能这么不分时候吧！”

　　十绝阵连通不了地脉之气，瞬间就被削弱了一大半，就凭十绝阵盘现在只有上品灵器的级别，估计连一个威力最弱的散仙千年小天劫都不一定能扛下来，更别说现在这种情况了。

　　现在就只有这个九龙朝元阵的防护了，但是就是这个九龙朝元阵也被痴性给捅了个大洞，躲也躲不了了，藏也藏不住了，卫龙黑着脸，向着还在发疯的痴性飞了过去，此刻，阵法已经凝结出了八八六十四条千丈火龙了，每一条千丈火龙的身后跟着的百丈火龙也变成了九百九十九条，总计六千四百条由地火精华和地火煞气等一系列的东西凝结而成的火龙密密麻麻的布满了整个阵法的空间之内。

　　痴性却依然如同疯癫了一般，手中的乳白色剑气不断的带着凄厉的呼啸声射出，一条条火龙不断的在地火的海洋之中被打散了形体，阵法之外，一股无形的压力也慢慢的从天空之中落了下来。

　　卫龙阴着脸，看着痴性这个样子，再也忍不住了，对着痴性便喝道：“老家伙，你要是想死了死远点，别在这里害人，你他娘的自己都没有感应到么？你的天劫马上就要到了！”

　　痴性挥手一道粗大的剑气射出，将前方的一票地火之龙击成粉碎，身形一闪便出现在卫龙的身侧，满不在乎的道：“感应到了啊，不就是个一九天劫么，看把你吓的，多大点事么，我又不是没有见过渡劫，当年我师兄还专门自行兵解了转修散仙，渡劫的时候一招便将劫云击散，本高手现在实力可不是我师兄当年可比的，不就是个天劫么！”

　　卫龙阴着脸，已经处于暴走的边缘了，痴性看到卫龙的样子，便以为卫龙是怕了那天劫了，随口安慰道：“放心吧，我知道散仙的天劫是无差别的攻击，但是有本高手在，那天劫也就是分分钟的事，你闪一边去，等本高手先把这个什么破阵法给拆了再说！”

　　此刻，卫龙的天人感应已经开始不断的跳动了起来，看着痴性的样子，卫龙心头火起，猛然抬起头，一字一顿地道：“痴性！前辈！那你知不知道你积攒了多少次的天劫，这是叠加连环大天劫！不直接给你来六九之上的天劫你就烧高香了！”

　　正在不断的挥出剑气的痴性猛然一愣，还不等他说话，宝器宗上空便凭空一声炸雷想起，霎那间，滚滚的雷鸣好似突然失去了束缚一般，连续不断的响起，一片笼罩着方圆百里的黑云顷刻之间出现在九龙朝元阵的上空。

　　一种无形的威压好似一座巨山一般从那黑云之中压了下来，黑云笼罩范围之内，整个九龙朝元阵，无差别的被这一股威压死死的锁定，无论是卫龙还是痴性，甚至是那九个深藏在地下的九个地火之脉衍生出的火灵，都觉得心头猛然一沉，被天劫锁定了！

　　卫龙脸色难看之极，看了痴性一眼，用那种毫无感情的语气道：“呵呵，一九天劫？难道你不知道你叠加了那么多次天劫，哪怕一九天劫也会暴增到三九天劫么？这还是最简单的一九天劫么？痴性前辈，你好好想想，你转修散仙有一万年的时间了么？”

　　痴性这才有点疑惑了，不断的嘀咕着：“怎么成三九天劫了？收到的信息明明是一九天劫啊！”听到卫龙的话后，不确定的道：“应该没有吧，上一次我感应到有人出现的时候还不到一万年呢！”

　　卫龙黑着脸，低声道：“希望没有到一万年吧，不然你就等着万年劫变成九九大天劫吧！你要是连九九大天劫都不放在眼里，就当我什么都没说吧！”

　　痴性此时也有点傻眼了，“九九……九九大天劫？不会吧，我见过我师兄渡劫的啊，对于我们剑宗的人渡劫很容易的啊，我师兄那时候还专门让我转修散仙呢……”

　　卫龙哼哼唧唧的没有说话，他已经彻底的没话说了。痴性也是有点严肃了起来，刚才收到的天劫信息已经从一九天劫变成了三九天劫，一九天劫只是刚刚转修散仙成功之后要渡的天劫，化神期的修为都能轻松的渡过，但是三九天劫就是返虚期顶峰进阶大乘期时要渡的天劫了，差距可不是一点两点。

　　而此时，九龙朝元阵之上的黑云也换换的压了下来，一道道如同蛛网一般的电蛇不断的在黑云之中浮现，甚至天劫还未真正的开始，已经有一些粗大的雷电落向了下方的九龙朝元阵。

　　卫龙的心神跳动的更加厉害，这散仙天劫的无差别攻击，只要是在天劫笼罩范围之内，哪怕是只苍蝇都会被天劫锁定了，三九天劫啊，老子现在才一转大道金丹，卫龙抬头看了下天空之上的那片黑云，顿时一阵心惊肉跳。

　　几个呼吸时候，天空猛然大亮，一片数丈粗的天雷在黑云中孕育而出，向着下方的九龙朝元阵劈落了下来，其中更有十来道顺着痴性捅开的空洞向着二人落了下来，痴性轻轻一抬手，一道数十丈长的乳白色剑气脱手而出，迎着那天雷冲了上去。

　　震耳的雷鸣闪过，那几道天雷便消散不见，而痴性射出的剑气也随之湮灭，剩下的那些劈向九龙朝元阵的天雷也都被阵法拦了下来，卫龙面色抽搐，这还是第一波雷劫之中的第一道，威力就已经超出炼罡期所能硬抗的范围了。

　　卫龙看了一下好不容易严肃起来的痴性，向着下方飞去，既然痴性夸下了海口，卫龙也乐得有人挡灾，反正这本来就是他惹出来的事。

　　第一波的九道天雷过后，卫龙便皱起了眉头，第二波天雷的第一道，威力就已经直逼化身后期的全力一击了，痴性的消耗也变得大了起来，也没有第一波时那种随意的感觉了，每抵挡一道天雷便要结出印诀来降低消耗。

　　而已经被卫龙完全激发起来的九龙朝元阵也开始晃动了起来，恐怕撑不到这个三九天劫结束就会被彻底的破除了。

　　而此刻，在仑仓星的极北之地，绝地冰原的内部，一座好似被人刻意切割过的冰山顶峰，一座小屋之内，一个长眉及胸的白袍老者和一个浑身上下悟不透出一股锋锐之意的中年人相对而坐。

　　二人的中间，一个青玉的棋盘，上面交错着黑白分明的棋子，那老者含笑落下一颗白子，端起一杯好似沸腾的岩浆一般的灵酒，缓缓的道：“在这绝地冰原之内还能喝到这正宗的熔岩酿，真是舒坦啊！该你落子了！”

　　那坐着就如同一柄好似随时就要出鞘而出的利剑一般的中年男子不满的冷哼一声，道：“你已经赢了我七壶熔岩酿了！我给你说的事考虑的怎么样了，要不要参加？我已经答应了！”

　　而那老者却轻轻一笑，避而不答地道：“痴心啊，你是不是真的只痴心于剑，心中只有剑啊，你那师弟当年被封印你都没有出现过，现在你师弟逃出来了，你也不去管一下么？积累了这么多次天劫，可不是说笑的，弄不好了就会……”

　　那中年男子双眼猛然一睁，一道化为实质的剑意脱目而出，化为一柄细小的剑形虚影，冷声道：“这个不用你担心，我那师弟福缘深厚，但是却顽劣不堪，当年我让其按照门规转修散仙，却不断的推辞，现在正好，渡过去了是他的造化，渡不过去了我也不会管！”

　　那老者转头向着南边的虚空忘了一眼，而后轻轻的摇摇头，低声道：“我就不明白了，别的人都是逼不得已了才转修散仙，只有你剑宗却是要求不能正常的飞升，必须转修散仙，大家都是明白人，你也不用在我这装不在乎，要是不在乎，这都一万多年了，你还待在仑仓星干什么？别给我说你是为了虚空仙殿之内的东西，或者是为了那件事，你们剑宗的剑修会管么？”

　　那中年人面无表情，半晌之后转头向着南边看了一眼，眼神也闪过一丝无奈，低声道：“好了，雪老魔，你又不是不知道，我受我师尊的嘱托，照看我这顽劣的师弟，现在就是为了好好的磨练一下他，不然总是到处闯祸，现在我还在，那些老家伙们最少给我一点面子，若是我不在了，就凭他之前干的那些事，找他麻烦的人还能少了，至于那件事，我也已经答应他们了，也算是在我离开之后为我那不成器的师弟留下点的后路吧，查了这么多年，也差不多查出关键的所在了！”

　　那老者忽然一愣，问道：“哦？查出来关键坐在了？在哪里？”

　　那中年人答道：“虚空仙殿！”

　　白眉老者却猛然一震，叹了口气，道：“早该猜到就是那里了，也只有那里限制散仙的进入……”


第232章 拐骗火灵，异变出现

　　痴性的天劫降临，第一个出现的只是刚刚转修成功散仙之时要渡的一九天劫，但是此刻，却变成了三九天劫，威力根本没有什么可比性，而天劫降临，卫龙也被锁定在天劫的攻击范围之内，不过唯一让卫龙感觉到庆幸的便是所有的天劫没有一次性的叠加出来。

　　还有一个比较幸运的便是痴性转型散仙貌似还没有到一万年的时间，没有那个堪称散仙致命劫难的万年劫，便有了一丝生机。此刻，卫龙抬头看着自己头顶以身和天劫硬碰硬的痴性，默默的念叨了一句：“真走运啊！”

　　没有万年劫，天劫也没有一次性的叠加出来，只是每一次的天劫的威力都是以十倍为基数的增长，而此刻，这个三九天劫的第二波劫雷已经落下了八次了，每一道劫雷的威力差不多已经超越了化神期修士的全力一击了。

　　宝器宗的中心百里方圆之内，下方是一片燃烧的火柱，上方则是明亮的劫雷化为的一片雷狱，向着下方绞杀而来，九龙朝元阵之内，龙吟之声，雷鸣之声，还有剑气刺破空气的凄厉尖啸声，震耳欲聋的巨响直接冲破宝器宗的阵法笼罩，向着周围不断的扩张。

　　第二波天雷第九次落下，数不清的劫雷交错成网向着下方绞杀了下来，痴性单手结出一个印诀，右手并指为剑向天一指，一朵千丈的乳白色剑莲在其头顶生成，一片片细小的剑气随着那冲天而起的剑意凝结成形，一道好似巨柱一般的剑气冲天而起，带动着周围那些细小的剑气化为一个倒卷的龙卷风向着天空冲去。

　　刹那间，那到粗大的剑气便伴随着痴性的狂笑声直直的插入天空之上那片黑压压的劫云之中，劫云内部电光闪动，一瞬间，便有一道亮光从劫云的中心落了下来，那厚重的黑云的中心，一个大洞被硬生生的破开，一道道恍如雷蛇一般的电光在其中闪动。

　　而不等那劫云再次修复，痴性便闪身冲入上空，手中凌空虚握，一柄通体好似透明的水晶一样的白玉长剑出现在其手中，双目怒瞪着天空之上的劫云，手中的长剑猛然向上一撩，口中暴喝：“破天剑式！归海！”

　　霎那间，一股好似能刺破苍穹的剑意从痴性的身上爆发出来，一柄柄由天地元气凝结而成的白玉长剑出现在半空之中，剑锋直指那片黑压压的劫云，而痴性手持的白玉长剑之上，一个个乳白色的剑形符文浮现，一道足有十里长的剑罡爆射而出，对着痴性的挥剑之间向着天空之上冲去，而那些数以百万计的细小白玉剑也紧随其后，破空之声不绝于耳。

　　一片白光闪过，所有的白玉小剑连同那道巨大的剑罡都在瞬间没入天空之上的劫云之中，而那正在蓄力准备第三波劫雷的劫云刚刚被破开一个大洞，就被痴性的这一记大招击中，一道道白光从那笼罩了方圆百里的黑色劫云之中射出，剑气的呼啸声、爆鸣声刚刚响起，整片劫云便忽然膨胀了数倍，砰地一声炸为了粉碎。

　　痴性仰天大笑，而卫龙则愣愣的望着天空，轻轻的抽动着嘴角：“这就是剑宗的人？怪不得敢专门转修散仙，好强力，直接击散劫云，痴性这疯子虽然不怎么靠谱，但是对于剑修的领悟可绝对属于妖孽那一级别的，他现在的修为最多就相当于返虚后期左右吧，这就能击散三九天劫的劫云？”

　　一次天劫就这么度过去了，来自于天劫的那种锁定也同时消散，痴性的修为也随之拔高，身上的气势也在不断的提升，卫龙脸色微微一变，对着痴性传音道：“喂，前辈，你还没玩够么？第一次是好运只有一个一九天劫，等下就是千年劫了，这次可不会那么好运不给你全部叠加在一起了，第一次的威力最弱，下面的最少就是四九天劫，要不要先避避风头？”

　　痴性身上的剑意涌动，正是气势正盛的时候，直接就回绝卫龙：“哈哈，怕什么，每度过一次天劫，我的修为都会提升一些，这可比在那个破丹炉之内潜修的速度快的多了，怪不得我师尊和师兄他们都是专修散仙，直接击散劫云简直太爽了，啊哈哈……”

　　卫龙苦笑一下，早知道这个家伙不能用正常人的思维来衡量，这天劫是能玩的东西么？更别说你这家伙不知道积累了多少次天劫了，第一次运气好，没有给你叠加在一起，接下来的应该就是所有的千年劫叠加在一起出现了，到时候是四九天劫还是五九天劫就只能看运气了。

　　卫龙瞥了一眼意气风发的痴性，暗自撇撇嘴，没有再说什么，只是迅速的拿出九张天品的敛息符，张口吐出一丝精血化为一串血丝将其连接在一起，双手一晃便结出一连串的印诀击在那九张符篆之上，低喝道：“符阵！天品避天阵！结！”

　　瞬间，九张符篆爆开化为九个光符，其间有一道布满了符文的血色虚影将其连接在一起，瞬间化为一副盔甲一般的虚影套在卫龙的身上，光满一闪，便再次恢复了平静，卫龙心中一笑，“这九龙朝元阵也被破的差不多了，小爷才不跟这个疯子一起疯，你渡劫，我又拿不到什么好处，弄不好就是身死道消，值过不，我看你等下还能笑的出来不！”

　　现在修为高点了，这种低级的天品符篆卫龙也不怎么心疼了，虽然只能躲避三个时辰的天劫感应，下一次天劫出现的时候，就不会将其锁定，刚才那成片落下的劫雷群每一道都是化神期顶峰的攻击，就算这个九龙朝元阵是已经演化到九阶的天然阵法，但是也不可能全部硬抗了。

　　此刻在卫龙看来，这个阵法基本上已经是破绽百出，残破不堪了，到现在还能继续运转，也是因为是天然演化出来的，若是人为布置的，一准的早早被爆菊了。

　　而就在这时，天空之上又出现一道无形的威压，卫龙身子猛然一顿便恢复了原样，第二次天劫已经开始出现了，天空之上也隐约的开始有一声声雷鸣响起，看到这种威势，卫龙暗道：“四九天劫，还很有可能是五九天劫，痴性这老疯子有的受了！”

　　但是瞬间，卫龙便将这些抛之脑后，那老疯子不听劝，自己也没办法，现在卫龙有别的事情要办了，卫龙落到地面之上，心念一动，透过十绝阵感应地下的情况，双手结出数十个印诀，口中一声低喝：“破妄之瞳！开！”

　　瞳孔之中淡紫色的光芒一闪，两道紫光从卫龙的双眼之中射出，照射到九龙朝元阵之上，像是一个大汉暴力的撕开小姑娘的衣服一般，直接将九龙朝元阵的层层幻境撕开，直达其最内部的部分。

　　霎那间，九声震天的龙吟便传入卫龙的心中，卫龙心念一动，遮天大印的光芒一闪，那些恍如实质的龙吟便彻底的被屏蔽在了身体之外，卫龙看着那九条绕着一个奇特的阵势不断的飞行的火龙，一个个都瞪着房间大小的红眼睛死死的盯着卫龙。

　　一声声怒吼不断的从他们的嘴中吼出，一朵朵暗红色的地火涌动，好似想要把卫龙烧成灰烬一般，卫龙心中不动，笑呵呵的道：“哎呦喂，这不是地火之脉衍生出来的九个火灵么，地火之脉都能衍生出火灵了，是靠了那天然阵法的原因吧，还是已经能显化成型，灵智已开的火灵，啧啧，最重要的，还是龙形的火灵啊，好厉害啊！吓死老子了！”

　　那九条火龙灵智已开，自然明白卫龙说的话是什么意思，一个个鼻子之内不断的冒出暗红色的地火，操作着卫龙身旁的地火向着卫龙卷来，但是刚靠近卫龙身侧的时候，便像是受到了某种力量的阻碍一般向着一边滑去。

　　卫龙冷哼一声：“开启了灵智还是白痴，老子结丹期的时候都敢去地火熔岩海逛逛，现在九龙朝元阵都快被破掉了，还拿着最普通的地火攻击我，下一波天劫就要出现，最少都是四九天劫，还有很大的可能是五九天劫，我看你们几个家伙是怎么死的！”

　　说完，卫龙便不再言语，天空之中的威压逐渐的浓重的起来，空气的流动，天地元气的流动都仿佛被死死的压制住了一般，地脉之中那九条龙形的火灵焦躁不安的不断的发出一声声嘶吼，也不再理会卫龙，就像卫龙说的，只要九龙朝元阵一破，这九个火灵就跟活靶子差不多，等着被劫雷劈死吧！

　　散仙的劫雷之下，无论是形体还是灵智都只有被彻底的湮灭一条路可以走，这九条龙形的火龙还未化形而出，也就在与其息息相关的九龙朝元阵之中堪比八阶的大妖，这还是因为他们在一定程度上算是九龙朝元阵的阵眼了。

　　没有了阵法为依托，和普通的鬼物遇到这至刚至阳的劫雷的下场没有什么区别，片刻之后，天空之上的劫云已经开始成形，天空也逐渐的黑暗了下来，周围的力场似乎都受到了影响扭曲了起来。

　　卫龙双目之中紫光一闪，瞥了一下地下那九条龙形的火灵，好似自言自语地道：“哎呀，这火灵的孕育可不容易啊，还是罕见的龙形火灵，九为数之极，不亏是依附天然阵法而生啊，一次九条火灵，还是开启了灵智的，就这么被天劫给劈的神魂俱灭灵智全消真是可惜啊！可惜啊！”

　　而那九条火龙游走的阵势也有些紊乱了的样子，完全开启了灵智，就有了生物的本能，恐惧，害怕，趋吉避祸，更何况这种天生的灵体，对于灾祸的感应比之一些妖兽还要灵敏，此刻已经感应到了这一次的天劫落下之时就是他们丧命之时，一个个都显得暴躁之极。

　　而就在这时，天空之上的劫云之中，缓缓的出现了一个漩涡，一丝丝漆黑的劫雷化为雷蛇在其中不断的游走，卫龙眉头一挑，高声道：“劫雷眼，这时葵水雷劫呢还是阴雷劫，不过好像都是死死的克制住某些火系的家伙或者灵体啊！”

　　凌空立在半空之中的痴性听到卫龙这半天的话，不由的一笑：“哈哈，小子，我就说了，本高手吉人天相，这也不过是四九天劫，我是金属性的，若是葵水雷劫了那还不简单！要是阴雷劫更好了，本高手最不怕的就是阴雷！”

　　而那九条火龙游走的阵势也彻底的乱了，一个个好似失去了理智一般仰天嘶吼，搅动着地下的地火不断的沸腾了起来，卫龙心中一动，暗道：“恩，火候差不多了，要是等天劫真的开始了，这几个家伙就玩完了！”

　　卫龙运转千里传音术，眼中紫光一闪，对着那九条火龙传音道：“哎，本人心生怜悯，不愿看着你们几个就这么被天雷给无情的抹杀，现在给你们两条路走，你们既然已经开启了灵智，就自己选吧！”

　　不等那九条火龙有什么反应，卫龙便接着道：“第一，你们就等着被天劫锁定，然后被劈散了灵体，灭绝了灵智！彻底的消失在这个世界！”

　　卫龙话音一落，那九条火龙便齐声张口对着卫龙一声怒吼，卫龙轻轻一笑，话锋一转，继续道：“第二，本座这里有仙器一件，可以为你们提供藏身之所，让你们避免神魂俱灭的下场，还可以温养你们的灵体！你们自己选择吧！我绝对不会逼你们的！”

　　卫龙一脸真诚的笑容，而天空之上的痴性此刻也明白了卫龙刚才是在干什么了，不屑的道：“小子，你不说我还忘记了，本高手在这里潜修这么多年，这九个小畜生功不可没啊，等我渡完劫了，这几个小畜生要是不死，看本高手怎么将他们扒皮抽筋捏碎他们的灵体！”

　　痴性话音一落，那九条火龙的双眼之中都人性化的露出了一丝恐惧的意味，卫龙心中大乐，恨不得冲上去狠狠的亲痴性两口，这老疯子太配合了。

　　九条同根同源而生的火灵，这些人可能不明白代表着什么，甚至一些地方，火灵都不是什么稀罕的东西，但是卫龙却稀罕，这九条火灵可是好东西，卫龙看到那九条有些记仇的火灵有点动心了。

　　再次传音道：“跟着我，我便助你们化形而出！”卫龙此话一出，那九条火龙便发出一声声低吟，好似在商量着什么一般，卫龙见到此，心中大定，伸出一只手，一团灰蒙蒙的丹火在其手中浮现。

　　卫龙心念一动，瞬间，那团灰蒙蒙的丹火便变成了一团暗红色的地火，接着又变成了三味真火，接着又变成了漆黑的魔火，灰黑色的阴火，幽绿色的鬼火，月色的太阴冷焰，赤中带金的太阳真火……一两个呼吸之间，卫龙便模拟着各种火焰变换了一遍。

　　轻轻的道：“听说普通地火化形而出的火灵好像是最低级的啊，我这地脉之源的地火种子有，太阳真火的种子也有，还有最稀有的太阴冷焰也有啊，真不知道用太阳真火或者太阴冷焰化形而出的火灵到底有多强啊！”

　　卫龙话还没有说完，地面便开始剧烈的颤抖了起来，一声声龙吟从地下传了出来，九龙朝元阵也开始自行的崩溃，一道道巨大的裂缝随着地面的颤抖出现，汹涌的地火岩浆从那些缝隙之中升腾而出。

　　卫龙眼中紫光一闪，便看到九条火龙离开地下的地火之脉，放弃了地火凝聚的形体，化为一团虚影向着地面之上冲出，卫龙眼中喜色一闪而逝，伸手一挥，子午乾天炉便出现在卫龙的面前。

　　卫龙双手结印，对着子午乾天炉打出，一声低喝：“开炉！”霎那间，炉盖的边缘便冒出一丝丝乳白色的白气，炉盖向着半空之中飘了起来，卫龙对着飞出地面的九条足有千丈的龙形虚影喝道：“还不进去，天劫就要出现了！”

　　九声龙吟响起，那九条龙形的虚影便相继的冲入子午乾天炉之中，卫龙手中的印诀一变，低喝道：“落！”

　　炉盖缓缓的落下，卫龙有对着子午乾天炉打出一连串的印诀，伸手一挥，将其重新收入储物戒指，九条同根同源而生的龙形火灵啊，好东西啊，看了下半空之中等待着天劫落下的痴性，卫龙觉得，这老疯子有时候的确是挺可爱的。

　　但是忽然，卫龙脸色猛然一变，天劫的威压凭空增大到了十数倍，卫龙惊疑道：“怎么回事？”

　　而远在绝地冰原内部的那个中年人，脸色也是猛然一变，腾地一下从座位上站了起来，对那个白眉老者道：“出事了，外域有东西过来了！”说完，身上剑光一闪便消失不见。

　　而那白眉老者眼睛微微一闭，又猛然睁开，望向南边，疑惑的道：“怎么是这个家伙？”

　　而在整个仑仓星之内，同时有数个人影向着宝龙国赶去，但是感应到那股惊天的剑意从天空之上横扫而过向着宝龙国过去的时候，都不约而同的停了下来，每个人的心中头同时闪过一句话：“痴心那疯子！”


第233章 背刺雷狼

　　痴性最后那一下毫不掩饰的威胁，再加上卫龙之后模仿显示出来的种种天地火焰，可以算是直接压倒那九条龙形火龙最后的心理防线，直接放弃了原本用普通的地火精华凝聚出来身体，使用纯粹的灵体脱离了地脉的束缚，这个待了不知道多少年的家园，冲出了地面，被卫龙收入了子午乾天炉之中。

　　而卫龙还没有笑出来呢，天空之上的天劫威压便猛然增大的十数倍，天劫还未成形，澎湃的威压便已经变的犹如实质一般向着下方压了下来，失去了九条地火支脉衍生出来的龙形火灵作为镇压，整个天然阵法九龙朝元阵便像是无根浮萍一般，发出一阵阵将要彻底崩溃的破碎之声。

　　而半空之中的痴性也有些惊了，望着黑漆漆的天空，那厚重的乌黑劫云像是忽然活了过来一般涌动了起来，散发出来的威压几乎是以几何式的开始上升，原本还敢放出口可以强渡过去的四九天劫此刻却不断的开始提高。

　　痴性被天劫死死的锁定住，但是此刻，天劫却以已经没有尽头的姿势开始提升威力，这还是没有开始呢，痴性面色渐渐的严肃了起来，轻松道：“这是怎么回事，明明是四九天劫了，怎么现在却完全感应不到到底是什么级别的天劫了？难道天劫都开始形成了还不能得到确切的消息么？”

　　卫龙面色发苦，望着天空之中的那片劫云，这仅仅几个呼吸之间，原本都要正式开始的四九天劫却跟疯了一般，开始提升威力，天空之中的那个漩涡的旁边又生出一个漩涡的雏形，劫云散发出来的威压几乎每一个呼吸都以翻倍的姿态向上涨，完全没有一个尽头的样子。

　　这下，就算刚才用天品敛息符结成了天品符阵避天阵，现在三个时辰之内都不会被天劫锁定，但是这个前提是痴性能硬抗下来天劫的威力，卫龙躲在下方不会被天劫劈中，但是现在看来，四九天劫已经进化成了五九天劫，天劫的第二个劫雷眼也出现了。

　　这个还不是最要命的，最要命的还是第二个劫雷眼出现之后，劫云吸收周围天地元气的速度不但没有缓慢下来，还凭空的拔高了许多，一道道天地元气和灵气被暴力的撕扯出现了一个个纯粹有灵气形成的龙卷风，倒卷着插入天空之上的劫云之中，而劫云下方，甚至是方圆百里、千里、万里之内的所有天地元气和灵气都受到了这种暴力的撕扯向着劫云卷去。

　　演变成了五九天劫之后不但没有停下来，第三个劫雷眼也开始出现，卫龙的脸就有点绿了：“我靠！六九天劫！这……这他妈的怎么回事，怎么可能从四九天劫忽然就变成了六九天劫，痴性这家伙难道做了什么天怒人怨的事情了么？这种事情都会出现？什么情况？”

　　卫龙看了一下被天劫死死的锁定在半空之中的痴性，皱了一下眉头，迅速的传音道：“喂！痴性前辈，现在天劫不知道怎么的变成六九天劫了，赶紧趁着天劫没有落下，躲一下吧，那个子午乾天炉不是凡品，再使用一点替身秘法应该来得及，六九天劫已经不是普通的修士能抵挡的了，这已经可以算是仙劫了！”

　　卫龙最后一句话的时候明显的加强了语气，这家伙虽然有点疯疯癫癫的，但是卫龙之前陷入心魔，从修炼之始到现在所有的心魔几乎一次性的爆发了出来，幸亏痴性即时的以他那强横之极的神念直接刺入卫龙的心神之中将卫龙唤醒，不然，一个结成了大道金丹的炼气士陷入心魔暴乱而死，这绝对不比一个仇大苦深的旱魃出世造成的破坏力差。

　　事情还有转机，滴水之恩便当涌泉相报，更何况还是炼气士几乎可以免疫的心魔劫，但是一出现基本就是死劫！此刻，卫龙可不想痴性还不知轻重的要硬抗，六九天劫，大乘期修士之下，必死无疑，就算是大乘后期的修士也要有九成五以上的人被劈死，非四劫之上的散仙想要硬抗，绝对是活腻味了。

　　痴性面色复杂之极，疯狂之色和犹豫之色不断的变换，但是天空之上，劫云之中的第三个劫雷眼已经成形，第四个劫雷眼也在孕育之中，而第四个劫雷眼只要成形，那便是六九天劫成形之时。

　　卫龙此刻恨不得上去抽丫的俩耳刮子，都什么时候了，还一门心思的想着要自行渡过天劫，这家伙平时疯疯癫癫的，怎么到了这种时候就这么死脑筋呢！剑宗的人都是这么倔么，人都灰飞烟灭身死道消了，其他的还有什么用，这货是散仙！只要身死了就什么都没有了，甚至在这个世界的痕迹都会被抹除的一干二净。

　　卫龙看了一下天空之上黑压压的劫云，一咬牙，直接冲上天空，对着痴性喝道：“老家伙，你白痴么，这他娘的是六九天劫，号称修真界九阶之内的修士中之必死的仙劫！你是在这里犹豫个什么，先躲过去，等修为高了直接一剑劈碎这东西便是，现在这就是在找死！”

　　痴性看了一下卫龙，才有点失落的道：“好吧，你小子说的对，我现在是散仙，若是死在散仙劫之下，恐怕连转生的机会都没有了，反正我已经被关了这么多年了，再进去也没有什么……”

　　卫龙看着痴性那副好似被人欺负的小姑娘一样的表情，不能反坑就去享受，卫龙嘴角不自觉的抽搐了两下，若不是打不过这老家伙，卫龙现在就把他放到子午乾天炉之中炼上个九九八十一天。

　　不过，见到痴性这家伙不再耍那疯癫劲，卫龙也暗暗的松了一口气，迅速的拿出子午乾天炉，收服了子午乾天炉之后，卫龙才发现这个仙器根本就是一个无主之物，但是就是这样，卫龙还要施展了秘法，完全不是一个下品仙器能有的反应，最少，卫龙发现了一点，这个子午乾天炉之内自成空间，屏蔽天劫感应这种事情只是最基本的能力。

　　但是还不等卫龙结出印诀打开子午乾天炉的炉盖，一声惊天的长啸变从劫云之中传了下来，化为实质的音波恍如遮天蔽日的刀锋一般从天空之中落下，而那已经在崩溃边缘的天然演化的阵法九龙朝元阵此刻也像是纸糊的一般瞬间被这些音波切成了随便，大地在颤抖，甚至劫云吸收天气元气和灵气衍生出来的一个个倒挂的龙卷风都被这一声音波被彻底的绞成了粉碎。

　　痴性面色一变，瞬间接触数百个印诀，一朵乳白色的百丈剑莲出现在二人的脚下，并且恍若逆转了莲花开放的顺序一般，道道剑气凝结而成的莲瓣迅速的合拢了起来，将痴性和卫龙护在其中。

　　下一刻，卫龙便感觉到剑莲猛然颤抖了起来，一道道肉眼可见的裂纹出现在剑莲的内壁之上，痴性面色难看，抬起头透过剑莲望向天空，天空之上的劫云已经演化成了六九天劫，但是仍然没有落下的趋势，甚至在这一声惊天的长啸之后，劫云的大小、厚度、凝聚程度也开始以几何式的开始提升，六九天劫很显然已经不是演化的终点了！

　　而卫龙手捏一个不动如山印，遮天大印漂浮在卫龙的头顶，一道道土黄色的光芒化为光幕洒向卫龙的身体，将卫龙护在其中，剑莲的震动停止了下来，卫龙缓缓的睁开了双眼，霎那间，一丝丝血迹从卫龙的双耳、双眼、鼻孔、嘴角之中流了出来。

　　卫龙面色阴沉，刚才那不知道是什么东西的吼叫，像似牛吼，又像似狼啸，长啸是从天劫之中穿透下来的，甚至啸声之中还有一种奇特的韵律，对于劫云没有一丝的影响，但是却能化为实质的音波攻击，向着下方无差别的落下，卫龙仅仅是被稍稍的波及了一下，便七孔流血，震伤了精神识海，刚才若是痴性的反应在慢一点，卫龙就算有遮天大印的保护，也要受到重创了。

　　而此刻，在这朵紧紧合拢的乳白色剑莲之外，九龙朝元阵连一点残留都看不到了，大地就像是被数以亿万计的刀剑齐齐的犁过一遍一般，山峰石块都被那音波硬生生的震成了粉末，原本九龙朝元阵化为的足有百里的冲天火柱也彻底的消失，宝器宗中心百余里的地皮都被这波声浪震的刮去了一层，遮天蔽日的粉尘冲天而起，化为一个百余里的烟尘柱子取代了原本的火柱。

　　而卫龙轻轻的擦去脸上的血迹，脑海之中不断的探查关于天劫和异兽的信息，天劫是绝对不会生出生灵的，哪怕是最为罕见的雷灵也绝对不会再天劫之中生出，那么就只有一种可能，刚才那道声波是从天劫之上直接穿透劫云传下来的，那无差别的化为实质的音波攻击下方所有的事物，却对于劫云并无影响，答案已经呼之欲出了。

　　天雷兽！而且绝对是从这颗星球之外出现的天雷兽，最主要的还是能横渡星空，还未靠近，天劫的威力便直接从四九天劫进化到了六九天劫，甚至现在还有继续进阶的趋势，那么这只天雷兽的级别最少就是九阶了，甚至是仙兽！

　　想到这里，卫龙的眉头不由的紧皱了起来，暗暗的瞥了一下痴性，叹了口气道：“痴性前辈，你是不是做了什么天怒人怨的事情了，这运气实在是太好了，好到我想死的地步，天雷兽都能让你遇到，还不知道这个是什么种类的天雷兽，但是最少就是九阶的天雷兽，应该是从这颗星球之外横渡而来的，被你的天劫气息吸引了！”

　　刚才那个压根就不是什么攻击，应该只是人家随口的吼了一声，宣告一下它来了，但是仅仅这么一声吼，威力就比卫龙的上品灵器级别的十绝阵全开的威力还大，卫龙心中很是无力，老子才一转大道金丹啊，最多相当于凝煞初期的修士，这先是天然阵法，又是仙器，又是散仙的，现在连个神龙见首不见尾的天雷兽都出现了。

　　这种和天劫相生相克的天雷兽的数量可以说是凤毛麟角了，可以吸收天劫的劫雷帮助其成长，但是只要有天劫出现的时候，天雷兽出现，天劫的威力便会直接根据天雷兽的等级提高，要么天劫被天雷兽吞噬掉，要么天劫把天雷兽劈的神魂俱灭。

　　卫龙真的是有点无力了，修为还是太低了，现在还不知道这个是什么种类的天雷兽，但是仅仅一声长啸，便可以用一种奇特的韵律将其化为音攻，这可不是只会玩天雷的天雷兽会的手段，事情大条了。

　　痴性看着卫龙七窍流血的样子，忍不住道：“小子，你不会猜错了吧，还有，你没事吧？你也太脆了点吧！”

　　卫龙无奈的摊摊手，道：“我早说了，我现在最多就相当于元婴后期到凝煞初期，我能跟您这个大高手比啊，您最好现在就出去，直接一剑劈开那劫云，然后出去直接把那只不知道从哪里冒出来的天雷兽也干掉了最好，去吧！我知道您是大高手，打遍天下无敌手，一只最低九阶的天雷兽而已么，宰了我用那天雷兽的材料帮你炼制一件专门渡劫的法宝！”

　　痴性那张长的如同婴儿一般的俏脸猛然一红，讪讪的道：“这个还是算了，咱们还是先逃吧？”

　　而就在这时，劫云之上，一只足有十里之句的巨大兽爪直接冲破仑仓星的大气层，从高空之上的云层之中探了下来，雪白色的兽爪之上无一丝兽毛，只有好似盔甲一般的板状甲胄，一个个雷电化为的符文在那些甲胄之中不断的闪烁着光芒。

　　劫云之下，卫龙抬头看了一下已经变成了六九天劫的劫云，第五个劫雷眼也正在形成，卫龙面色凝重的对着痴性道：“痴性前辈，迅速的进入子午乾天炉，我在施展秘法帮你脱离天劫的锁定，此地不宜久留了！”

　　卫龙话音未落，天空之上便又有一声长啸传来，一道道音波化为一道道明亮的弧形刀锋穿破劫云从天空之上落了下来，卫龙和痴性都是脸色大变，那每一道刀锋的威力绝对到达了能秒杀所有未显化出元神之人的地步。

　　“仙兽！”这二字同时在卫龙和痴性的心中响起，但是就在这时，一股舍我其谁，天下无物不破的锋锐剑意从北面出现，霎那间便穿破空间出现在卫龙二人的身边，与此同时，一道刺耳的剑啸声也从北面传了过来，一道剑气长虹直接划破天际，好似将天空都划为两半一般，直接无视宝器宗的护山阵法，将宝器宗的护山阵法从北面硬生生的切成了两半。

　　在那些音波刃落下之前，便后发先至出现在劫云之下，一个坚硬生冷的声音也随之响起：“孽畜，找死！”

　　随着这一声冷喝响起，受到那庞大无匹的剑意影响，周围散落漂浮的粉尘都自发的凝结成一柄柄灰色的长剑，那受到劫云暴力撕扯的天地元气和灵气也受到影响自发的凝结成一柄柄透明的长剑，数以亿万计的长剑准确的迎向每一道音波刃。

　　霎那间，金铁交鸣之声不断的在半空之中响起，而拿到剑气长虹之中又传出一声坚硬的冷喝：“剑道！一剑破苍穹！”

　　霎那间，风起云涌，一道足有数里粗的乳白中透漏出一丝丝淡金色的惊天剑气从劫云之下暴射而出，化为一道光柱直直的插入劫云的中央，而其周围，数不清淡金色细小剑气化为风暴倒卷而上。

　　霎那间，那被称之为仙劫的六九天劫便被绞成了粉碎，一道道劫雷刚一出现便被那些庚金之气凝结而成的细小剑气斩成无数段，甚至那凝缩到极点的劫云和天地元气都被斩成了无数段。

　　原本被那乌黑的劫云笼罩成一片黑暗的天空猛然放亮，天空之上，一个足有数十里之巨的庞大身影出现在那里，通体雪白，没有一丝杂色，浑身布满了一块块甲胄，甲胄之上一道道雷光闪烁，化为一个个神秘莫测的符文印在其上，巨大的狼吻，背后生有一柄柄巨大的骨刺，一道道天雷生与其中，一双黑紫色的双目死死的盯着下面。

　　而剑气消散后，一个面色刚毅的中年人凌空而立，背部背着一柄一人高的大剑，但是却被一团团漆黑的不知名布匹包裹在其中，但是却仍然不能阻止其中传出一股股锋锐无匹的剑意。

　　此刻，那中年男子望着天空之中那个巨兽，面色沉重，而痴性却睁大到了双眼惊叫了起来：“师兄！你怎么在这里！”

　　卫龙却被天空之上的那个背生一柄柄倒立骨刺的白色巨狼所吸引，脑海之中不由的闪过一段话：“天雷兽，背刺雷狼！品阶，仙兽！”


第234章 雷神符召

　　卫龙看着那只仅仅是体型便带有着庞大的压迫力的背刺雷狼，心中震撼莫名，这种东西怎么可能出现在这里的，那根根倒竖起来的惨白色的粗大骨刺，一道道堪比劫雷的天雷流转于其中，还有那毫无毛发，被甲胄覆盖的身躯，那些纯粹由天雷化为的符文，无不告诉卫龙，这就是天雷兽之中的强者，背刺雷狼！

　　好似一座山峰一样的身躯，数十里的体型向着下方投下一片黑影，四只兽爪踩着四团好似劫云一样的东西，每一朵黑云之中都有一个细小的劫雷眼，一股股完全属于天劫特有的气息向着四周扩散，这家伙就相当于一个移动的天劫，特别是散仙之类的人物，最不愿意见到的东西就是这种极为罕见的天雷兽。

　　因为这个家伙带有天劫的气息，只要靠近散仙，便会催发出来散仙的天劫，天劫出现之后便又会受到天雷兽的影响提升威力，天雷兽便可以趁机吞噬劫雷提升自身，而那被当为避雷针一样的家伙就算不被天劫劈死也会被天雷兽干掉。

　　但是现在这只背刺雷狼，可是货真价实的仙兽，超越了九阶妖兽和灵兽的存在，但是卫龙紧跟着便看到了天空之上那个负手而立，整个人都好似一柄冲天利剑一样的中年人，庞大的锋锐剑意不经专门的激发便自主的向着四周扩散，一道道游走于天地之间的庚金之气不由自主的被其吸引，一柄柄细小的淡金色小剑不断的在那中年人的身旁凝结成形。

　　散仙！又是一个散仙，而且最少还是五劫之上的散仙，刚才那一剑斩碎六九天劫的威势可不是一般的散仙能干的出来的，痴性刚才称其为师兄，那么这家伙的身份肯定也是剑宗的人了，而且一定是痴性一直挂在嘴边的那位师兄，难道剑宗的人都喜欢一剑把天劫劈开么？

　　而那背刺雷狼虽然让人震撼，而且还不知道怎么的，这只背刺雷狼还会音攻的法门，但是卫龙观察了一会，从那背刺雷狼背部倒竖起来的骨刺和身上的雷电符文，卫龙大概的估计了一下这只背刺雷狼应该就是刚刚突破九阶没有多久，而痴性的那位师兄，最少都是五劫的散仙，对付这个大家伙应该没有什么问题，最少不会不敌，而且看刚才的威势，痴性的这个师兄可比痴性狂的多了，实力也完全没有可比性。

　　而痴性看到了那中年人出现，似乎整个人都一下子找到了主心骨一般，脸上也挂上了笑容，对着那个中年人喊道：“师兄，原来你还在仑仓星啊，我还以为你都不管我了呢……”

　　痴性话音未落，痴心便头也不回的呵斥道：“胡闹，上次天工子道友给我面子才把你封印在宝器宗的中心，你这刚一出来便又闯祸，早知道如此，我便亲手将你封印上几万年！”

　　痴心话音一落，痴性便像是霜打的茄子，蔫了，讷讷了半天，想说什么，但是却又不敢说的样子，卫龙心中偷笑，这家伙也有怕的人啊，还真以为这家伙是天不怕地不怕呢，平日里疯疯癫癫，但是一见到他师兄就彻底的蔫了。

　　而就在此刻，卫龙没有注意到，天空之上的那个足有数十里之大的背刺雷狼瞪着那清一色的暗紫色双眼望着下方，迟迟没有动作，看的人不是那个剑意冲天气势迫人的痴心，而是他卫龙。

　　那只背刺雷狼脚踩四团里许大小的小劫云，眼中闪过人性化的疑惑，轻轻的发出一声低鸣，一股带着奇特韵律，似牛似狼的鸣叫声从背刺雷狼的口中散发了出来，但是这一次，却没有那无差别的强势音攻，好似再传达什么意念一般。

　　卫龙若有所感的抬起头，望着天空之上的那个背刺雷狼，一股似为疑惑似为不解的意念随着那只背刺雷狼的低鸣传了过来，甚至还有一丝卫龙感觉极为熟悉的东西在其中，卫龙轻轻皱了一下眉头，望着那个背刺雷狼，心中也不由自主的升起了一丝疑惑。

　　而卫龙还未抓住那一闪即逝的感觉，痴心却忽然冷哼一声，强大的气势猛然爆发，化为一柄冲天的利剑直冲苍穹，卫龙和痴心都被一股柔和的力量托着，瞬间出现在数百里之外，而卫龙还未想到刚才那是什么东西的时候就已经来到了宝器宗的山门处。

　　“哼！上一次算你好运，跑的快，没想到这次却进化成了仙兽，那就让我看看你这次是不是有长进了！”说着便猛然一声大喝，身形消散在半空之中，一道剑虹冲天而起，向着那个背刺雷狼冲了过去。

　　已经被送离战场的卫龙却是没有听到这么一句话，痴心这个专门转修散仙的老怪物和这只背刺雷狼还是老相识了，甚至在这只背刺雷狼没有进阶仙兽之前就有交过手，但是现在看来，中间似乎发生了什么变故。

　　而卫龙和痴性都被痴心送走，随着痴心其实开始爆发，天劫的气息再次的开始出现，背刺雷狼脚踏的四朵小劫云的气息为引，痴心的散仙天劫也开始随之出现，而且还不知道痴心这次被引发出来的是千年劫还是进阶天劫，亦或是最为让人头疼的万年劫。

　　但是卫龙凌空站在半空之中，可以肯定的是，哪怕出现的是千年劫，但是和背刺雷狼一起出现在天劫的区域的话，最少都是七九天劫，卫龙看了一下一离开痴心的身边就又恢复了那种被打了鸡血一样的痴性，脸色有点难看，师弟疯疯癫癫，师兄才是天不怕地不怕，直接在背刺雷狼的身边爆发出全部的气息，一副根本不拿天劫当回事的样子，甚至看样子，连那只背刺雷狼都没有放在眼里。

　　而就在卫龙被痴心直接挪移到数百里之外之后，谁都没有注意到背刺雷狼也跟着向着卫龙的方向看了过去，眼中甚至带着一丝浓烈的不解，口中也跟着发出一声悠长的鸣叫声，也是一副根本不把痴心看在眼里的样子，甚至痴心现在已经化为剑虹冲天而起，背刺雷狼看都没有看他一眼。

　　而以背刺雷狼那数十里之巨的体型，不要说痴心都没有发现背刺雷狼一直看的人是卫龙，更别说在数百里之外的卫龙能知道这一点了，这就像一个人看脚底的蚂蚁大军一般，任何人都不知道你看的是哪一只蚂蚁，更别说这里天劫的气息，背刺雷狼的气息，痴心的剑意和剑气，搅动的所有人的感知都没有那么清晰。

　　若搁到平常，修为稍微高的修士，感知稍微强大点的修士，只要有人注视着他，便会被其感知，而此刻，背刺雷狼的一只眼睛都有半里的直径，一眼望下来，所有的人都会感应到背刺雷狼在注视着自己，而卫龙却比寻常的修士多了天人感应的神通，只不过在其刚刚感应到什么的时候就被痴心挪移到了这里。

　　就在这时，卫龙便看到一道乳白中透露出一丝淡金色的冲天剑虹从刚才的位置直直的冲向天空，天空还未凝聚出来的劫云在瞬间便被冲的七零八落，周围上千里范围之内飘荡的白云也都在瞬间被一股无形的剑意夹杂着天地元气自主形成的剑气绞成了粉碎。

　　而那背刺雷狼到了此刻，才将注意力转移到痴心的身上，眼中的残暴一闪而逝，一道紫色的雷电在其双眼之内浮现，身体也开始向着上空飘去，仿佛那数十里的身躯如同一片轻盈的羽毛一般，同时其身体上甲胄上附着的雷电符文也开始闪烁了起来，一股肃杀、毁灭的气息从这个背刺雷狼的身上散发了出来，从头部到背部倒竖起来的跟根骨刺之间游走的雷电也剧烈的颤抖了起来。

　　而让痴心和卫龙的瞳孔都为之猛烈的一缩的是，这个背刺雷狼的身躯在不断的变小，身上闪烁的雷光却更加的凝聚了起来，天雷兽得天之幸，虽然有一大部分的天雷兽还未成长起来便死在天劫之下，但是只要顺利成长起来的天雷兽，便是芸芸众生之中唯一一种可以无视天劫，无视之中压在众生头顶铡刀的存在，不过却有一点是不变的，天雷兽身躯越大，实力越强，而且不可化形，不可改变身躯的大小，因为对于所有妖兽的化形天劫，对于天雷兽来说只是普通的进补品而已。

　　随着那只天雷兽的身躯越来越小，身上散发出来的威势却以几何式的开始增长，痴心的面色也开始凝重了起来，伸手反握住背后背着的那柄巨剑的剑柄，冷哼一声：“一阶仙兽，没想到还能变化体型进化，这次留你不得！”

　　卫龙凌空站在半空之中，整个人如同傻了一般，呆滞的看着远方那个数十里之巨的背刺雷狼的身体不断的缩小变成只有数十丈高的大小，刚才那种感觉，那种奇特的符文，卫龙喃喃自语：“这是，上古妖文，还有这个背刺雷狼怎么会变换体型的，甚至缩小了身躯之后，直接进化到一阶仙兽的顶峰了，那种神通我怎么感觉这么熟悉？”

　　而就在卫龙苦思冥想脑海中类似的神通的时候，痴心却猛然一声大喝，背后那柄巨剑之外包裹的黑布自行的开始飘散开来，一柄血色的单刃巨剑出现在其手中，简简单单的造型，甚至可以说是朴实无华，就和世俗界三流的铁匠打造出来的残次品一般，但是就在那些黑布飘散出去的一瞬间，一股质化的血腥气息冲天而起，就连远在数百里之外的卫龙都感觉一股浓烈的杀意从心底涌了出来。

　　而宝器宗那些修为稍微低一点的，都双目都已经开始出现了一丝丝血丝，卫龙真元一转，便恢复了清明，暗自心惊：“好霸道的魔刃，好浓烈的血腥气和杀气，这才是疯子！”

　　而痴性也有些惊骇的叫了起来，同时拉着卫龙便要向着远处逃走：“我的娘啊，我师兄拿出那柄魔剑了，咱们快走，再不走说不定就被波及了！上次我师兄拿出魔剑，但是控制不住了就差点拆了我们剑宗的总部，连我都差点被宰了，咱们赶紧走远点！”

　　而远处，痴心手握那柄不断的散发出一丝丝实质化血腥气的单刃大剑，眼中血光一闪，痴心便迅速的捏出一个印诀，眼中的血光便同时消退了下去，同时一声低喝，右手单手握剑，对着天空挥出一剑。

　　霎那间，痴心周围的空气和天气元气都被瞬间排挤开，连续不断的爆鸣声不断的响起，而那些被强行排挤开来的天地元气和灵气也都在瞬间被强行的压缩成一道道剑气向着痴心的头顶靠拢，痴心所在范围之内，方圆百里之内，任何天地元气、灵气、庚金之气、血煞之气，甚至下方的地火都被强行引发出来化为一道道剑气涌上上空。

　　瞬间，一道被各种天地元气和灵气，甚是只地火、空气凝结在一起的巨大剑气向着天空之上冲去，霎那间，风起云涌，整个宝器宗的阵法都在瞬间颤抖了起来，而宝器宗上空那些阵法在那道剑气还未靠近之时便被那种压迫力强行尽数破除。

　　原本蔚蓝色的天空也像是被人硬生生的破开一个大洞一般，剑气所过之处，所有的东西都被绞成粉碎，上空的大气层瞬间被破开一个大洞，露出之外的璀璨星空，而星空之外，已经变成了数十丈大小的背刺雷狼已经被一团让人不能直视的雷光包裹在其内。

　　一道道明亮的雷电之中有一道淡紫色的雷电游走于其中，随着时间的推移，那道紫色的雷电不断的变得粗大明亮了起来。

　　而卫龙看着那个被暴力破开的大气层空洞，还有背刺雷狼体外游走的那一道淡紫色的雷电，连运行的极目术都被那忽然紊乱起来的气息打断，卫龙面露惊骇，不由自主的惊叫出声：“我靠，这是怎么回事，紫宵神雷！”

　　紫宵神雷，这个直面给卫龙的冲击实在是太大了点，因为别的卫龙不敢肯定，但是自从穿越之后，这个世界绝对不可能有的东西之中，紫宵神雷首当其一，因为这是炼气士才能修炼的终极雷术，修炼到极致，便是传说中的开天神雷！

　　这个世界没有天庭，没有雷部众神，天劫也都是天地大法则自主控制的，那么这只即会音攻法门，又会变换身形，甚至现在还有一道简化版的紫宵神雷护身，卫龙一时之间有点莫名了。

　　而那边痴心和背刺雷狼也在那个破开的空洞之中战斗了起来，震耳欲聋的雷鸣和剑气碰撞的声音不断的传过来，痴性这个天不怕地不怕的家伙似乎只要一沾上痴心的事，就变得怂了，飞到卫龙的身边，双手都不知道放到哪里一样，对着卫龙不耐烦的道：“小子，你走不走，不走了我可走了，若是我师兄打的火气上来了，控制不住那魔剑了，别说那只不知道从哪蹦跶出来的天雷兽肯定被宰了，咱们说不来也一起玩完！”

　　卫龙皱着眉头，对着痴性道：“你走吧，我是不会走的！”

　　痴性哼哼两声，化为一道剑光消失不见，而卫龙望着那个空洞之外摧残的星空，低声喃喃道：“紫宵神雷么？那么雷部众神的号令不知道有没有效果，记得穿越前雷部众神行使雷罚伴随的就是天雷兽……”

　　想到这里，卫龙伸手一挥便把那只七阶的大岩蛇傀儡放了出来，一个意念传达了过去，卫龙立在大岩蛇的头顶，对着胸口低声道：“小家伙，出来帮我护法吧，我要干活了！”

　　卫龙话音一落，胸口一道清光闪过，小蛤蟆便出现在卫龙的肩膀上，对着卫龙眨巴了一下那水汪汪的鼓泡眼，卫龙摸摸小蛤蟆的脑袋，笑了一下，道：“小家伙，到一边帮我护法，若有人靠近，直接杀了！”

　　说完，小蛤蟆便跳到大岩蛇傀儡的头顶，一双眼睛警惕的看着四周，眼中神光闪动，卫龙看着这个只有巴掌大的小蛤蟆，心情不由自主的好了很多，盘膝坐下后，看了下天空激战的一人一兽，缓缓的闭上了双眼。

　　霎那间，卫龙身上闪动的气息便完全的消失不见，甚至灵魂的气息仿佛都消散了一般，片刻之后，一个半透明的虚影从卫龙的天灵之中飞了出来，盘膝坐在卫龙的头顶，元神出窍！

　　不，此刻，应该说是灵魂出窍，那个虚影看了一下天空，一股股无形的波纹开始从卫龙灵魂的口中散发出来，慢慢的，便有一声声直达人灵魂的雷音从卫龙的灵魂之中传了出来。

　　瞬间，卫龙的身体猛然喷出一口带着淡淡金色的精血，肉体和灵魂同步开始结印，而且是两种截然不同的印诀，而且卫龙口中不断的念叨出一种种难以理解的语言，灵魂也念叨出一种直达人灵魂的音节，两相合一之后，便给人一种奇特的和谐之感。

　　片刻之后，卫龙喷出的一团淡金色的精血随着肉身和灵魂打出的印诀在其前方化为一个玉符的样子，而周围也凭空的冒出一道道颜色各异的雷电没入那个血色的玉符之中，而就在此时，卫龙一声暴喝：“奉天！号令雷罚，九天应雷，雷神符召！结！”

　　霎那间，天地之间的雷声仿佛都在瞬间消失了一般，一个血色的玉符出现在卫龙的身前。


第235章 疑惑频生

　　随着卫龙一声号令之下，一个散发着重重天雷气息的血色玉符出现在其身前，卫龙的灵魂虚影显得有点虚幻了起来，看了一眼那个血色玉符便没入肉身的天灵，片刻之后，卫龙身上的气息才慢慢的恢复了起来，缓缓睁开双眼，眼中尽是难以掩饰的疲惫之色，自从卫龙结成大道金丹之后，很久都没有这种疲惫的感觉了。

　　刚才强行灵魂出窍，也亏的卫龙底子扎实之极，结成大道金丹之后，灵魂也会被不断的滋润强化，但是在未显化出来元神之前，以灵魂之体强行出窍也是非常伤害身体的，但是这么久以来的事情，在这个背刺雷狼出现之后，音攻、变换体型、甚至最后出来的紫宵神雷，都让卫龙心中的那种疑惑一瞬间的全部蹦了出来，卫龙再也忍不住了。

　　他要看看在这个世界原本都被放弃的东西是不是还可以使用，毕竟不同的世界，法则大道也是有一定的偏差的，卫龙脑海中的一些东西是这个世界绝对不可能出现的，比如只有炼气士一脉才能修习的专属技能，紫宵神雷。

　　而另一个目的，卫龙对于那个背刺雷狼有种奇特的感应，似乎和自己有什么密切的联系一般，这是来自天人感应的传达出来的信息，清晰，坚定。卫龙不希望这个背刺雷狼出什么事，最少在他搞清楚之前，而痴性那个师兄，看样子比痴性还要疯狂，刚才还说这里是宝器宗的驻地，但是打着打着就开始忘记了，直接拔出那柄魔剑。

　　二人的战斗虽然向着天空之上推进，但是战斗的波动影响却越来越大，天劫被不断的激发出来，但是每每刚出现的时候，就被这一人一兽的战斗强行的摧毁，而在之后，每一次出现的天劫气息也越来越强，痴心双手执剑，那柄魔剑之上散发的血腥之气也越来越浓厚了起来，天空之上也有一片片血云的虚影开始出现，刺鼻的血腥味就算离了数百里也能清晰可闻，地面之上的植被开始枯萎，小动物也双目发红狂乱了起来。

　　而那只背刺雷狼体外护身的那一道紫宵神雷游走的速度也越来越快，卫龙透过天空之中的那个大气层空洞，望着外面摧残的星空，喃喃的道：“紫宵神雷，这一定不是那只背刺雷狼自己修炼出来的，一定还有别的炼气士，雷神符召，希望和我想的一样吧！不然，就算痴心能控制住那柄魔剑，那道紫宵神雷再强行进化一会，宝器宗在内的千里之地恐怕也会被夷为平地了！”

　　紫宵神雷，相传，最早的时候，是由道祖传下来的，乃是盘古氏修炼的终极雷法，所有雷法的最初版本，也是能修炼到最强的法门，随着那一道紫宵神雷的出现，卫龙也开始对自己的出现产生了一丝怀疑，这个世界还有炼气士一脉的人？

　　自己脑袋里面的那些知识真的是穿越而得来的？真的是游戏中的具象化？难道游戏中的那些东西真的能变成能让卫龙傲视整个修真界的资本？但是卫龙现在回想起来，那些知识细细回想起来，和穿越之前游戏之中的时候有着一些明显的不同，最重要的，若只是知识的话，那就像是秘籍，但是卫龙却偏偏像是深入骨髓的熟悉，深深的扎根在灵魂之中一般，对于每一个印诀，每一个符文，都是来自于灵魂的熟悉。

　　卫龙轻轻的握住前方漂浮的那个血色的玉符，心中复杂无比，因为卫龙忽然感觉这一切都像是有一只无形的大手在操作着一般，甚至自己的穿越，自己脑海中的那些知识，片刻之后，天空的战斗波动愈发的强烈了，天空的大洞之中，一半是血色的云层虚影，一半是由纯粹的天雷凝聚具化而成的雷云。

　　卫龙缓缓的开口道：“雷神符召！号令，众职归位！”话音一落，手中便发力，直接捏碎那枚好不容易才凝聚出来的血色玉符，玉符破碎之后，天地之间便猛然发出一声直达众生心底的雷鸣，一个好似由一团紫色的雷电凝聚而成的箭令出现在卫龙的手中，箭令的正面一个大大的古篆体雷字，背面是一个深紫色的古篆体雷字。

　　卫龙心念一动，脚下的大岩蛇傀儡便飞入高空，卫龙一手执着箭令，高举过头顶，对着虚空高喝道：“代天行罚，号令雷部众，即刻归位！”卫龙的声音化为一种无形的波纹顺进向着四面八方无尽远的方向传出，手中的雷电箭令也化为一团深紫色的雷电虚影消失在空中。

　　卫龙话音一落，天空之上的天劫气息也似乎受到了影响一般，一道直接划破天际的紫色雷电虚影直接横穿过整个天空，一声声音不大，却直接传入所有人心中的雷鸣响起，所有人都一脸惊骇的抬起头，看着天空之中那道划开天际的深紫色雷电的虚影，每个人都感觉到那道雷电的虚影虽然没有一点威力，但是却好似活着的一般，一股奇特却很有规律的意念伴随其中。

　　而在大气层之上战斗的痴心和背刺雷狼也不约而同的停了下来，望着天空那一道深紫色的雷电虚影，痴心神色复杂，而背刺雷狼身外的雷电也在瞬间收回了身体，那一道在其身外游走的淡紫色的紫宵神雷也跳动着的没入其头顶延伸出来的一根骨刺之中。

　　远在宝器宗千里之外的地方，朴算子单手托着一块不断闪烁着光芒的鬼盘，口中喃喃自语：“一万年了啊！”

　　而整个仑仓星，极北之地的绝地冰原，南乌国，宝龙国，黄岐国，妖族的大西云，还有一些被人誉为绝地的地方，同时都有人抬起头望向天空那一道横穿过天际的深紫色雷电虚影，心中同时响起一句话：“一万年了！”

　　而那个背刺雷狼露出身形，一双纯色的暗紫色双眼望着天空那道深紫色的雷电虚影，背上的骨刺之间，一道淡紫色的紫宵神雷不断的游走，像似要脱体而出，背刺雷狼仰天一声似牛似狼的长鸣，像似回应天地之间那声雷鸣一般，身上的雷光一闪便化为一道雷光突破了仑仓星的大气层消失不见。

　　而满目血色的痴心面色不断的变换了半晌之后，才有些无奈的叹了一口气，单手捏出一个印诀，低喝一声：“封！”其眉心一个金色的剑形印记一闪，眼中的血色才缓缓的褪去，同时伸手一挥，一片好似被墨染的一样的黑布出现在其身前，自主的飞到那把不断散发出血气的魔剑前，其上一个个金色的符文浮现，慢慢的将那把魔剑重新的包裹在其中，而那魔剑似乎也有意识的反抗一样，浓郁的血腥气从其中涌出。

　　痴心伸手在剑锋上一抹，一丝血迹出现，霎那间，那黑布便如之前一般，将那柄魔剑紧紧的包裹了起来，重新的飞回到痴心的背后，痴心望着背刺雷狼消失的方向，面色复杂，但是仅仅瞬间，又看了一下地面，目光透过数百里的距离，看了一下负手站在大岩蛇傀儡头顶的卫龙，发出一声长啸，便化为一道剑光，也消失不见。

　　而卫龙此刻面无表情，但是心里却仿佛掀起了惊涛骇浪一般，心中不断的高喊着：“那只背刺雷狼竟然响应雷神符召了！那道紫宵神雷果然是别人赐给它的，这个世界的天劫都是天地大法则掌控的，根本没有雷部这种东西，那么那只背刺雷狼为什么还会响应雷神符召，还有最后那一下还是遁法，雷遁！难道真的还有别的炼气士么？还有那个世界的人么？懂得收复天雷兽为雷部护法兽，这到底是怎么回事？”

　　但是此刻，却无人能答复卫龙心中的种种疑惑，这里没有道祖，没有天庭，更没有雷部，就如卫龙此刻出现在这里一样，没有人能告诉卫龙这是为什么，背刺雷狼消失不见了，痴心更是直接离开了，痴性也不知道跑去了哪里。

　　九龙朝元阵也彻底的消失不见，朴算子也不见了，所有的一切都仿佛在一瞬间都消失了一般，卫龙有些失神的望着天空那个不断缩小的大气层空洞，之外摧残的星空慢慢的消失，又变成了那蔚蓝色的天空。

　　而就在这时，一旁响起一声清脆的蛙鸣：“咕咕……”小蛤蟆站在卫龙的身前，望着前方，半空之中一个巨型的蛤蟆虚影出现，水汪汪的鼓泡眼瞪着前方的几人。

　　而不知道什么时候，朴算子和丘处机已经重新的回到了已经几乎不设防的宝器宗，朴算子望着卫龙身后凭空出现的蛤蟆虚影，脸色煞白，直接用神念给卫龙传音，一声惊慌的大喝在卫龙的心中响起：“卫道友，快叫你那灵宠住手啊！”

　　而这时，陷入失神的卫龙才猛然回神，看到这个画面，想都没想的便对着小蛤蟆道：“小家伙，我已经醒过来了，没事了！”

　　小蛤蟆转过头，清光一闪便出现在卫龙的肩膀上，水汪汪的鼓泡眼不断的眨巴着，同时伸出舌头不停的舔着卫龙的脸蛋，卫龙轻轻揉了下小蛤蟆的脑袋，道：“小家伙，没事了……”

　　而卫龙身后出现的那个巨型蛤蟆的虚影也凭空消散，朴算子才长长的出了一口气，丘处机有点不明所以的看了下卫龙肩膀上那个看起来毫无威胁的小家伙，又看了下朴算子，第一次见到朴算子这么失态，简直和平时万事都在掌握的样子完全不同。

　　丘处机给朴算子一个疑惑的眼神，刚才那个蛤蟆虚影似乎也没有什么感觉，朴算子真元在体内一转，脸色便恢复了原样，又变成了那种天塌不惊似的样子，直接无视了丘处机那疑惑的眼神，只是看到卫龙肩膀上那个可爱至极的小蛤蟆时，面皮还是不自觉的轻轻抽了一下，心中念叨；“我的天啊，这个小家伙，可是会要命的！我都差点忘了小蛤蟆这个危险的小家伙了！”

　　丘处机却暗暗记下了朴算子刚才的反应，虽然不怎么相信，但是还是直接把卫龙肩膀上那个看起来毫无威胁，甚至可以算是可爱的宠物归为不可招惹的行列，他还是第一次见到朴算子这么失态的，将这件事记在心中，丘处机便对着卫龙道：“龙道友，此次多谢你仗义出手，算是解决了我一直以来的心病了，刚才那天劫可是里面的那位前辈？”

　　卫龙对着朴算子点点头，便对着丘处机道：“恩，在里面遇到了那位散仙前辈，刚才的天劫便是那位前辈的散仙劫，只是，那位前辈已经离开了……”

　　剩下的事情卫龙便没有多说，那个天然阵法九龙朝元阵破碎之后的事情，大部分都是被宝器宗的弟子看在眼里，接下来会有人详细的告诉丘处机的，反正后面的事情，卫龙几乎都是在旁边看着，收复子午乾天炉，拐走了九个龙形火灵，放出痴性，这些都是只有卫龙和痴性知道的。

　　丘处机闻言轻轻一叹，道：“我也仅仅是知道我们宗门的中心被祖师爷封印了一位前辈，更是传下话，若是那位前辈破开封印出来了，便由着他，我们不可插手。既然那个阵法被破掉了，贫道便要去处理剩下的事情，山门的阵法也要重新布置了，二位道友可先到宗内奉茶歇息一下。”

　　这话说完，卫龙就感觉有点不好意思了，拿了人家一件仙器，再看了下宝器宗现在的样子，上空那布满的阵法的云层已经彻底的被毁掉了，甚至护山阵群都被破的差不多了，中心方圆百余里的范围甚至可以说是彻底的废掉了，而且宗门之内原本郁郁葱葱的环境也变得跟发生了大战一样。

　　卫龙暗骂了一声痴性和他那个不负责任的师兄，把人家宝器宗的驻地搞成这样，跟这俩师兄弟可以说是直接的关系，一个引来天劫，一个更是一来就先暴力的破了人家北面的护山阵法，和背刺雷狼战斗的时候更是直接把天空中那变成云海的阵群给破的一点都不剩下，但是现在都拍拍屁股闪人了。

　　在人家宝器宗得了这么多好处，甚至现在，丘处机还承诺了宝器宗可以以举派之力为他做一件力所能及的事情，这下，就算是卫龙也有点不好意思了，子午乾天炉也不是纯粹的下品仙器炼丹炉，卫龙还直接拐走了人家宝器宗地火支脉衍生出来的九条同根同源生成的火灵。

　　想到这里，卫龙便对丘处机道：“丘道友，这样吧，我又没有受什么伤，想来闲着也是闲着，便帮衬着布置一下阵法吧，恩，天空的阵法便交与我吧！”

　　丘处机立刻笑道：“道友的阵道水平可是老道都望尘莫及的，现在更是破掉了那个九龙朝元阵，道友肯出手，贫道自然欢迎之至，道友若是需要什么材料尽管说，我宝器宗也就这些最多了！”

　　说着便微微点点头转身飞走，而卫龙似乎也恢复了那种懒散的样子，朴算子又不自觉的看了一眼卫龙肩膀上的小蛤蟆，飞身踏步到大岩蛇傀儡的头顶，对着卫龙笑着挪揄道：“道友这次得到的好处应该不少吧，不然怎么会毛遂自荐的去帮宝器宗布置阵法啊？既然道友这么闲，那么可否帮我也布置一下门户啊？”

　　朴算子一脸的淡笑，似乎再说卫龙这不见兔子不撒鹰，没好处就绝对懒得动手的家伙肯定是得到的好处有点多了，不然有这时间，肯定是晒晒太阳喝喝酒，要么炼炼丹修炼一下。

　　卫龙有点无奈，朴算子这个家伙似乎对自己什么事都很了解的样子，甚至刚才看到小蛤蟆一副要动手时的反应，无不让卫龙觉得，这个家伙肯定知道小蛤蟆只要出手肯定是要死人的，现在这话，更是猜的一点都不差。

　　而卫龙避而不答，忽然问道：“抱朴先生，那个背刺雷狼是什么地方的？”

　　朴算子刚张开嘴，便是一愣，望着卫龙，有点惊讶的样子，但是却有闭上了嘴巴，淡笑着摇摇头。

　　卫龙哼了一声，暗道：“我就知道这个老家伙知道些什么，但是却从来都不告诉我！”卫龙死死的盯着朴算子的双眼，定定的道：“抱朴先生！现在你应该说点什么了吧？你为什么会对我这么了解，甚至连小蛤蟆都知道，还有那个背刺雷狼到底是哪里的，别告诉我那只是一个游走于群星的普通天雷兽！”

　　朴算子有点无奈的摇了摇头，卫龙都直接叫出他的名号了，这说明卫龙已经开始认真了，半晌之后，朴算子才缓缓的道：“至于我为什么会对你这么了解，你以后会知道的，你只要放心，我对你没有任何的恶意便是，那个背刺雷狼，确实不是游走于群星的普通天雷兽，至于是什么，你以后自然会知道，我还是不要告诉你了……”


第236章 丹田太极的新用途

　　早知道朴算子这个家伙不会说实话，知道什么也不会说，卫龙才突然这么问了一句，但是没想到朴算子刚准备顺口说出来的时候却又及时的反应过来了，反而直接大方的承认，他就是知道一些什么事请，但是就是不能给卫龙说。

　　卫龙呲牙咧嘴的瞪着朴算子，朴算子面色不变，始终保持着那种淡淡微笑的样子，半晌之后，下方飞上来一个人影，卫龙才悻悻的罢手，卫龙心中的一些疑惑，朴算子绝对是能给解答出来一半，但是这家伙说话从来只说一半，现在更是连那一半都不说了，卫龙也没办法逼着他说出来。

　　那人刚接近卫龙的时候，卫龙脚下的大岩蛇傀儡忽然自主的探出巨尾，一道残影带着凌厉的风声闪过，那个人便被大岩蛇傀儡的尾巴卷了起来，吓的那人赶紧掏出一个防御法宝化为一个护罩护在周身，但是那个护罩却被大岩蛇傀儡的尾巴卷的不断发出好似随时都要破裂的吱呀声。

　　“二位前辈，晚辈乃是奉了丘师祖之命，前来送布阵材料的！还请让这大家伙住手啊！”那名凝煞后期的修士压根就没想到这条数百丈的大岩蛇会突然动手，更是根本来不及反应，只能对着大岩蛇头顶站着的卫龙和朴算子好喊着求救。

　　而卫龙却忽然感应大岩蛇傀儡刚才根本没有收到自己的命令，也没有打算对这个家伙出手的时候，有一道信息直接透过卫龙对这条大岩蛇傀儡下达了命令，卫龙细心感应了一下，却听到自己肩膀上发出一声咕咕的小声。

　　小蛤蟆睁着那充满了天真的大眼睛看着卫龙，好似一个找到了什么好玩玩具的小孩子一般，卫龙哑然失笑，揉了揉小蛤蟆的脑袋，心念一动，大岩蛇傀儡便将那个修士放了出来。

　　卫龙对着那人笑道：“这位道友不要介意，这小家伙又调皮了！”说完有轻轻揉着小蛤蟆的脑袋，一脸溺爱的样子道：“小家伙，不要随便调皮，想玩了，让你带着大岩一起玩玩！”

　　刚才还吓了卫龙一条，自己一手炼制一手操控，甚至还种下自己神念的大岩蛇傀儡竟然会被别人操控，一感应，原来是小蛤蟆这个小家伙，随着时间的推移，小蛤蟆虽然没有主动的和卫龙结成血契，而卫龙也没有主动的和小蛤蟆结成契约，但是他们之间却有了一种无形的紧密联系，因为小蛤蟆随着卫龙进阶一起进阶就能可见一斑了。

　　站在卫龙身旁的朴算子看着卫龙肩膀上的小蛤蟆，脸色有点不自然，对于这个跟小孩子一样的小家伙，朴算子忌讳的不得了，身形很自然的向着天空飘去，对着卫龙道：“道友，你不是要帮人家宝器宗布置天空的阵法的么？走吧！”

　　而那个前来送布阵材料的弟子听闻卫龙的话才知道刚才是卫龙肩膀上那个看起来毫不起眼的宠物的杰作，还没松一口气，就听到卫龙后面的那句话，差点一头从空中栽下去，七阶的大妖当坐骑，还要借给那个乱来的宠物一起去玩？这是能玩的玩具么？

　　而就在这时，卫龙伸手一番，数株上千年的灵芝出现在其手上，在小蛤蟆脖子上的小储物袋上一抹，拍拍小蛤蟆的脑袋，道：“这些给你吃吧，我要干活了，不要给我捣乱了哦！”

　　而后转头，对着那名修士笑着道：“这位道友，咱们走吧，几百里的大阵啊，我还没有布过范围这么广的固定阵法呢。”说着，便轻轻的跺了一下脚，脚下的大岩蛇傀儡便消失不见。

　　而那名修士听到卫龙这么说，心中也不由的升起了一丝疑惑，因为卫龙的修为看起来还没有他高，“这位前辈的修为怎么看起来这么低？但是来之前丘师祖还专门接见了我一下，专门叮嘱了我不可怠慢了这位前辈，这位前辈是抱朴先生的至交，甚至宗内那个不断变大的大阵都是这位前辈出手破掉的，那可是连丘师祖都没有破掉的大阵，这位前辈的阵道修为应该非常的高吧？”

　　朴算子已经飞向空中，卫龙也起身飞了起来，这名修士来不及多想，虽然心中有点疑惑和不相信，但是想到丘师祖专门接见了自己一次，甚至特意的叮嘱了不可惹的那位有一个三条腿蛤蟆当宠物的前辈不高兴，这名修士便什么都没说，直接跟着卫龙向着高空飞去。

　　而卫龙和这名只有凝煞后期的修士都不知道的是，丘处机之所以选这名看起来修为不高的家伙来跟着卫龙，就是因为这个修士没有宝器宗其他修士那种趾高气昂的怪毛病，因为几乎宝龙国所有的门派都会想宝器宗订购法宝，为了每次固定的数量和名额对待宝器宗所有的弟子都很是客气，渐渐的就养成了宝器宗很大一部分人牛逼哄哄的样子，丘处机就怕有不知轻重的家伙得罪了卫龙。

　　片刻之后，三人便飞到宝器宗中心的上空，卫龙看着下方百余里地尽是地火肆虐过的痕迹，甚至现在还有一团团地火在地面之上和半空之中燃烧着，轻轻的皱了一下眉头。

　　而那名修士飞身上前，对着卫龙道：“前辈，现在可要开始么？”

　　卫龙缓缓地摇摇头，道：“等一下，这里现在还有这么多的地火在，要布成原本那种云海的规模不怎么容易了，你把材料先给我吧！”

　　那名修士目露疑惑，但是还是从腰间取下两个储物袋交与卫龙，凌空站在一旁看着，暗道：“难道这位前辈不知道那个云海是阵法演化了数百年才能形成的么？丘师祖说的那么破掉九龙朝元阵的阵道大师真的是他么？”

　　卫龙不知道那名修士想的什么，向着天空之上再次飞高了数百丈，体内的真元迅速的运转开来，一波波平和却浩大的真元波动向着四周传播了起来，双手闪过一片残影，一点清光在卫龙的指尖出现，卫龙张口轻轻的念出四个字：“神通！祈雨！”

　　话音一落，一股难以名状的波动从卫龙的指尖传出，指尖的那一点清光猛然大亮，瞬间冲入天际消失不见，但是半晌，卫龙依然保持着那种姿势一动不动，口中念叨着不知名的咒文。

　　朴算子望着天空，感受着那种细微玄奥却能以言明的咒文，暗道：“神通么？”

　　而那名修士却根本听不懂卫龙念叨的咒文，也感受不到空气中那种奇特的波动，只是在心中暗自诽谤：“难道我真的找错人了，不是这个人？难道他是那位前辈的弟子，听丘师祖说的，那位前辈应该是个很了不起的大师的啊？怎么半天了还在这里装神弄鬼啊？”

　　就在这时，原本万里无云一片蔚蓝的天空忽然凭空一声炸雷，一丝丝云气不知道从哪里冒了出来，顷刻之间，整个宝器宗的上空便被一团厚厚的白云笼罩，浩大的元气波动不断的从天空之上传了出来。

　　同时，淋淋的细雨开始落下，而卫龙也不知道在什么时候停了下来，手中的印诀也听了下来，那个修士伸手接了一点细雨，却惊声叫了起来：“灵雨！蕴含天地元气的雨！”

　　卫龙却微微抽了一下嘴角，暗道：“果然还是修为太低了，元神没有显化使用神通，却是太差了点，没有攻击力和防御力的祈雨术召唤来的竟然只是蕴含灵气的灵雨，最低级的灵水了，完整版本的招出的可是轻灵之水，蕴含生命之力的轻灵之水好不！”

　　装作没有听到那名修士的惊呼声，卫龙一拍腰间的两个储物袋，海量的布阵材料从其中飞出，形色各异的材料被卫龙控制着漂浮在半空之中，双手同时开工，左右手勾画出不同的符文，一个个光符不断的在卫龙的身前浮现，自主的向着某一件布阵材料飞去，没入其中。

　　一个时辰之后，所有的材料之上都被卫龙印上了符文标记，就在那个修士还有些不明白卫龙为什么还不开始布阵的时候，卫龙却凌空踏步，每一步之下都会有一个清晰的符文脚印出现在半空之中。

　　慢慢的，卫龙便像是在半空之中奔跑了起来一般，一个个符文化成的脚印却留在卫龙经过的地方，而卫龙移动的速度也越来越快，片刻之后便化为了一片残影。

　　虽然刚才被卫龙招来了灵雨大大的惊讶了一下，但是此刻，这个宝器宗出身的修士却完全不懂卫龙是在干什么了，他虽然只有凝煞后期的修为，在朴算子这些人面前的确不算什么，但是炼器的天赋也不低了，现在炼制下品灵器的成功率也很高了，阵道的修为也能布出四阶的阵法了，但是此刻，却完全看不懂卫龙是在干什么。

　　当初宝器宗布下天空的那个云海阵群，一群人一起，连带布置调整，用了整整三个月的时间，才把阵群调整到能自主的运转下去的地步，所以根本难以理解一个人怎么可能布下这么一个笼罩几百里方圆的庞大阵群。

　　而宝器宗之内也有人望着天空之上，不明所以的看着突然降下的灵雨，更有一些修为稍微高点的修士看着天空之上做些莫名其妙动作的卫龙，心中虽然迫于丘处机不敢说，但是心中却开始嗤之以鼻了起来：“这也是在布阵么？”

　　而也只有正在指挥着一些人修复宝器宗护山大阵的丘处机略微看出了一点门道，望着天空之上越来越多的符文脚印，瞳孔开始慢慢的放大了起来，有些不可思议的低声喃喃了起来：“这些……这些难道都是阵法的节点么？”

　　一旁一个同为化神期的修士立刻有些惊讶的道：“什么？丘师兄，你说这些都是阵法的节点？可是，阵法的节点怎么可能……”

　　话音未落，天空之上化为一片残影的卫龙重新显化出了身形，双手开始结印，那些被印下了符文标记的布阵材料自主的飞到一个个符文脚印之上，随着卫龙打出的印诀和那些脚印重合，卫龙双目之内精光一闪，暴喝一声：“无边云海阵！阵图！结！”

　　话音一落，一道道丝状的青光凭空出现，将那些布阵材料连接在一起，片刻之后，布阵材料消失不见，符文脚印也消失不见，一个足有十里大小的复杂阵法纹路的虚影出现在半空之中。

　　那些修为稍低的子弟有些顿时低声嗤笑道：“原来只是一个只有十里大小的阵法，最多只有四阶吧，还弄的这么郑重的样子……”

　　“就是！就是！四阶的阵法，我们宝器宗之内，四阶的阵法只是必须悟通的吧？”

　　“二位师兄，天空之上布阵的这人是谁啊？是我们宗内的哪位前辈？”

　　“切，听说这人是和抱朴先生一起来做客的，主动请缨帮我们布阵的，我们丘师祖不好意思不给抱朴先生面子，就答应了！”

　　而丘处机却已经完全停下了手头的事情，目不转睛的看着天空之上的那个阵法纹路，面色逐渐的严肃了起来，根本不知道下面的人已经议论开来，谣言也越传越玄乎了起来。

　　而丘处机却皱着眉头，郑重的对着身旁的几人道：“你们都注意看清楚了，这种机会可很是难得的！”同时对着总内几个人传音说了同样的话。

　　但是这些人却没有一个有丘处机的阵道修为，根本看不懂丘处机让他们看什么。天空之上，卫龙自然知道下面的人是什么反应，在整个宝器宗，也就丘处机的阵道修为能高一点，其他的人根本就看不懂。

　　待这个阵图的虚影显示出来之后，卫龙却忽然捏出一个印诀，将要成型的阵法顿时被定在了那里，卫龙低喝道：“升！”

　　那个复杂之极的阵法纹路形成的突然虚影便向着天空之上缓缓的升起，下方的丘处机忽然激动了起来，直接喊出声：“都看清楚了！”

　　“咦，那个阵法为什么没有成型，怎么回事？怎么定在一半了？还在上升？”

　　各种惊疑不定的声音从宝器宗之内传了出来，受到丘处机传音的几人不敢怠慢，齐齐飞到半空之中看着那个不断上升的阵法纹路的虚影，而还有一些激灵的弟子，听到丘处机叫出声的那句话，就算是看不懂，甚至感觉那只是一个四阶的阵法，也还是仔细的观察了起来，甚至有些人拿出特质的玉简，将看到的画面记录到里面。

　　天空之上那笼罩了数百里的白云还在不断的向下洒出一丝丝淋淋灵雨，而卫龙显化出来的那个阵法纹路的虚影也在上升的同时不断的扩大了起来，几个呼吸之间便变成了一个笼罩了数百里的大阵虚影。

　　但是仅仅一闪之间，便没入天空的白云之中，卫龙面色闪过一丝疯狂，体内的真元疯狂的运转，双手已经化为一片虚影，一个个印诀不断的被结出，片刻之后，对着天空大喝一声：“融！”

　　话音一落，天空之上那平静的白云便剧烈的涌动了起来，下方的丘处机神色一动，立刻对着宝器宗之内的几个显化出元神的人传音道：“随时注意出手！龙道友太乱来了，竟然想要将那招来的灵雨云和阵法融合，弄不好会引起元气暴动的！”同时一个瞬移向着卫龙的方向移动过去。

　　没错，卫龙为了一劳永逸，就是要将神通招来的灵雨云和这个阵法融合在一起，直接布成一个笼罩着方圆数百里的云海大阵，卫龙可没有那么多时间去布下一个云海阵群，嫌麻烦了，只是拐走了人家地火之脉衍生出来的九条火灵，卫龙也要补偿一下人家。

　　卫龙望着天空之上剧烈涌动起来的白云，一股股狂暴的元气波动也传了出来，卫龙嘿嘿一笑，暗道：“只是最普通的灵雨云，老子还布下的无边云海阵，要是还融合不成功，那我就重新开始学阵法！”

　　而丘处机也瞬移到了天空，目露惊骇的看着卫龙，惊叫道：“道友，快快住手啊！天地元气要暴动了！那可不是普通的云彩，而是灵雨云啊！”

　　卫龙淡然一笑，传音道：“多大点事啊，淡定！淡定！马上就可以把阵法布置好了！慢慢布置多麻烦！”

　　不等丘处机再说什么，卫龙便一拍自己的丹田，沉声一声低喝，一黑一白两道气流便化为一个旋转的太极图虚影便从卫龙的手心浮现，卫龙暗道：“上次发现这个太极图的新用处还没有试验过呢！”

　　同时伸手一抛，那个太极图的虚影便没入天空之上的云层之中，原本剧烈波动起来的云团便在瞬间安定了下来，卫龙心中大定，“果然如此！果然能定住这灵雨云！作为神通和阵法的融合中介！”

　　而灵雨云稳定了下来，仅仅片刻，阵法便顺利的和那片灵雨云融合在一起，卫龙伸手虚压：“落！”

　　话音一落，天空之上那笼罩了数百里的白色云层便向着下方落了下来，直到落到原本宝器宗云海阵群的位置才停了下来，缓缓流动的白色云海重新的出现在宝器宗的上空，更是不时的落下一阵蕴含天地元气的灵雨。

　　丘处机长大了嘴巴望着这片和之前的云海看起来并无多大差别，却是天差地别的新云海，半晌说不出来话，宝器宗那些看着天空的弟子齐齐傻眼了，望着天空这片笼罩了数百里的云海，半晌说不出来一句话。


第237章 诡异化身再现

　　帮宝器宗布好了天空之上的阵法，一个独立的无边云海大阵，融合了灵雨云形成的新云海笼罩在宝器宗的上空，甚至每隔一段时间，灵雨云吸纳了足够的天地元气，还会下上一场淋漓的灵雨，宝器宗之内被破坏的环境也会被慢慢的改变，各种植被和灵药也都会在短时间内便的郁郁葱葱。

　　丘处机没有刻意的传播卫龙的身份，甚至还专门给几个知情的人下了封口令，这个还是朴算子专门给他说过的，这下，整个宝器宗的人，除了那么几个化神期之上的人，其他的人，大部分都只是知道和抱朴先生一起来宝器宗做客的两个人中，有一个是一个阵道修为能秒杀宝器宗所有人的阵道大师。

　　新一轮的谣言也随之出现了，原本还在暗中诽谤的人立马转变了口风，以讹传讹之下，卫龙的形象就成了一个不问世事的隐修，一心钻研阵道，这一次是专门被他们丘师祖请来破掉那个九龙朝元阵的，一身修为和阵道的修为深不可测。

　　而此刻，卫龙已经婉拒了丘处机的挽留，和朴算子一起悄悄的离开了宝器宗，飞在高空之上，朴算子凝结了一个云团，卫龙躺在上面，翘着腿，惬意的喝着酒，体内的真元自主的缓缓运转，之前因为强行灵魂出窍而造成的损伤也已经修复，现在便准备去天净沙漠的中心，找那个毒蛟龙王讨要一点精血。

　　卫龙一脸懒散的样子，对着朴算子道：“道友，你和那个毒蛟龙王的交情应该不错吧，讨要一点精血那家伙应该不会翻脸吧？”卫龙还是觉得有点不靠谱，给妖修讨要精血可是被妖族视为挑衅的行为，何况还是一个蛟龙，传闻性格乖张毒辣的毒蛟龙。

　　朴算子好似想到了什么一般，挂着怪异的笑容看着卫龙呵呵的笑了起来，有点不确定的道：“应该没有问题的……”

　　卫龙根本没有来得及注意朴算子那种有点怪异的笑容，前方的空间忽然生出一丝波动，一张好似婴儿一般的小脸出现在哪里，一出现就贼头贼脑的向着周围打量了好半晌。

　　卫龙眉头一挑，气就不打一处来，这不是痴性那个家伙是谁，痴性痴心俩师兄弟，一个见到他师兄就早早的跑路了，一个打完了就不见了，留下一个烂摊子，最后还是卫龙帮宝器宗重新布出了一个大阵。

　　朴算子脸色一肃，一脸郑重的看着眼前忽然出现的这个人，以他的修为，竟然一点痕迹都没有发现，对方就出现在他和卫龙的面前了，散仙！而就在这时，卫龙悄悄的施展千里传音术对朴算子道：“不用紧张，这家伙就是九龙朝元阵之中逃出来的那个散仙，被宝器宗的天工子封印的家伙，就是脑子有点不好使，疯疯癫癫的。”

　　卫龙话音一落，朴算子脸上就露出一丝头疼的表情，显然是在万年前的时候听说过痴性的大名，卫龙斜着眼瞥了一下跟做贼一样的痴性，躺在云团之上继续喝着自己手中的酒。

　　而痴性看了半晌，好似终于放下了心一般，一个闪身出现在卫龙的身边，嬉皮笑脸的道：“哎呀，小子，你跑的倒是快啊，我还以为你都给战斗波及了挂掉了，最后怎么样了，我师兄有没有控制不住那柄魔剑暴走啊？那个紫色天雷的虚影是怎么回事？”但是说着话，还是跟不放心一般，眼睛不住的向着四周乱瞅，身子也是一直紧绷着，好似随时做好逃跑准备一般。

　　卫龙哼唧了两声，好似自语似地的道：“你放心吧，你那比你还疯的师兄早已经走了，那个背刺雷狼也跑掉了！”

　　痴性却毫无尴尬的笑了起来，“我那师兄疯起来可是会要命的，我得躲着他，不然他现在知道我逃出来了，肯定要把我抓回去，我又打不过他，这才一万多年，我师兄竟然都是六劫散仙了，我还是被压的死死的，什么时候才能出头啊！”

　　说着，痴性就一屁股坐到卫龙的身边，一把抢过卫龙手中的酒壶，对着嘴中就狂灌了一通，一旁的朴算子见痴性压根看都没有看他一眼，也乐得见到，眼观鼻鼻观心的微闭着双眼，同时操控着云团向着天净沙漠飞去。

　　卫龙看了一眼痴性，这家伙身上的气势已经稳定了下来，比刚从困龙阵之中逃出来的时候最少强了数倍，但是感觉上并没有渡过所有的天劫，卫龙又伸手一翻，翻出两个酒壶，抛给痴性一个，随口道：“你的天劫都渡完了？”

　　痴性嘿嘿一笑，也学着卫龙躺在云团之上，深吸了一口气，道：“还是外面的天地元气吸着舒服啊，托那个天雷兽的福，近期之内的我的天劫都不会落下了，正好可以趁机会好好的玩玩了，你这是准备去哪里？”

　　卫龙看了一眼一旁装死人的朴算子，而后对着痴性道：“准备去天净沙漠的中心一趟，去找那个蛟龙王讨厌一点精血，我有用。”

　　卫龙此话一出，痴性就来了劲头，双眼放光的道：“好啊，反正我最近没有什么事，就和你一起去吧，找人打架啊，你不用管了，那么蛟龙王厉害不？我帮你宰了他，你取他的心头精血！”

　　卫龙面皮轻轻的抖了一下，这家伙竟然以为自己要去宰了蛟龙王取精血，看他的样子，还真的有点唯恐天下不乱的样子，卫龙赶紧安抚一下痴性，“朴算子道友和那蛟龙王有交情，所以是去讨要一点精血而已，不是要去宰了他的！”

　　卫龙一说完，痴性就有点悻悻的没有了兴趣，但是看到朴算子，却仿佛又来了兴趣，走到朴算子的身前，仔细的看了半天，才开口道：“这个小子怎么看着这么眼熟？喂，你可认得本高手？”

　　朴算子无奈的睁开双眼，看那样子，似乎是遇到了十分头疼的事情一般，看着长着一张小孩子脸庞的痴性，只能无奈的道：“痴性前辈的事迹可是如雷贯耳啊！”

　　果然，痴性立刻就忽略了朴算子身份的事情，颇有兴致的追问道：“哦？都过去这么长时间了，竟然还有人记得本高手的光荣事迹啊，来说说看，给这个小子听听，省的这小子一直不相信本高手能打遍天下无敌手！”

　　卫龙也凑了过来，搅和道：“道友，你就说说吧！”

　　痴性也跟个小孩子一样起哄，朴算子看着眼前的这二人，暗道：“卫道友怎么把这个家伙给放出来了啊，而且现在还专修散仙了……”但是耐不住二人的追问，朴算子只能斟酌了一下语言，缓缓的道：“痴性前辈，先是一个人孤身冲入妖族的地盘大闹了一场，全身而退，而后被十几个七阶八阶的大妖追杀，宝龙国的众多高手和黄岐国的众多高手前来助拳……”

　　朴算子话还没有说完，痴性就有点不耐烦的打断他，对着卫龙道；“他都是知道的，还是本高手亲自告诉你吧，我刚来到仑仓星的时候，无意中烤了蛟龙一族的一个金角蛟龙，然后被妖族的那些大长虫追杀，本高手当然不是怕了他们，只是我忽然想和宝龙国的一种灵酒了，然后宝龙国的那些家伙就自己来帮忙了，最后还不是本高手亲自出手打退了那些大长虫，但是宝龙国的那些混蛋却又开始找本高手的麻烦，我就亲自上门挑了他们几个门派，若不是我师兄出现，我一准的召集剑宗的弟子平了他们……”

　　痴性话没说完，卫龙差不多就猜出来到底是怎么回事了，这个家伙简直无法无天的厉害，不知道和宝龙国的几个门派都有过节，而且看样子，和宝龙国北面的黄岐国的一些门派似乎也有矛盾，简直就是个惹祸精，不用想就知道他那个疯子师兄替他擦了多少次屁股了。

　　痴性在这里口若悬河的对卫龙诉说当年的丰功伟绩，三人坐在朴算子凝结出来的一朵云团之上，慢慢的向着天净沙漠的中心飞去，在另一边，一个浑身笼罩在黑袍之中的人影被天沙派的二长老悄悄的送了出来。

　　天沙派的二长老一如既往的阴着脸，沉声道：“我不管阁下去天净沙漠的中心是为了什么，但是阁下答应我的事情可不要忘记了，这个能让你顺利的抵达天净沙漠的中心！”说着，抛出一个梭形的法宝。

　　那个笼罩在黑袍之内的人影怪笑了两声，道：“二长老，你放心吧，鬼王山的那个老鬼现在已经转修散仙了，而尸魂宗的游尸老祖也因其损失本命伴尸，我已经联系了好几个道友了，现在他们正在向着天净沙漠赶来，据我推测的，应该是去天净沙漠的中心，要不了多久，就可以称呼你为大长老了！”

　　天沙派二长老那阴沉的脸也露出了一丝笑容，但是却还是叮嘱道：“只要能成，我答应阁下的事情也绝对不会反悔的！”说完便没入地表消失不见。

　　半晌后，那个黑袍人才不屑的低声道：“哼，白痴，连天沙派还有四名化神期的高手驻守在天净沙漠之中都不知道，还想妄图夺权，若非顾忌那四个高手，本座会理会你这等垃圾货色！”说着看了一下手中的那个梭形的法宝。

　　一道真元输入进去，那个梭形法宝便化为一个小型的龙舟一般，将那黑袍人包裹起来没入地面，而那个黑袍人看着天净沙漠被漫天黄沙笼罩的中心地带，喃喃道：“没想到上次被那小子毁掉了一个分身，却发现了另一半玉璧的所在，不过那个抱朴先生可是个麻烦的人物啊，等得到了另外一般玉璧，这分身也可以完整了……”

　　片刻之后，这个黑袍人便驾驭者那个小龙舟一样的法宝从地底来到了天净沙漠的中心地带，甚至天沙派常年驻守在天净沙漠内部的四个化神期修士都没有一个发现地底深处有一个人驾驭者他们天沙派特有的法宝潜入了天净沙漠的中心地带。

　　但是刚进入天净沙漠的中心地带，这个修士连带着他驾驭的那个梭形法宝都被一阵强烈的撕扯力直接拉到地下的一个空间之中，一瞬间，最少有七八道凌厉的杀意笼着那人的全身，那人浑身一绷，压力大增。

　　“怎么回事？这里除了那个蛟龙王，什么时候多了这么多大妖？不过，越多越好啊！”黑袍人暗自心惊，天净沙漠一直以来都是以地面之上的环境恶劣而闻名的，特别是中心地带，低阶的修士来到这里是必死无疑，他得到的信息，这里一直都是只有一个因为犯错被逐出宗族的毒蛟龙，其他的大妖最多只有一两个，但是现在，最少同时有七八道大妖的气势将其死死的锁定了。

　　黑袍人一出现不等那些大妖出手，便立刻高声道：“本……本人有让蛟龙王重归宗族的办法！”

　　黑袍人话音一落，笼罩而来的杀意凭空一顿，便齐齐的消散，一个红衣红瞳的少女从阴影之中走了出来，一双好似红水晶一样的眼睛死死的盯着这个黑袍人，但是这个黑袍人却一副浑然不惧的样子，半晌之后，红莲冷声道：“你最好不要耍我们！”说完身形便凭空消失。

　　半晌之后，一股浩瀚如山的庞大气势从这个空间的深处爆发出来，向着这个黑袍人压了过来，如同狂风暴雨一般，霸道，强势，那黑袍人浑身的骨头都发出一阵阵的爆鸣声，身形被这气势所迫不断的向后退却，黑袍之下，一双阴冷的双眼之中忽地闪过一丝微不可查的寒光，嘴上却高声道：“蛟龙王莫非就是这么待客的么？”

　　这人话音一落，身旁边凭空出现一个高大的身影，一只手捏着这个黑袍人的脖子将其提了起来，黑袍落了下来，露出一张看起来平淡无奇的脸庞，淡淡的看着蛟龙王。

　　蛟龙王冷峻的脸上毫无一丝变化，只是冷然道：“就你，还不配当我的客人！你从哪里知道我被逐出宗族的！”

　　那人却避而不答，直言道；“我有办法让阁下回归宗族，不知阁下可知蛟龙一族丢失数万年之久的龙珠？”

　　此人还未说完，蛟龙王浑身的气息便猛然紊乱了一下，捏着那人脖子的大手也猛然一紧，那人的脸色瞬间变成了酱紫色，而后，蛟龙王的手便松了下来，对着那人道：“说吧，什么条件？”

　　蛟龙王刚说完，一旁的红莲便忍不住叫了起来：“大哥……”蛟龙王一挥手阻止了红莲接下来的话，定定的看着那人，沉声道：“什么条件？”

　　那人摸着被差点捏断的脖子轻笑了一下站起身，对着蛟龙王道：“杀一个修士！那人正向着天净沙漠来，而且还是为了得到阁下身上的某些东西，我只要那人身上的所有东西，只要拿到手，蛟龙一族的龙珠便双手奉上！我可以以心魔起誓！”

　　蛟龙王没有问那人对方到底是什么身份，也没有问他的身份，直接问道：“修为多高？”

　　那人坦然的道：“凝煞初期左右，但是身边有显化出元神的高手，所以只能麻烦阁下出手，而且那人身份很麻烦，不知道阁下是否敢接？”

　　蛟龙王沉声道；“这个就不用阁下担心了，不过，希望你别拿这件事跟我开玩笑，不然无论你是否会因为心魔之誓死掉，任何和你相关的人，门派，都会被蛟龙一族踏为平地！”

　　那位无所谓的耸耸肩，笑着道：“那我就再次恭候阁下的好消息，那人可能就要到天净沙漠了，而且是来取阁下体内的一些东西！”

　　而另一边，朴算子驾驭着云团已经进入了天净沙漠，痴性还在卫龙的耳边不断的絮叨着他当年打败了哪个牛逼的高手，挑了那个门派，砸了那个门派的山门，不一会，朴算子的话便传了过来：“前方就是天净沙漠的中心了，只能从地面之上进入了，我已经和天沙派驻守的几个道友打过招呼了！”

　　三人刚一落到地面，前方便闪过一道红影，红莲惊讶的看着卫龙三人：“竟然是你们啊，抱朴先生，还有这位小哥，咦，这位是……散仙！”

　　卫龙眉头一挑，看着这个有点暴力的少女，笑道：“红莲姑娘，进来可好啊，我和朴算子道友前来拜访了，这位是痴性前辈，不知欢迎否？”

　　红莲露出一丝玩味的微笑，道：“刚才还有个家伙来请我大哥出手呢，原来就是你啊，还用蛟龙一族的龙珠作为筹码，不过，那家伙肯定不知道，我大哥和抱朴先生的交情……嘿嘿，请吧！”

　　说着，拿出一个玉牌对着前方一晃，一道光芒闪过，沙地裂开一个大缝，四人鱼贯而入，痴性颇有兴趣的打量着周围的环境，一会又看看前方的红莲，意义不明的摇摇头，而朴算子却又不知道在掐算什么，眉头紧皱着。

　　红莲带着三人，不一会便来到地下的空间之中，霎那间，原本漆黑的环境变大亮了起来，四周的墙壁上一个个水晶棒猛然亮起强光，照亮整个地下空间，蛟龙王坐在最上手的宝座之上，下方坐着一个身穿黑袍的人。

　　蛟龙王看到朴算子惊讶的道：“竟然是先生？”而后看到痴性，也只是略带惊讶的点点头，而看到走在最后的卫龙时，瞳孔却忽然一缩，浑身一震。

　　而那个黑袍人却脸色大变，因为根本没有几个人知道，蛟龙王和朴算子很熟悉，而且交情非浅，就在这黑袍人准备有什么动作的时候，蛟龙王的身形就出现在他的身边，如同刚才一样，一手捏着那人的脖子将其提了起来，同时体内的妖元涌出，瞬间封死了那人浑身所有的真元和静脉，甚至连身体都被一种毒素蔓延变得僵硬了起来。

　　那人脸色难以掩饰的惊讶，他在拍卖行查出来卫龙需要毒蛟龙的精血，所以才来安排这一切，因为朴算子几乎一直跟在卫龙的身边，他根本没有任何的胜算，而宝龙国任何一个化神期的高手都不会去主动的得罪朴算子。

　　得知卫龙和朴算子要来天净沙漠才想到借助蛟龙王之手，因为妖族是不会顾及朴算子，而且也不一定会认识，开出了蛟龙王难以拒绝的筹码，而且意外之喜，蛟龙王这里竟然有十来个大妖，可以说是胜券在握了，但是现在……

　　但是那人被蛟龙王封印了全身真元，却忽然淡定了下来，对着蛟龙王道：“只要阁下杀了那人，我也不愿和抱朴先生为敌，蛟龙一族的龙珠即可便会送到！”

　　痴性却丝毫不在意的大笑了起来，拍着卫龙的肩膀，狂笑道：“好！好啊，我看你小子越来越顺眼了，比我还会搞事啊，蛟龙一族的龙珠都拿来买你的命了，比本高手还要值钱啊！”

　　卫龙却沉着脸，被人这么算计了，而且还是下了大血本了，任谁都不会觉得开心的，最重要的，卫龙压根不认识眼前这个人，甚至根本想不起来自己什么时候和这人或者势力有这么大的过节，竟然要借用妖族的手。

　　而蛟龙王看到卫龙，眼底深处还是有一种深切的惊讶，看了卫龙半晌，却发现卫龙直直的看着自己手中的这个人，蛟龙王却不明所以的放松了一些一般。

　　而就在这时，那人忽然道：“小子，你运气真不错，没想到抱朴先生竟然和这头毒蛟龙交情颇深，连蛟龙一族的龙珠都不顾了，下次，我们还会再见的！”

　　话音一落，对着卫龙诡异的笑了一下，身上所有的气息便凭空消失，身体好似一尊破碎的玻璃人一样碎成了一片片碎片随风飘散，在空中便又化为粉碎，顷刻之间，便彻底的消失。

　　痴性凌空虚抓，其内的仙灵之气喷涌而出，但是却什么都没有捕捉到，而卫龙的瞳孔却猛然一缩，“又是那种诡异的化身！这人到底是谁了？”


第238章 态度迥异，出奇的顺利

　　上次遇到这种诡异化身的时候，是作为尸魂宗弟子的身份出现的，虽然二人长相可以截然不同，但是却都有一个特点，那就是长相极为平常，甚至气息都是那种会被人直接忽略过去的类型，最后那个化为碎片时露出的诡异笑容，都是如出一辙。

　　到了现在，卫龙科不认为对方只是因为上一次毁掉了他一个化身就这么不折不挠的暗中算计自己，甚至都算计好了自己的行踪和路线，找到了蛟龙王这里，甚至拿出了蛟龙一族丢失的龙珠来买卫龙的命。

　　而卫龙更想不到的是，蛟龙王看到他们三人出现之后，想都没有想的便要拿下这个人，虽然那个龙珠对于蛟龙一族的象征意义远远大过实质的用处，卫龙看到那人的身体连同身体之内的所有东西都如同破碎的玻璃一般破碎，便知道那人放弃了这个化身。

　　上次一个元婴期的化身，说不要就不要了，现在又是一个凝煞后期的化身，卫龙可是实在想不到有什么炼制身外化身的秘书可以这么搞的，好似那些化身都是不值钱的便宜货一般，想要多少就有多少。

　　卫龙的眉头慢慢的舒展开来，这个人为什么要来找自己，真正的原因是什么总会知道的，他没达成目的之前是不会善罢甘休的，兵来将挡水来土掩便是。卫龙悄悄的对着朴算子传音道：“没想到你个这蛟龙王的关系这么非同一般啊，蛟龙一族的龙珠都不要了，看来我的人头又要升价了！”

　　朴算子面色淡然，似乎早知道会是这样一般，对着卫龙淡笑着点点头，心里却暗道：“我的面子？我的面子要是值蛟龙一族的龙珠也好了，就算是现在把蛟龙一族的龙珠放到他面前，更能让他风光的回到蛟龙一族，恐怕这老龙都不会干吧！”

　　而另一边，蛟龙王看着那人破碎消散，根本就没在意，而是不时的瞟一眼卫龙，给朴算子神识传音道：“老骗子！他什么时候出现的？你怎么就这么带来了啊，他都不知道的吧？”

　　朴算子面色不变，给蛟龙王传音道：“第一，不准再叫我老骗子，我可从来没有骗过你吧？另外，我也是最近才见到他的，这次可不是我带他来的，是他找你有事，想要你一点精血，你记住，他不认识你的，你别说漏嘴了，你们这是第一次见面！”

　　但是蛟龙王的脸色却忽然很难看，浑身的气息却猛然一乱，脸色浮现出一片片细小的鳞片，整张脸都变成了绿色，声音在朴算子的脑海中炸响：“什么？精血？”朴算子赶紧继续传音道：“放心吧，这次只是要一点点炼丹用的，他不认识你的，你怕什么？”

　　听到这里，蛟龙王才有点不情愿的道：“谁说我怕他了，他现在才这么点修为，那个散仙又是怎么回事？”

　　朴算子心中暗笑，却传音道：“那散仙就是被封印的痴性，那个疯疯癫癫的家伙，不知道怎么了被卫龙放了出来，现在跟着卫龙一起转悠。”

　　就在朴算子和蛟龙王暗中传音这一瞬间，痴性却两眼放光的看着蛟龙王，浑身的仙灵之气涌动，两眼放光，一副想要和蛟龙王大干一场的架势，口中还高喊着：“你们两个传音聊什么呢？别废话，竟然是蛟龙一族的王族成员，还是毒蛟龙，哈哈，太好了，当年我可是非常想和王族的那些老龙交手的，可是却一直找不到他们的人，出现的时候也是成群结队的，本高手想找他们练练都没机会，来来来，咱们先练练，这么多年没有和人动过手了，骨头都锈了！”

　　痴性这个搅屎棍一搅和，卫龙也就不在深思刚才的事情了，朴算子和蛟龙王的神识传音被痴性发现，更是直接被叫了出来，二人也不再言语，朴算子却一反常态，收起了那种淡然的神棍样，拉着蛟龙王对着卫龙和痴性道：“道友，痴性前辈，这位是蛟龙一族的王族成员，毒蛟龙焦狂，与我也算是老相识了。”

　　蛟龙王面上露出一丝别扭的笑容对着二人点点头，特别是看到卫龙的时候，不知道怎么了，卫龙总觉得这毒蛟龙看自己的眼神很是怪异，不过为了还是对着蛟龙王颔首，客气的道：“冒昧打扰，还望蛟龙王不要介意！”

　　但是卫龙这么随意客套的一句话，却又让蛟龙王的表情有些不自然了起来，朴算子眼神一转，立刻暗中传音道：“老龙，他根本不认识你！你记住，这是你们第一次见面，怎么说你也是蛟龙王族的毒蛟龙，怎么现在跟个刚出道的小蛟龙一样！”

　　卫龙看着这个蛟龙王，和传闻中的形象可是差的太多了，卫龙不禁眉头一挑，疑惑的问道：“蛟龙王阁下可是见过在下么？”反正卫龙就觉得，自从来到这里以后，朴算子有点不正常了，这个蛟龙王更是一改刚才那副心狠手辣杀人如杀鸡的样子，变得有点别扭了起来，卫龙想了半天才勉强想起来，这个好像就是自己当年见到自己班主任时候的表现差不多，这让卫龙百思不得其解了起来。

　　谁知，卫龙话音刚落，蛟龙王便像是被踩住尾巴的猫一样，立刻道：“没有，绝对没有，我还是第一次见到阁下，只是阁下和我的一个故人长的非常的像，一时之间有点感概而已！”

　　朴算子在一旁微微张了一下嘴，对着蛟龙王作出一个口型：“笨蛋！”一副不忍在看下去的样子转头向着四周打量了起来。

　　但是痴性却不乐意了，直接对着蛟龙王挥出一道乳白色的剑气，大喝道：“蛟龙王，本高手本来不想先出手的，赶紧跟我大战三百个回合！”但是那一道剑气一闪，蛟龙王不闪不必，挥出一臂挡在胸前，那一道细小的剑气击在蛟龙王的手臂上，叮的一声便消散不见。

　　痴性这个散仙，就被三人这么直接无视了起来，也难怪这老疯子不爽了，蛟龙王转头看向痴性，浑身的气势便为之一变，一股阴狠，霸道的气息从蛟龙王的身上散发了出来，痴性却不惊反喜，双眼满是亢奋的神色，一道道乳白色的仙灵之气不断的升腾出来，锋锐的剑意也从痴性的身上爆发了出来。

　　一场大战一触即发，卫龙和朴算子都被迫向后退了起来，卫龙看了一眼痴性，暗骂道：“早知道这个家伙根本不顾场合的就开始搞事，绝对不带着他一起来！”想着便对朴算子打了个眼色，想让这老家伙劝劝架。

　　但是朴算子却直接对卫龙传音道：“道友，你去劝劝吧，蛟龙王现在刚刚进阶八阶妖修，但是蛟龙一族向来强横，更别说这个家伙曾经还是蛟龙王族的成员，而二人要是打起来了，你就有的等了！”传音完，朴算子便闪身到一边，拿出他那个龟盘样式的法宝不知道掐算什么了，朴算子看了下场中的两人，暗自念叨：“这两个家伙，一个是疯子，一个是妖修，那个都不会听我的，就你能劝住两人！”

　　卫龙无奈，就像朴算子说的，若论实力，痴性是散仙，而且还是剑宗的得意弟子，焦狂是蛟龙王族出来的毒蛟龙，二人的实力也差不多，这若是打起来，有痴性这个疯子在，打出火气对轰上几个月都是稀松平常的事情，但是卫龙还要找蛟龙王讨要精血，这个事可等不了那么长的时间。

　　看了下二人都开始飙升起来的气势，卫龙硬着头皮走上前，对着二人喊道：“二位，能不能先停一会，这一见面就开始切磋是不是太心急了点？痴性前辈，你太心急了吧！”说着，便运转千里传音术对着痴性传音道；“痴性前辈，你若是不想引来天劫，然后再引来你的那么比你还疯的师兄，最好先停下来！”

　　同时给朴算子打个眼色，瞄了一下蛟龙王焦狂，卫龙拉出来痴心压了一下痴性，便又转头对着蛟龙王焦狂道：“蛟龙王阁下，此次在下来此，是有一点小事想要麻烦一下阁下！”暗中却传音道：“蛟龙王阁下，痴性此人疯疯癫癫，你不要跟他一般见识！”

　　朴算子看到卫龙不断的在跟自己打眼色，也只能出来打圆场，道：“老龙，痴性前辈前来做客，你这做主人的也不拿出来点好东西招待一下，半天了还让我们站在这里，快把你那藏的阴河灵液拿出来给我们尝尝！”

　　痴性这边，卫龙害怕天劫根本吓不住这家伙，搬出了他师兄痴心，这不，卫龙刚一说完会把痴心引来，痴性就跟霜打的茄子一样蔫了，而蛟龙王焦狂看到卫龙用那种等你意思的眼神看过来，不由的脱口而出：“老……”

　　但是话音未落，朴算子却忽然脸色大变，一个闪身出现在焦狂的身边，一巴掌拍在焦狂的肩膀上，口中有点不满的道：“还不赶紧把你的私藏拿出来啊！”暗中却用神识在焦狂的脑海中大喝：“这么多年没见过你了，怎么还是这么笨啊，差点又说漏嘴了吧，我不是告诉过你么，这些事都要顺其自然的发展，若是出现了变故，就是我也不能确定会出现什么影响！”

　　卫龙却没有多注意这点，只是略带疑惑的看着朴算子和焦狂这两个有点不正常的家伙，但是也都归为这一人一妖是多年的至交了，现在只是许久未见了而已。

　　被朴算子这么一大段，蛟龙王才猛然一个激灵，笑道：“老……前辈，恩，痴性前辈可算是老前辈了，当然要拿出我珍藏的阴河灵液了，哈哈……”朴算子也跟着蛟龙王笑了起来。

　　卫龙暗道：“这老家伙肯定又有什么事情要瞒着我了，弄的这么怪模怪样的！”不过，这种情况，卫龙现在几乎已经习惯了，朴算子知道的事情比自己要多的多，但是这家伙从来不说，刚才和蛟龙王传音，肯定就是为了套台词的吧！

　　就以这种诡异的状态，卫龙三人被蛟龙王带到了后面的一个大厅之中，周围一根根巨柱从地面插入穹顶的黑暗之中，一个个蛟龙的雕刻盘柱而上，活灵活现，三人心态各异，也只有痴性是一副没心没肺的样子，嘻嘻哈哈的跟在众人的身后，不时的看着周围的蛟龙雕塑点评一下。

　　“这个家伙我认得，当年一群蛟龙追杀……恩，追我的时候就有他！”

　　“哦哦，这个少半边角的家伙我也认得，我还和他打过一架呢，当年还是一个青年俊杰呢，现在估计都成为蛟龙一族的大人物了吧？”

　　四人齐齐坐下之后，红莲便端着一个托盘走了上来，上面四个散发着阴寒之气的酒壶，蛟龙王伸手一挥，酒壶便凭空飞起，落袋卫龙、朴算子、痴性三人的身前，笑道：“这是采集地底阴河之中的灵水，配合地底的一些灵药，用秘法酿制而成的阴河灵液，各位尝尝吧！”

　　灵液闻起来毫无酒味，只有一股淡淡的清香随着阴寒之气散发了出来，香味虽淡，但是却极具深远之意，一口阴河灵液入口，卫龙便感觉到一种被特意的却若柔和化的地阴之气随着那一口阴河灵液散发了出来，慢慢的扩散到他的全身，一道阴寒的气流迅速的在其身体之内游走了一圈，浑身的血肉都仿佛被淬炼了一遍一般。

　　“竟然还有淬炼肉体的功效！”卫龙不禁赞叹出声，对于一般的修士来说，肉体永远都是最肉的破绽，而妖修，肉体一般都是十分的强横，特别是蛟龙一族，而就是因为这个原因，才有了体修的存在，专门淬炼肉体，将肉体淬炼的恍若法宝一样的坚硬强横，但是大部分没有好功法的体修，肉体的强度和同阶的妖修还是有不少的差距。

　　卫龙喝了两口，剩下的大半壶便顺手收进了储物戒指，这种东西可以好好的研究一下，看看能不能用低廉的成本炼制出来一种能淬炼肉体的灵液或者丹药，在朴算子和蛟龙王随意的叙叙旧之后，卫龙便开口道：“冒昧前来打扰，是有个对于阁下来说微不足道的小事需要阁下帮忙！”

　　蛟龙王焦狂刚才就听朴算子说过了，此刻却还是装作不知道，道：“之前我那不成器的手下不听的命令，却是惊扰了阁下渡劫，阁下有什么事尽管说吧，我和……我和朴算子已经相识了万年了，若能帮上忙，定然不会推辞！”

　　这话说的满的，再次让卫龙感概，传闻害死人啊，这家伙现在怎么看怎么像个热心的朋友，一点都没有传闻中那种冷血残暴的样子，卫龙略微斟酌了一下语言，慢慢的开口道：“因为在下要炼制一种丹药，取药毒蛟龙的一点精血为原材料，所以只能厚颜拉着朴算子道友前来了！”

　　蛟龙王听到精血这两个字，脸色就有点发绿的趋势，卫龙眉头一跳，还以为这个家伙和大部分妖族一样，对于别人取他精血的事情十分的忌讳，被列为禁忌的事情，看焦狂的神色，卫龙差点就以为这个家伙还是其中最为忌讳这件事单一类。

　　就在这时，朴算子轻轻的咳嗽了一下，焦狂立刻笑道：“这是小事，若是阁下只是需要炼一次丹的需求的话，绝对没有问题的！”说着便翻手拿出一个小玉瓶，里面是满满一瓶暗红色的血液，其中还有一丝墨绿色的丝线游走于其中。

　　这下，朴算子却好似被呛到了一般，低着头不住的喝着手中的阴河灵液，给焦狂传音道：“就算他是……你也不用这么假吧？”说完便看都不看焦狂了，一副懒得理他的样子。

　　而卫龙显然也有点反应不过来了，什么情况，这是蛟龙王？这么好说话？这一下，卫龙准备的一堆话都直接用不上了，这边一开口，对方就直接很大方的给你了，换谁谁都会疑惑，就跟走在大街上，你随便叫住个人，问人家要一瓶子鲜血，人家非但没有两拳捶翻你，反而二话不说的给你放了一瓶子血，这实在是有点诡异了。

　　顺利的拿到了最后一种材料，毒蛟龙的精血，卫龙给阴辰炼制丹药的材料也都凑齐了，随时都可以开炉炼丹，接下来的事情也都可以安排了，但是仅仅在这里不到半天的时间，卫龙心中却是充满了问号。

　　不提卫龙这边诡异的气氛，在尸魂宗之内，本命伴尸反噬，侥幸未死的游尸老祖，还有贪心作祟，却被卫龙爆发了十绝阵与其硬撼，自爆掉肉身和所有暴起才逃掉的老鬼也聚集在一起了，只不过现在，游尸老祖已经变成了一个彻彻底底的僵尸，本命伴尸反噬，为了保命，把自己练成了僵尸，而那只剩下元神的老鬼也转修了散仙，刚刚度过了第一次散仙劫，现在是一阶散仙，相当于化身中期的修士。

　　此刻，这二人相对而坐……


第239章 可怕的执念

　　“那个主动找上门的家伙到底是什么人，还没有查清楚么？游尸老祖。”一座尽是阴气弥漫的地下石屋之内，一个好似鬼物一样的人影飘在半空之中，对着下方躺在一副黑铁巨棺之内的僵尸道。

　　这人话音落下许久，下方的那个好似浑身的水分都被抽离了一般的干尸缓缓的睁开了双眼，露出两个圆滚滚的眼球，眼球之内布满了一道道黑色的丝线，望着上空的那个人影，用沙哑的好似嗓子都被抽干了水分一般的音调道：“那人能查出来的身份很简单，只是仙台宗的一名普普通通的弟子，查不出来有什么特殊的地方，这应该也只是明面上的身份，暗中有什么身份却是根本查不到了，不过，老鬼，咱们管那人到底是谁，只要我们的目的相同就行了。”

　　上方的那个鬼影闻言立刻怪笑了起来，周身弥漫的黑雾之中猛然亮起两个光点，如同夜枭夜鸣一般的笑了起来，“不错，我们管那个家伙到底想要干什么，只要能达到我们的目的就行了，先把那小子扒皮抽筋，而后再把我鬼王山的抽魂炼魄的手段通通使用一遍，到时候有什么秘密也都会知道了，还有天沙派的那个想要夺权的白痴，我都要让他们魂飞魄散永世不得超生！”

　　那鬼影那种比哭还要难听笑声不断的在这个阴暗的石室之中响起，话音之中那种憋屈和恨意简直都能化为实质刺破苍穹了，而下方的那个干尸瞪着已经爆出眼眶的眼球，从黑铁巨棺之中飘了起来，伸出一只长满了利爪的干枯右手，对着虚空不断的虚抓，一片片浓郁的阴气好似实质一般被其抓住不停的向着口中塞去。

　　口中还好似梦魇一样的自语着：“杀了，都杀了，那个小子一定要死，天沙派的人要死，抱朴那个家伙也要死，师兄也要死，尸魂宗的人也得死，师兄那个该死的家伙竟然估计佛宗的人，眼睁睁的看着我被本命伴尸反噬，这样的话，我才不管你们的什么大计了，都得死，不行，我不能就这么杀了那个小子，炼成僵尸好了，活炼，对，就得活炼，佛宗的人被炼成了僵尸，一定非常有趣的……嘎嘎嘎……”

　　两人的笑声在这个阴暗的石室之中不断的响起，周围化为一缕缕气流的阴气也好似受到了吸引一般，不断的向着二人的身体出汇集，同时那个将自己炼制成为僵尸的游尸老祖的眼中，那一丝丝黑线也逐渐的多了起来，只不过，这二人谁都没有注意到这个情况，游尸老祖身上的杀意越来越强，虽然没有失去神智，但是却也越来越疯狂了起来，这已经是入魔的前兆了。

　　而更有一丝丝微不可查的黑气从游尸老祖的身上散发出来混入周围化为雾气的阴气之中，那个刚刚失去肉身就被人帮助转修散仙的老鬼也开始变得有点疯狂了起来，身外的黑雾也发生了一丝微不可查的转变，从原本偏向魔道的鬼气变成了纯正了魔气，入魔！

　　而过了不久，石室的大门便被人打开，一个浑身笼罩在黑袍之中的人影缓缓的出现在石室之内，游尸老祖和老鬼几乎同一时间出手，想都没想的便对着那人挥出一爪，那个黑袍人似乎早有预料一般，一个闪身便出现在石室之内。

　　同时一只藏在宽大黑袍之中的手暗中捏出一个印诀，对着二人轻声念叨出来一句不知名的语言，霎那间，原本就有些疯狂的游尸老祖和老鬼便猛然一顿，齐声发出一声闷哼，二人便开始从刚才那种疯狂的状态之中清醒了过来。

　　霎那间，已经变成了一副干尸样子的游尸老祖和老鬼都反应了过来，游尸老祖沉声到：“阁下到底是谁？对我们动了什么手段？这具身体恐怕也是只是你控制的分身吧？”说着便伸出手拦下了就要动手的老鬼。

　　那个黑袍人低声笑了一下，对着二人道：“二位怎么说也是显化出元神的高手，就算现在一个转修了僵尸，一个转修了散仙，但是不会连入魔这种入门弟子都知道的事情都不了解吧？”

　　话音一落，老鬼便厉喝一声：“找死！”体外笼罩的黑雾便化为一个个骷髅头向着那人冲了过去，一时间鬼哭厉吼之声恍若炸雷一般在石室之中炸响，这一次，游尸老祖却是没有在阻拦，只是瞪着他那爆出眼眶的眼球死死的盯着前方的那个黑袍人。

　　那黑袍人冷哼一声，结出一个印诀，低喝一声：“咒印！”霎那间，老鬼体外笼罩的黑雾便剧烈的涌动了起来，一丝丝明显可感的纯正魔气翻动，那些骷髅头还未靠近那黑袍人的身体便又化为了一片黑雾。

　　片刻之后，老鬼体外翻滚的魔气渐渐的平息，惨叫声也停止了下来，游尸老祖轻叹道：“明说吧，阁下想干什么？”

　　那黑袍人不屑的冷笑一声，道：“放心，你是尸魂宗的人，我不会动你的，之前的协议依然有效，只要抓到那人，先由我处理，之后的事情便随你们的意，你们本身就在入魔的边缘了，我只不过推波助澜了一下而已！我来是想告诉你们，计划暂时取消，那人和抱朴先生的关系不是那么的简单，甚至和天净沙漠里面的那个毒蛟龙可能都有一点关系，你们最好不要轻举妄动，到了虚空仙殿开启的时候再说，若是你们不听我的陨落了，别怪我没有提醒你们！”

　　刚一说完，恢复过来的老鬼便要大喝着再说什么，那黑袍人冷哼一声，嘴中吐出两个奇特的音节，老鬼便僵硬着身体倒了下去，口中不断的发出一声声惨绝人寰的惨叫声。

　　游尸老祖眼中满是忌惮的神色，而那黑袍人却丢下一句话转身离去：“你们本就是魔修，何不放开心扉全心入魔？”

　　石室再次打开，那黑袍人的身形渐渐的消失，而游尸老祖却陷入了沉思，片刻之后，游尸老祖眼中的黑色丝线涌动，一根根黑色的丝线从眼球的深处窜了出来，不一会便将整个眼球染成了纯黑色，一缕缕纯正的魔气也开始慢慢的散发了出来……

　　而在天净沙漠的中心，地底深处的一间静室之中，卫龙盘膝坐在地上，身前一团灰蒙蒙的火焰不断的跳动着，卫龙双手不断的打出一个个丹诀，神念操控着周围摆满了地面的灵药不断的向着火焰之中投入。

　　片刻之后，那些在尤家坊市之内收购来的毒物、灵药都按照一种既定的次序投入到其中，一团黑色的液体漩涡在火焰的中央不断的旋转着，片刻之后，卫龙取出一个玉瓶，对着火焰滴出三滴猩红之中带着一丝墨绿色的液体。

　　霎那间，火焰便凭空暴涨，一丝丝墨绿色的气流在火焰之中不断的蹿动，卫龙立刻打出数十个丹诀，同时用神念操控着火焰和其内那个黑色的液体漩涡，片刻之后，漩涡越来越小，卫龙手捏结丹的印诀，低喝一声：“结！”

　　那个黑色的液体漩涡应声化为一颗好似黑珍珠一样的丹丸，卫龙小心的取出一个灵石打造了丹瓶将其放入其中，看着这颗看起来毫无特点的丹药，卫龙暗暗松了一口气：“好家伙，这八阶的毒蛟龙的精血果然不同一般啊，精血之中蕴含的毒素和精气都这么强！”

　　虽然因为少估计了一下这个蛟龙王精血的威力，但是最后的结果却是顺利的炼制成功，二转金丹碎体丹，顾名思义，这颗就是卫龙用那些搜集来的剧毒之物炼制而成的毒丹，专门毁人肉身的，能慢慢的摧毁人体所有的物件，皮肤、肌肉、筋骨、血液、内脏，让人受尽苦难之后而死。

　　而这时，卫龙又一翻手拿出一个玉瓶，里面一颗乳白色的灵丹，一团团白色的气雾自主的绕着丹药旋转着，二转金丹塑体丹！

　　看着手中的这两颗丹药，卫龙心念一动，十绝阵便没入地面，将卫龙周围遮掩了起来，卫龙心神沉入体内，瞬间，卫龙的眉心光芒一闪，一个散发着古朴的卷轴虚影便出现在卫龙的面前。

　　卫龙伸手在卷轴之上轻轻一点，卷轴便缓缓的打开，卷轴的最前端，便是卫龙的大名，下方紧跟着的就是阴辰的名字，卫龙手捏一个印诀，在阴辰的名字上一点，霎那间，便感应到阴辰在离这里十数万里之外的一个地方。

　　卫龙心中默念，便感应到此刻阴辰正在一个山林之中的隐蔽山洞之中，卫龙在心底道：“阴辰！”

　　而在山洞之中潜修的阴辰猛然听到卫龙的声音在其心中想起，略带惊骇的睁开双眼，一团阴影从其身后浮现，神识霎那间在方圆数十里之内扫了一圈，但是却什么都没有发现，只有一些低阶的妖兽在其中，一个人影都没有。

　　卫龙心底暗笑，本来是直接就可以通过契约的力量联系阴辰的，找出卷轴的本体，只是想试试这个契约的力量到底有多强，结果不负所望，阴辰现在在什么地方，心里想的什么都能感应的到，对于阴辰心中那种不甘和矛盾的心情也了如指掌。

　　卫龙再次冷声道：“不用找了，本座现在离你有十数万里的距离。这是本座最后一次告诉你，我不管你心中到底有多少的不甘，你只要记住一点，我需要的只是你的忠心和能力，本座便给你永远都得不到的东西，飞升仙界只是最简单的一个问题，其他的事情我一概不会管，这是我最后一次说！希望你记住！”

　　而阴辰则如他的名字一样一只阴沉着脸，听到卫龙这么说之后，心中凛然，但是心中却依然有些矛盾了起来，这么长时间不见到卫龙，甚至根本感应不到那个契约到底是什么东西，他以为这么躲一下便可能会过去了，卫龙也找不到他了，但是现在却直接打破了心中最后那么一点点念想。

　　稍微一顿，阴辰便默然的想到：“罢了，只要能解决我身体的问题，跟着这个主上也不是坏事也说不定，契约？这便是契约的力量么？除了血契之外，竟然还有别的契约……”

　　阴辰这边在心中默默想的这些事情，卫龙也都在第一时间了解，要是这家伙就这么臣服了，卫龙还真有点不相信了，以这家伙阴沉的性格，这么容易就折服他就是卫龙自己都不相信，不过，卫龙却不点破这一点，只要能办事就行，忠心也不是一天两天就能有的。

　　卫龙再次在心底传音道：“既然本座答应过你，现在便兑现与你！”说着，卫龙便对着那个卷轴的虚影打出数百个印诀，一个黑色的漩涡出现在卷轴的上方，卫龙将两个丹瓶抛入其中，漩涡便再次的消失不见。

　　而在另一边，阴沉的面前也凭空出现了一个黑色的漩涡，两个丹瓶从其中飘了出来，同一时间，卫龙的声音也在阴辰的心底响起：“黑色的是碎体丹，白色的塑体丹，先服下碎体丹，一刻钟后服下塑体丹，同时运转你的功法，便会得到最适合你的肉身！”

　　阴辰接过两个丹瓶，心中满是不敢置信，一直禁锢着他的身体限制，死死的将他的成就限制在炼罡期顶峰的限制，这两颗丹药就能解决问题？

　　卫龙再次道：“机会只此一次，看你能不能把握住了！实话告诉你，那颗黑色的碎体丹是毒丹，若是你撑不过去，便是死！你若是不敢服下，那么就永远的当一个炼罡期的修士吧！或者，你撑过去，得到一幅完全适合的肉身，究竟要怎样，你自己选择吧！”

　　阴辰看着手中的两个丹瓶，眼中狠色一闪，想都没想的便捏碎碎体丹的丹瓶，张口吞下了那颗黑色的碎体丹，两个呼吸之后，阴辰便脸色大变，皮肤开始变的通红，像是被火焰在灼烧一般，片刻之后，皮肤便像是卷起了一般，变得干枯，一片片的从身体之上脱落。

　　阴辰面色不变，好似那些脱落的皮肤不是他自己的一般，慢慢的，阴辰便像是变成了一个血人一般，浑身的皮肤尽数脱落，露出里面鲜嫩的血肉，但是接下来，阴辰便一声闷哼，喉咙里发出一声声不似人声的沉闷惨叫声。

　　那些裸露出来的新鲜血肉也开始一寸寸一丝丝的消融，鲜血不断的向着地面流淌，但是阴辰却一直保持着盘膝而坐的姿势，动都没有动一下，只是喉咙里不由自主的发出一声声沉闷的低吼。

　　卫龙不禁暗叹：“这家伙可真够狠的，这都能忍得住！”又过去半柱香的时间，阴辰裸露出来的肌肉也开始丝丝寸断了起来，好似被亿万柄小刀同时切过一般，但是阴辰却还是一动不动，脸上的肌肉已经抽搐，脸上的表情也扭曲了起来，无不证明他正在忍受着难以忍受的痛苦。

　　一刻钟过去了，卫龙传音道：“服下塑体丹，全力运转你的功法！塑体重生本来就是逆天而为，你还想要得到最适合你的肉身，不付出代价是绝对不可能的！”

　　卫龙话音一落，那个装着塑体丹的玉瓶便炸成碎片，丹药飞入阴辰的嘴中，丹药入体，立竿见影，阴辰的皮肤还是慢慢的出现。碎体丹和塑体丹可以说是完全相克的两种丹药，碎体丹的效果不断的从未而内的毁掉阴辰的肉身，而两种丹药一同服下，塑体丹便从体表还是恢复他的肉身。

　　一边毁灭，一边重生，还要运转功法引导者新生，这中间的痛苦绝对不是人能忍受的下来的，只要中间有一丝的纰漏，那么新重生的肉身便得不到最完美的效果。

　　而现在，碎体丹的药效已经作用到了骨骼、内脏，这才是最痛苦的地方，稍微坚持不住那么一霎那的时间，便会直接身死道消，要将原本的那些全部的毁掉，然后这个中间的过程还要不断的重建。

　　新生出来的皮肤不断的裂开一个个口子，鲜血横飞，阴辰脸色的表情已经扭曲到了极致，喉咙也被碎体丹的效果影响，连声音都发不出来了，但是阴辰的眼中却散发着惊人的疯狂和喜悦之色。

　　到了这会，卫龙算是彻底的明白了，这家伙对于他不适合修炼这门奇功的事情究竟有多么的执着了，绝对已经达到了执念了地步，或者说是心魔！而后面最痛苦的时刻还未到，卫龙却已经知道，阴辰肯定能挺过去了，而且是完美的挺过去。

　　想想，卫龙都觉得心底生出一股寒气，这家伙对自己都这么狠，对别人能有多狠？同时也在暗自庆幸，早早的就对这么家伙使用了契约，现在，阴辰的一切都是在卫龙的手中掌握着，身体与灵魂。

　　原本，卫龙也只是抱着试一试的想法，碎体丹和塑体丹同时服下，两种完全冲突的丹药，结果基本上就是身死道消，卫龙原本以为阴辰可能会挺过来，新的到的肉身却不会是完美的，但是现在，卫龙终于明白了一句话，一个人的执念到了一种可怕的境地时，便没有什么事是不可能的了。

　　卫龙座下第一员大将，阴影魔王阴辰，就要出现在这个世界了！


第240章 蛟龙逆鳞

　　三个时辰的时间，卫龙终于见识到了有人能一动不动的扛过去肉身死死寸断崩溃的人，阴辰体内的血肉骨骼内脏都被碎体丹的药效摧残成了一团团肉泥，只有外面的一层皮肤是新生的，将体内的已经彻底化为最细小的碎片包裹在其内，整个人看起来就像是一个气球包裹着一对肉泥一般。

　　而塑体丹也在从外耳内的不断的重塑阴辰的肉身，甚至阴辰体内的丹田经脉，乃至脑子，精神识海都已经彻底的崩溃，最重要的是还要在这个过程中不断的全力的运转他的那套阴影奇功，真元冲过破碎的经脉之时那种疼痛，精神识海崩溃的痛苦这可都是完全作用于灵魂之上的。

　　但是卫龙深切的感受到，阴辰就像是一个蟑螂一样，一团火焰在其心中熊熊燃烧，支撑着他坚持下去，身体和灵魂的痛苦已经完全的变成了一种疯狂的动力，通过契约，就算是卫龙不去专门的感应，也能清楚的感应到这个家伙心中那种单纯而强烈的疯狂和喜悦。

　　重生的喜悦，没有人比他自己更能感受到新生的身体是多么的适合他那套阴影奇功了，简直就像是量身打造的一般，只不过不是功法为他量身打造，而是他的身体再向着功法做出最适合最完美的改变。

　　卫龙面部表情，心中已经没有了震撼了，而是彻底的麻木了，用最清晰的感应，从头到尾的感受到了这整个过程，卫龙除了感觉震惊还是震惊，一个人的执念到了这种地步，任何的事情应该都是没有不可能了。

　　幸好，阴辰现在是卫龙座下的一员，第一个契约缔结者，没有人比卫龙自己更了解这些契约的霸道了，绝对没有可能会反叛，只要生出一点不轨之心，便会在同时被卫龙得知，而卫龙只需要一个念头便能直接掐灭阴辰在契约卷轴之中的真灵烙印，这可是比神形俱灭更要悲惨的结局，真灵消散，曾经存在过的所有痕迹都会被消除，哪怕是能破开天道也没有办法将其重生了。

　　又三个时辰过去后，阴辰如同卫龙所料的那样挺过了最后的一道关卡，精神识海破碎重塑，丹田破碎重塑，经脉破碎重塑，而其整个人也变得如同一个血人一般，浑身都是粘稠的黑血，一身的真元也消耗殆尽，元婴也变得萎靡不振。

　　但是那疲惫至极的双眼之中，却散发着惊人的喜悦，重生的喜悦。阴辰僵硬的坐在原地，重塑的肉身还没有来得及适应，气血还没有运转正常，整个人看起来就跟快死的人差不了多少。

　　通过契约的感应，卫龙自然明白阴辰的肉身重塑已经完美的完成了，绝对适合他那套阴影奇功的肉身，原本苍白的皮肤已经变成了一种淡淡的灰色，胸口之上还生出了一个奇特的灰色符文，如同一个胎记一般。

　　卫龙感应到那个符文标记，眉头一挑，暗道：“竟然是这个东西，难道影魔宗的人修炼的都是这个？这个世界竟然还有这么种族的人？”

　　片刻之后，阴辰已经颤抖着身躯慢慢的从地上站了起来，他的阴影化身站在他的身后，却没有上前去扶着他，起身之后，阴辰开始慢慢的适应新的身体，卫龙也只是安静的看着，片刻之后，阴辰忽然扑通一声跪在地上，声音微微的颤抖着：“多谢主上赐丹！”

　　此刻，这个家伙才算是完全的臣服了下来，卫龙心中也稍有安慰，费了那个大的劲，若是得到一个不忠的家伙，特别是这个家伙的狠劲可是让卫龙感觉心寒了，虽然有契约的存在，这个家伙绝对背叛不了自己，但是卫龙要的是对方为自己办事，那就是要主动的意念了，这个谁也左右不了。

　　虽然第一次收复一个手下可以说是非常的完美，但是卫龙还是沉思道：“不要乐极生悲了，你能坚持下来，便是你的造化，重塑身体乃是逆天而为，你的塑体天劫马上就要到了，用天雷淬体对以你适应新的身体又难以想象的好处！”

　　卫龙这边话音刚落，阴辰的头顶便忽然一声炸雷想起，一道天雷从天而降，向着阴辰的头顶落了下来，而阴辰却恍若未见一般，硬生生的用肉身硬抗了这一道天雷，一股焦糊的味道从阴辰的身体上散发了出来。

　　但是紧接着，被天雷劈的焦黑的皮肤便自主的脱落，生出一片片略带灰色的新皮肤，卫龙心中一笑，“这家伙倒是会的多，塑体丹的效果还未完全的消失，这塑体天劫也算不上是正式的天劫，竟然敢这么干。”

　　而三道天劫过后，就在卫龙以为天劫已经完成的时候，天空之上生出一小片的黑云，又是一道粗大的天雷从天而降，紧接着又是两道天雷一起落下，最后紧跟着都是三道交错在一起的天雷一起落下。

　　硬抗了第一道天雷之后，阴辰身后的阴影化身便冲上天空，直接冲到劫云的内部，一道光芒闪过，一团阴影从劫云之中落下，化为一团阴影护在阴辰的身边，两道天雷过后，阴影化身在阴辰的身边显出身形。

　　浑身一道道细小的裂缝随之出现，紧接着便是三道交错在一起落下的三道天雷，阴辰的阴影化身自主的冲上去，硬抗下来两道天雷之后便化为一团阴影没入阴辰的影子之中，最后一道天雷向着已经油尽灯枯的阴辰落下。

　　卫龙来不及多想为什么三道天雷的塑体天劫会变成了九道，双手一闪便结出九九八十一个印诀，一指点在身前卷轴之上阴辰的名字上，口中迅速的低喝道：“以我之名，赐福！守护！”

　　而另一边，阴辰望着天空最后一道呼啸而来的天雷，眼中满是不可思议和不甘，刚刚受尽了痛苦才重塑的肉身还没有来得及试验，便要被这最后一道天雷给废了，而就在这时，阴辰的眉心忽然闪现出一个符文，周围的天地元气像似被饕餮吞噬一般，一瞬间便将方圆十里之内的天地元气抽空，尽数的灌输到阴辰眉心前的那个符文之中。

　　阴辰的身体已一种难以想象的速度恢复了起来，萎靡的元婴开始抬起头，真元开始充裕，流速开始加快，而那最后一道足有数丈粗的天雷也落到了阴辰的头顶，那个符文猛然破碎爆发，一个蛋形的护罩将阴辰护在其中。

　　霎那间，这座小山的山头被夷为平地，露出其中的山洞，天雷也彻底的消散，漫天的尘土飘起，片刻之后，尘埃之中一点光芒闪过，露出阴辰的身体，那个布满了裂纹的蛋形护罩也化为了粉碎。

　　阴辰那一如既往阴沉的面孔之上也不由自主的露出了一丝感激之色，卫龙似乎都感觉到耳边响起了系统的提示音：“叮咚，你的契约者忠诚度提高。”

　　大喜到大悲，再到大喜，而这两次大喜都是卫龙出手造成的，没有什么比这个更有效果的，得到了再让你感受到失去，而后再得到便会愈加的珍惜。

　　卫龙沉声道：“你先适应你的身体，这几天我会找你，你就向着我的方向赶来吧，你可以通过契约感应我的位置，现在立刻离开那里吧！”

　　说完，卫龙便召回了那个卷轴的虚影，结果是好的不能再好了，一个前途无量的手下，而且是绝对的忠诚，但是卫龙却有点疑惑，为什么三道天雷的塑体天劫会变成了九道天雷，若是阴辰不是一个怪胎，炼罡期就能练出化神期的阴影化身，卫龙还通过契约的力量给予保护，最后那六道天雷，就是摆明的要彻底毁掉他的肉身。

　　阴影一族的功法都有了，说明这个世界的确有阴影一族的存在，难道阴影一族已经彻底的灭族了么？要么就是阴影一族已经到了天都难容的地步了？

　　这种事情还不是卫龙现在能接触到的，想那么多也没有什么用，卫龙也只是略微的疑惑了一下变将其放到了一边，这里还只是修真界的一颗星球而已，真正的世界非常的大的，至少卫龙确定，绝对比自己想象的要大很多，像阴影一族的这种事情，暂时还不在卫龙的考虑范围之内。

　　坐在静室之中思索了片刻，卫龙便起身离开，再次来到大厅之中，蛟龙王焦狂和朴算子不知道在聊什么，看起来好像起了什么争执的样子，焦狂一脸的无奈和不甘，而朴算子却板着脸，语重心长的不知道在说什么。

　　看到卫龙出现，二人便同时闭上了嘴巴，端起眼前的灵液品了起来，卫龙撇撇嘴，“又是什么东西不能让我知道了，朴算子这个家伙忒腻味了点！”

　　走到二人的面前，卫龙直接对着焦狂道：“此次多谢阁下慷慨赠与的精血，在下也不能再在这里叨扰了，还有要事在身，若是得空，便再来感谢阁下了！”

　　焦狂好似很惊讶，道：“怎么？……嗯，阁下要走啊？不在多留一段时间……”

　　还未说完，朴算子便出声打断焦狂的话：“呵呵，是啊，我这道友还有要事在身，贫道也要去接一下我那不争气的弟子，下次再来吧！告辞！”

　　焦狂瞪了一下朴算子，顿了一下，翻手拿出一片巴掌大小的墨绿色鳞片，递到卫龙的身前，道：“初次见面，没有什么可以送的了，这是我的一片龙鳞，就送与阁下作为见面礼吧！”

　　朴算子眉头一挑想说什么却没有说，而卫龙更是心头一跳，笑道：“既然如此，我就却之不恭了，下次来的时候为阁下打造一件你可以使用的妖器，此次匆忙，还望海涵了！”

　　卫龙接过那个巴掌大一指厚的墨绿色龙鳞，心中却是惊讶不已，别人认不出来，卫龙会认出来，这哪里是一片普通的龙鳞，只能作为护心镜的普通龙鳞，这个明明是一个蛟龙的逆鳞，不经炼制，防御力就绝对超过上品灵器的防御法宝，而且卫龙还认出来，这是焦狂从七阶进阶八阶的时候蜕下的那一片逆鳞。

　　最重要的是，这个东西除了防御力惊人之外，还是一个定位召唤令牌，随时可以将焦狂召唤到身边的东西，当然只能用一次。卫龙十分的纳闷这个八阶的蛟龙王为什么第一次见面就送自己这么珍贵的东西。

　　辞别的蛟龙王，离开了天净沙漠的深处，坐在白云之上，卫龙向着朴算子道：“道友，蛟龙王为什么要送我他的逆鳞，这东西不是十分亲近之人可是不会送出来的吧？”

　　朴算子双目垂帘装作听不到，卫龙凑到朴算子的身前，死死的盯着朴算子，半晌之后，朴算子才有点敷衍地道：“你问我我怎么知道，那家伙看你顺眼不行么？”

　　卫龙失笑，“老家伙，你能不能找个赖好听得过去的理由，编也编个像样点的吧？”

　　朴算子睁开双眼，莫名的看了卫龙一眼，忽然叹了口气，停了几个呼吸之后才道：“你自己知道的！别问我！这么多年的交情了，那家伙都没说送我一块逆鳞，别说逆鳞，就是普通的龙鳞都跟宝贝一样的藏着，我怎么知道他发的哪门子疯！”

　　卫龙撇着嘴，低声嘟囔了一句：“你这家伙就跟我打哑谜吧……”拿出那块逆鳞看了一下，卫龙也实在想不通这点了，从一开始那个蛟龙王就怪怪的，那个神秘人的化神要来杀自己，见到自己之后就直接宰了对方，丝毫的犹豫都没有。

　　最后又送自己一块逆鳞，龙有逆鳞触之者死，这话可是都快被说烂了，逆鳞对于一头蛟龙来说意味着什么，卫龙十分的清楚，但是现在偏偏有个第一次见面的蛟龙王给自己送了他自己最强大的一块逆鳞。

　　想了半晌，卫龙还是想不到自己怎么知道了，将那块逆鳞塞到自己的怀中，当成一块护心镜贴在胸前，卫龙忽然起身对着朴算子道：“道友，我还有要事，就不和道友同行了，咱们后会有期吧，到了虚空仙殿开启的时候再见吧！希望我能在之前突破吧，不然我这修为可是太低了点啊！”

　　朴算子似乎并不多意外的样子，淡淡的点点头，道：“那好，后会有期，道友若是有事，可到宝龙国北部的缥缈峰找我！”

　　卫龙点点头便化为一道遁光向着天边飞去，同时还嘀咕了一句：“缥缈峰？这个听着怎么这么熟悉啊？”

　　卫龙离开之后，朴算子望着卫龙消失的地方，轻声念叨了一句：“虚空仙殿就要开启了啊，你很快就会明白了，呵呵……不知道还有几个老家伙还在仑仓星？相比到时候他们都会很惊讶的吧……”

　　辞别的朴算子，卫龙便隐匿了身形和气息，隐匿在云层之中向着东面飞去，同时给阴辰传音让其过来会和，宝龙国的地盘可比南乌国大了数十倍好多，虽然大部分的地方都是无人的区域，但是修仙联盟的七个大派，还有魔道四派，每一个门派之内都是数个化神期的高手，高手的数量和南乌国可是完全没有什么可比性的。

　　至于有没有返虚期的高手，或者散仙坐镇，卫龙就不得而知了，以卫龙的估计，这些大派之中要么有返虚期的高手坐镇，要么有散仙坐镇，只不过返虚期的高手要准备天劫了，散仙的天劫更是变态，这种人没有要事是绝对不会出来的。

　　接下来虚空仙殿的开启，卫龙估摸着，那些一直潜修的高手恐怕也都会出现了，自己这么一抹黑的可不行，修为低，便要掌握事情的动向，提前做好准备才行，而且那个化身一大堆的家伙到底是为了什么来接近对付自己的，卫龙到了现在还不清楚，那个才是目前最大的麻烦。

　　而此刻，坐落于宝龙国南部边界的尸魂宗之内，却又一团隐秘的黑雾慢慢的潜了出来，向着北部急速的飞行着，而卫龙此刻是从西南部向着东部飞行，那团黑雾前进的方向赫然就是为了拦截卫龙而去的。

　　黑雾之内，一个浑身体内的人影，双眼之内的眼白已经彻底的消失，其中透出的疯狂和邪恶已经到了难以掩饰的地步，其中的恨意更是想要破体而出一般，嘴中还不停的念叨着：“杀，杀了他，杀了他……”

　　另一边，阴辰接到了卫龙的传讯，也化为一道阴影向着卫龙这边靠近着，宝龙国的北部边界，一个浑身笼罩在黑袍之中的人也猛然停了下来，低声自语道：“哦？竟然离开天净沙漠了？”紧接着便有冷哼道：“哼，那个白痴，入魔连自己的本心都把持不住，若是破坏了我的计划，让你想死都难！若不是本尊正在关键的时刻，还用这些白痴！”

　　而此刻，卫龙还是一手托腮，坐在一朵自己用云气凝结出来的云团之上，向着东边慢慢的飘动着，心里想着接下来的事情要怎么办了，似乎关键所在就是那个虚空仙殿了……


第241章 与神秘人的第一次对话

　　到了宝龙国之后，卫龙就开始感觉到自己对于一些信息的掌握完全没有在南乌国那种小国家那么及时和全面了，孤身一人已经难以搜集到全面的信息了，想要再事事都走在人前头，提前做各种应付的准备已经不可能了。

　　因为宝龙国无论是纵向还是横向，少说都是在百万里之上的距离，想要掌握第一手的信息仅凭一人可以说是基本不可能了，或者说凭卫龙现在的修为是绝对不可能的，若是大道金丹到了七转之后，一个念头就能知道这颗星球所有的动静，所有发生的事情，哪怕是刚刚发生过的事情都能被捕捉到。

　　但是现在，卫龙才一转大道金丹，算起来真实的修为最多就相当于凝煞初期的修士，这还是因为修为在不断的提高的原因，这其中还要算上卫龙那颗比正常大出了好几圈的硕大金丹的原因。

　　修真界的人，大部分时间都是在闭关潜修，修为越高，一次闭关修炼的时间越长，到了元神境之后的高手，哪怕一次普通的修炼可能都是要以年为单位的，这中间对于各种信息的掌握速度，还有信息的传播速度可想而知了，这还是在一颗星球之上，一个国家至上，卫龙都可以想象到，若是无专门的信息来源。

　　其他星球的信息，亦或者其他星系的信息想要以最快的速度传播到这里，那恐怕都是以年为单位，更甚者，是以十年百年为单位来计算这个传播的时间了，作为一个现代穿越而来的人，实在难以想象，一个国家发生了一件事情，过了几个月才传播到你这里是一种什么样的情况。

　　想想，卫龙差不多已经明白，为什么修真界只要一出现矛盾，就是长期的马拉松，两派相争，甚至有的时候可以打上个几百年的时间，作为一个出生在网络时代的人，早上西半球的某明星被拍了什么禁忌照，中午全世界的人都可能会看到，晚上那里在演什么东西，在星球的另一边都可以同步观看。

　　到了这里，卫龙已经是在忍受不了这种信息的传播速度了，既然这个世界没有，那么便去给他构建一个，构建一个能让卫龙随时随刻的知道他想知道的任何事情的网络，原本，卫龙也只是偶尔的想了一下，但是现在，脑海中各种知识已经和穿越前的效果大不相同，而且，随着修为的提高，各种出现的新知识也变异的越多。

　　就拿契约之术来说，原本根本就没有那个卷轴虚影的存在，甚至契约缔结完成之后，那个从未知的地方召唤来的契约卷轴非但没有消失，还钻进了卫龙的精神识海中，最重要的，还有一些记忆中根本没有的功能。

　　而其中一项功能，就为卫龙组建一个庞大网络的想法提供了可能。想到这些之后，卫龙就愈发迫切的想要见到阴辰了，这第一个契约者，同时也是卫龙心中完成这项任务最佳的人选，偏执，心狠手辣，阴沉有心机，还懂得隐藏之道。

　　飞在空中，卫龙感应了一下阴辰所在的位置，离自己这里已经只有数万里的距离了，而且这个距离也在飞速的缩减着，卫龙估摸了一下，以阴辰现在的速度，要不了一个时辰就能和自己碰面了。

　　那个传说中的虚空仙殿开启在即了，各方人马恐怕也都要出来了，阴辰那里还有一把虚空仙殿的钥匙，这边势单力薄，想要去的话，不提早做安排是绝对不行的了，不用想卫龙都能知道，那些人现在之所以没有满世界的抓阴辰，是因为只要虚空仙殿开启，肯定是要主动前去虚空仙殿的，到时候只要守株待兔，恐怕这没实力又没势力的人，还持有钥匙的话，那些人可不会讲什么道义，直接上来乱刀砍死。

　　半个时辰过去后，卫龙眉头忽然一跳，天人感应做出反应，来不及多想，便一拍坐下的云团，将其排成一团云气融合在周围的云气之中，而卫龙自己则全力的收敛了身上的所有气息隐藏在云层之中。

　　片刻之后，右边一道黑影飞速的冲了过来，一路横冲直撞，所过之处，天空的云层都直接被冲开，浓郁的黑气笼罩着那道黑影，而周围的所有东西，只要一接触到那黑气便像是被融化了一般，一股疯狂邪恶的杀意毫无规律的向着周边横扫而过。

　　卫龙皱着眉头看了一眼，暗道：“走火入魔？看气势差不多也是化神期的高手了，怎么感觉既像走火入魔，又像主动入魔的？而且这人感觉怎么很熟悉的样子。”

　　没有敢多看几眼，也没有放出神识观察，只是凭借着天人感应的神通略微的感应了一下，但是卫龙还是感觉有什么地方不对劲，似乎少算了什么一般，但是不等卫龙再多想，拿到横冲直撞的黑影便又调转了方向向着卫龙所在的这朵云团冲了过来。

　　一股混乱的杀意和疯狂的意念扑面而来，同时那些混乱的杀意和疯狂的意念自主的冲击卫龙的心神，卫龙手捏一个印诀稳定心神，但是那个笼罩浓郁魔气之中的黑影却已经冲了过来。

　　卫龙暗骂一声：“真他娘的晦气！好歹也是化神期的高手，竟然会走火入魔在这里乱撞，这一路上难道就没有人发现么？放任这个一个疯子乱串……”想着，卫龙便隐去身形向着一变飘去。

　　而刚才藏身的那朵云团则被那些汹涌狂乱的魔气顺脚绞成了粉碎，而且更有一丝魔气好似有神智一般，从卫龙的身旁扫过的时候忽然调转了方向向着卫龙扫了过来。

　　卫龙脸色一变，体内的真元猛然一转，瞬间变成了最纯正的佛元，指尖捏出一个印诀，对着那道魔气一指，一点金光从卫龙的指尖冒了出来，瞬间，那道魔气就像是烧红的烙铁掉进了寒潭之中一般，滋啦啦的声音忽然响起。

　　而这一下，卫龙隐匿的身形也暴露了出来，卫龙皱着眉头望着那个黑影，近距离的观察之下，卫龙便下了结论，入魔！真正的魔头，而不是平常的那种魔修，是摒弃了所有被称之为人的东西，只留下可以被称之为魔的东西，这种东西和魔修是完全的两种概念，一个是魔道的修士，一种则被称之为魔头，心中除了杀意和一些纯粹的负面情绪再也没有其他的东西。

　　而在宝龙国的北部，一个浑身笼罩在黑袍之中的人凌空而立，望着南边，轻笑道：“竟然让那个白痴遇到了，而且还是孤身一人，那个碍事的抱朴先生竟然不在，真是天作孽犹可活自作孽不可活啊，老天都不帮你，哈哈……”

　　而这一边，卫龙被那一道忽然转向的魔气逼的显出身形之后，那个笼罩魔气之中的人影也调转了方向，望着卫龙，停顿了好半天，才猛然疯狂的嘶吼了起来：“是你，就是你，杀，杀，杀了你！”

　　一时之间，那些疯狂涌动的魔气凭空胀大了数倍，空气中那些杀意之中更是涌出了一股浓烈的恨意，卫龙被刺激的心神跳动，略微感应了一下，才从其中感应到了一种似曾相识的气息。

　　但是还未来得及多想，身形更是不断的向后倒退着，那个黑影便带着澎湃的魔气向着卫龙扑了过来，同时，那些魔气更是凝结成一个个冒着黑烟的骷髅头，鬼哭厉吼之声猛然在半空之中炸响，数以万记的骷髅头瞪着空洞的眼眶，化为一片阴云向着卫龙卷了过来。

　　而这些骷髅头一出，卫龙便想起来这个一见自己就彻底的疯了的家伙到底是谁了，当初莫名其妙的拦截自己想要抢劫的老鬼，被自己用十绝阵逼的自爆了肉身的家伙，只不过现在看来，应该是转修了散仙，而且气息大变，甚至已经入魔了。

　　卫龙的身形一边爆退，一边招出遮天大印，遮天大印猛然化为一块足有里许大小的印玺横在卫龙的身前，印玺之上一个个符文闪动，对着那些呼啸而来的骷髅头便砸了过去。

　　同时，卫龙一手捏出一个不动明王印，一手捏出一个莲花印，一道道金光从卫龙的身上散发了出来，一朵莲台的虚影从卫龙的脚下出现将其托了起来，捏着莲花印的右手缓缓的对着前方一推。

　　一朵朵拳头大小的金莲在半空之中出现，旋转飘动的金莲从空中缓缓的飘落，遮天大印此时也在一击之后倒飞了回来，化为一个巴掌大小的印玺飘在卫龙的头顶，一道道土黄色的气帘垂下将卫龙护在其中。

　　卫龙望着那些呼啸而来源源不断的骷髅头，眼中金光大盛，捏着莲花印的右手对着前方轻轻一转，那些缓缓飘落下来的金莲似乎是专门等在那些骷髅头前进的路上一般，每一朵金莲都恰到好处的落到一颗骷髅头的头顶。

　　霎那间，那些金莲都像是虚影一般，钻进那些骷髅头的内部，一时之间，厉鬼的惨叫声嘶吼声不绝于耳，点点金光不断的从骷髅头空洞的眼眶之中射了出来，一丝丝的黑气不断的被那些金光照耀消散。

　　而那笼罩在魔气之中的黑影见到此处，不退反进，身形直直的朝着卫龙冲了过来，身上的魔气和气势再次拔高，而那些魔气似乎都像是浓烈的酸液一般，所过之处，所有的东西都被魔化腐蚀。

　　卫龙打如那些骷髅头中的金莲的光芒也开始减弱，甚至有一些离那黑影近的金莲已经开始枯萎了起来，那黑影杀意冲天，似哭似笑的狂叫着冲了过来，似乎要把卫龙也魔化了一般，涌动的魔气一窝蜂的向着卫龙挤过来。

　　一些被卫龙散发出去的金光照射之后净化，后面的魔气则前赴后继的冲了上来，仅仅几个呼吸，便冲到了卫龙身前数丈远的地方，那黑影狂笑着望着卫龙，透过魔气的笼罩，卫龙都能看到里面一双充满了快意的双眼，似乎把一个佛宗的弟子魔化成一个魔头比杀了他还要开心一般。

　　卫龙冷哼一声，右手捏着的莲花印瞬间变成了狮子印，口中一声暴喝：“爆！爆！爆！”霎那间，所有的没入骷髅头中的金莲便同时金光大作，砰砰砰的爆炸声连绵不绝，所有的金莲都在一瞬间爆炸了开来，浓郁的佛光瞬间在天空之上亮起，金光所到之处，所有的魔气都像是被刺激了一般，疯狂的涌动了一下变向着那个黑影缩了回去。

　　那个黑影癫狂的叫喊声也随之响起：“怎么可能！既然魔化不了你，那便杀了你！”看样子这一会好像恢复了一点神智了，卫龙冷笑一声，对着一旁喝道：“还不动手！”

　　瞬间，一道阴影从一旁闪现了出来，瞬间来到那个黑影的背后，卫龙却在同时联系上丹田之内的那个太极图案的虚影，双眼瞬间变成了一黑一白，口中暴喝一声：“定！”

　　而同时，一黑一白两道细小的光芒从卫龙的眼中射出，在身前化为了一个小的太极图案的虚影，瞬间印在那个黑影的身上，而那个黑影的身影也为之一顿，仿佛被定在了半空之中一般，但是就在这一顿的时间之内。

　　那一道突然出现的阴影便已经在那道黑影人的背心连击出上百下，那黑影周身的魔气瞬间被击散，露出了里面一张熟悉的面孔，可不就是当初追杀卫龙的那个化神期的老鬼么，只不过现在，这个家伙浑身的肌肤都是那种不正常的苍白色，连同之下的血管骨骼似乎都没有了一般。

　　这明显是刚刚转修散仙还未巩固的表现，而那道阴影一击之后便闪身来到卫龙的身后，但是就是这一击过后，那个老鬼恢复的神智似乎更多了一些，胸口一个拳头大小的空洞，内部空洞洞的，连血液都没有，此刻，一双满是恨意的眼睛死死的盯着卫龙身上的致命点，一副想要生喝卫龙的血，吃卫龙的肉的样子。

　　卫龙面无惧色，冷笑一声：“枉你曾经还是一个显化出元神的高手，心生贪婪却落到这步田地，转修散仙了竟然还入魔了，入魔之后还没有把持本心，真是找死！”

　　而那老鬼眼中的疯狂之色却已经消退了大部分，望着卫龙还未说话，便忽然一声惨叫，抱头嘶鸣了起来，卫龙身后的那道阴影猛然挡在卫龙的身前，卫龙眉头一皱，这是怎么回事？

　　几个呼吸之后，那个老鬼忽然抬起头，神色平静之极，望着卫龙，又忘了一下挡在卫龙身前的那个看不清楚面容，好似阴影一般的人，缓缓的道：“阁下真是深藏不露啊，除了抱朴先生跟阁下关系匪浅，天净沙漠的那只毒蛟龙也和阁下有交情，现在竟然还有一个影魔宗的高手，既然如此，我们便好好的谈谈吧！”

　　卫龙轻笑一声，道：“我说我刚才感觉少了点什么，原来是种魔术，一个显化出元神的高手怎么会这么容易就入魔了，阁下一直以来处心积虑的算计在下这个小修士，我还真是荣幸之至啊，阁下想要干什么？莫不是因为我毁掉了你一个元婴期的化身吧？”

　　说着，卫龙便在心中对阴辰传音，让其不要妄动，这么久以来，这么久以来，第一次和那个只见化身，从未见过本尊的人对话，卫龙非常想搞清楚那人到底是为了什么。

　　那老鬼，不，现在应该说是那神秘人了！那人对着卫龙露出一个微笑道：“每一次见到阁下，阁下的修为和深藏不露都让我大为吃惊，坦白的说，我现在不愿和阁下为敌了，我需要阁下身上的那块玉璧，当然，我会做出补偿，阁下可以随意的开出条件，只要仑仓星有的，我都可以满足你，仑仓星没有的，我也可以为你收集，那块玉璧留在你那里也没有什么用途，何不交换与我，咱们皆大欢喜！”

　　卫龙哑然失笑，搞了半天原来是为了那块玉璧，这么说来，这人肯定是有另外半块玉璧了？卫龙装作沉思了一下，道：“我怎么放心你说的话？”

　　那人直接道：“没有永远的敌人，只有永远的利益！”

　　卫龙这次却是笑了起来了，暗中对小蛤蟆传音道：“小蛤蟆，定住那人的元神！”卫龙话音一落，一道白光自卫龙的胸前射出，瞬间没入那人的眉心，那人脸色惊色一闪，便被定格在了那里。

　　而卫龙也在同时一转体内的真元，瞬间，浓郁的魔气从卫龙的身上散发了出来。阴森疯狂的意念从卫龙的身上涌动了出来，卫龙双眼怒瞪着那人，一个闪身便出现在那人的身前，一指点在那人的眉心，口中迅速的念叨出一串莫测的音节。

　　口中一声低喝：“给老子出来！”霎那间，卫龙的手便像是虚幻了一般从那人的头颅中穿了过去，手中一团虚影被卫龙捏在手中，刚一出现，卫龙的左手便同时结印，口中轻声道：“魔道！搜魂！”


第242章 布局

　　这人能发现自己身上有那半块玲珑玉璧，这么久以来的自己的行踪被人掌握的了如指掌的问题也解开了，卫龙一直以来除了在某些地方偶尔露一次面之外，基本上都没有在人前出现过，那个人却能一直锁定自己的方位，那么他肯定有另外半块玲珑玉璧了。

　　但是卫龙却完全感应不到那半块玲珑玉璧的方位，不用多想，卫龙就知道，自己是手中这半块根本不是最重要的那部分，那人手中的那部分才是核心的部分，这半块玲珑玉璧除了有一定修复肉身的功效之外，基本上就是一块普普通通的玉璧，卫龙得到的时候就已经试验过了，那修复肉身的功效比之卫龙炼制的灵丹都不如，其他的功能似乎都被锁在玉璧之内没有被激活一般。

　　现在，这个人处心积虑的不断的派遣化身前来算计卫龙，而且都是修为不怎么高的化身，看那人一副拿这些化身不当回事的样子，卫龙原本在毁掉那人第一个化身的时候的推断便被推翻了，若是只有一个元婴期的身外化身，那本尊的修为估摸着也就是炼罡期，但是现在，卫龙推断，化身后期的修为都是太保守了，估摸着最少都是返虚期的不出世高手。

　　这么一个高手却只派遣了身外化身前来抢夺卫龙手中的那半块玲珑玉璧，而且已经连续毁掉了两个身外化身了，卫龙要是再猜不出来那人的本尊现在根本来不了这里，那直接回家娶个老婆养儿子吧，还修个屁的仙。

　　而且现在这人却一副和谈的样子，开出条件让卫龙交出那半块玲珑玉璧，不说这人会不会在卫龙交换出去之后翻脸，那块玲珑玉璧已经有了一丝先天灵宝的征兆了，两块合一之后到底是什么东西，卫龙不能确定，但是最少也是天地孕育而成的灵宝，自带一种奇特的神通秘法，而且一般都是修士无法修习的。

　　将心比心，这种东西部好好的藏着掖着，还有另外一个对这个东西有这什么不好想法的人存在，要是卫龙是那人，已经结仇结到这种地步了，腾出手来一准的先灭了对方。

　　再说，卫龙压根就没有打算交出去，仅仅那半块玲珑玉璧之中蕴含的玄奥都是卫龙目前没有办法参悟的通的，更别说现在已经确认这半块还不是核心的部分，那人手中的那半块核心部位的玲珑玉璧到底能有什么样的玄奥，他肯就此罢休了，卫龙还不肯呢，一种只有天地孕育出来的灵宝才能带有的神通秘法，或者什么别的奇特效果，这对于卫龙来说，没有什么比这个更具有吸引力了。

　　所以在那人说出最后一句话：“没有永远的敌人，只有永远的利益！”的时候，卫龙就下定了决心，“这货这意思是要有利益可图的话，随时可以再对老子出手么？”

　　小蛤蟆版本的斩仙飞刀，白光定元神，黑光灭元神，只用白光定住那老鬼的元神，卫龙直接出手，使用出秘法将那人种在这老鬼身体里的魔种拖了出来，而那道定神白光更是直接连带魔种之中的那道神识也定在了那里。

　　卫龙根本没有犹豫，直接使出了魔道的搜魂术，卫龙浑身冒着漆黑的魔气，双眼也变得漆黑一片，一手抓着那颗从老鬼的脑袋里暴力拉出来的魔种，手中魔气涌动，好似无孔无入的溪流一般，钻入那团好似种子一样的虚影之中。

　　而其中那道被定住的神识就好似完全没有抵抗力的小姑娘一般，其中蕴含的信息被卫龙飞速的搜刮了出来，但是仅仅一个呼吸之后，那颗漆黑的种子便剧烈的跳动了起来，其内部层层包裹保护着的一道神识便自行的湮灭。

　　卫龙轻叹了一口气：“这定神白光一次只能定住一个人的元神，真是可惜了，就差一点就能挖出来最重要的信息了，不过现在最少也有点收获了，虽然不知道那人的本尊到底是谁，但是最少也知道了是黄岐国的人！”

　　小蛤蟆这个本命神通的确是强力的不行，和传说中的斩仙飞刀简直一模一样，中之必死，命中率百分之百，致死率百分之百，不过，按卫龙的话说，这个东西技能冷却时间太长了，而且一次只能灭一个人，最重要的是，等级的差距还有限制，按目前的情况来看，若是直接攻击元神的话，绝对是百发百中，中之立死！

　　这绝对是散仙这类直接以元神为身躯的家伙的克星，那一缕神识之中根本就没有多少有用的信息，看样子那人也是十分警惕的类型，神识之中对于他本尊的消息几乎可以说是没有，刚刚搜到了那人是黄岐国人的时候便断了消息，另外一个最大的收获可能就是知道了现在有谁被那人策动了来对付自己。

　　手中魔气涌动，轻轻一捏，那块种子一样的魔种便被捏成了粉碎，紧接着就被那些涌动的魔气彻底的腐蚀消散，卫龙面无表情的凌空而立。

　　这时，一个阴影出现在卫龙的面前，对着卫龙躬身道：“主上，可要就地解决了这个入魔的散仙？”

　　卫龙淡淡的看了那个阴影一眼，语气平淡的道：“无论任何时候本尊都不出现，看来你已经明白了阴影法则的第一条守则了……”

　　那阴影立刻凌空单膝跪在空中，用一种好似飘忽的影子一般的声音道：“主上赎罪，我的本尊还未赶到这里，只能先拍阴影化身前来……”

　　还未说完，卫龙便摆摆手，随意的道：“我们走吧！”说着便准备转身离去。

　　那阴影化身看了一下被定在半空之中的老鬼散仙，还欲说什么，卫龙的胸口便有一道黑光乍现，霎那间没入那老鬼的身体之中，霎那间，那老鬼便恢复了神智，眼中难以掩饰的惊恐，身体开始一寸一寸的化为一片片点点星光。

　　仅仅一个呼吸之后，那个老鬼便彻底的消散在空中，只有一片星光凝聚成一条星光带没入卫龙的胸口，卫龙轻笑着对小蛤蟆传音道：“你这小家伙，这次可满意了吧？”

　　而卫龙转身离去，阴辰的阴影化身看着那个散仙老鬼就被卫龙胸口射出的这一道黑光给彻底的湮灭，神形俱灭，虽然散仙死的话都是神形俱灭，但是亲眼见到一个散仙就这么被人轻飘飘的湮灭，甚至那散仙体内蕴含的精华还都被提炼抽了出来。

　　仅仅几步之遥的地方，看到这里，正在急速向着卫龙这里飞来的阴辰还是不由自主的一顿，浑身猛然一个冷颤，杀人于谈笑之间，神形俱灭却连看都没有看一下，原本以为卫龙还挺好说话的阴辰，心中凛然，飞行的速度更是凭空加快了两成。

　　卫龙踏步而上，在半空之中凝结出一片白云，随手取出一壶清酒，卫龙就这么坐在上面，一副懒散的样子品了起来，而跟在卫龙身后，阴辰的那个阴影化身，则安静的跟在卫龙身后，甚至在卫龙坐上了那团白云之后，也是守卫在云团之外。

　　片刻之后，一道微不可查的阴影从前方急速的飞来，卫龙眉头一挑，轻轻的摇摇头，但是卫龙却能清晰的感应到，阴辰这是怕自己等的时间太久了，才这么使用全速飞了过来。

　　一道细微的阴影闪过，一个一身黑色劲装，满面冰冷阴沉的中年人出现在卫龙的前方，虚空半跪在云团之外的地方，对着卫龙道：“叩见主上，属下救驾不利……”

　　还未说完，卫龙便打断了他的话，缓缓地道：“起来吧，我不喜欢那些虚的东西，你修习的乃是上古阴影一族的功法，我不知道你是怎么得到这部功法的，我也不想问，但是你现在修习的是阴影法则，便要做到，无论任何时候，你的本尊都不能出现在人的面前，不能让任何人发现你的存在，或者说，不能让任何活人，任何有灵智的东西发现你的本尊，这是修习阴影奇术的第一要诀，哪怕是我，也一样！我需要你来为我办事，同时也算是为你自己，我可不希望你早早的就被人宰了，浪费我的一番心血！”

　　卫龙说完，阴辰便又欲下拜，但是却想起卫龙刚才的话，躬身道：“多谢主上关怀，属下明白了！”说完，阴辰的身形便一晃，化为一团阴影消失在半空之中，卫龙这些都是脑海中的知识所带的东西，阴影一族之所以强横，就是因为你任何时候都不会知道，你的身后什么时候会出现一把尖刀割断你的脖子，见过阴影一族之人本尊的人都死了，而这些，阴辰这个只是修习了阴影一族功法的人显然并不是非常的清楚这一条铁律。

　　消失在半空之中的阴辰却能从卫龙刚才看似责怪的话中听出来那股子真切的关怀之意，这倒是真的，卫龙的的确确不希望阴辰被人发现了或者被干掉了，费了这么大的劲才弄出来这个极品的人才，死了实在是可惜了。

　　看着阴辰消失，卫龙对着阴辰的阴影化身道：“以后必须出现在人前的时候，你就用你的阴影化身吧，强行越级修炼阴影化身还是有后遗症的啊，你的肉身已经重塑，那些痛苦也没有白受，现在差不多已经可以进阶化神期了吧？而且应该也能在最短的时间之内显化出元神吧？”

　　阴辰的阴影化身立刻回话：“会主上，的确是如此，虽然这具化神期的阴影化身修为到达了化神期，但是却只能保持着这种阴影的状态，不能化为实体，明眼人一眼就能看出来，而属下现在随时都可以进阶化神期了，受上次塑体的好处，神识也大涨，显化出元神也不远了。”

　　卫龙沉思了一下，开口道：“你先找个地方进阶化神期吧，但是不要急的显化出元神，送你一句话，肉身即是元神，元神也即是肉身，因为，修习阴影奇术的强者都是没有元神的，具体如何，你自己参悟你的功法吧，这个谁也帮补了你，而且也只有你自己悟通了才行。”

　　阴辰点头称是，暗暗记下了卫龙的这句话，元神即是肉身，肉身既是元神，这说的可不就是散仙么？但是阴辰却明白，费了这么大的劲的重塑了肉身，肯定不是那种抛弃了肉身以元神之身直接转修散仙的人。

　　想了一下，那些要来对付自己的人，卫龙都有些哑然失笑了起来，也不知道那个神秘人用了什么东西让那些人动心，不过想到能给蛟龙王焦狂开出蛟龙一族的象征龙珠来买自己的命，肯定能让那些人有难以拒绝的条件开出来。

　　思索了片刻之后，卫龙沉声对着阴辰道：“我已经对你开启了契约的一些东西，你可以自行的去研究一下，我要让你做的便是，用契约的力量，在最短的时间之内，让我们的信息网布满整个宝龙国，甚至是其他的修真国，不用全部要修为高绝，能征善斗的人，只要是人才，各方面的人才，现在主要的是搜集擅长隐匿打探消息的人，我已经对你开启了缔结契约的能力，我不管你用什么方法，半年之内在宝龙国布下我们的情报网，虚空仙殿开启之前，情报网的能力要做到，我想知道哪个门派之内的杂工今天贪污了多少块灵石，哪个门派的掌门今天吃了什么，用了多少块灵石，你们都要立刻给我答复，能做到么？”

　　卫龙一口气说完，阴辰就已经彻底的傻眼了，他混了这么多年，几乎还是刁然一身，卫龙却要在半年之内做到情报网遍布整个宝龙国，甚至是所有的门派之内，想想，阴辰都想要倒吸一口冷气。

　　卫龙皱了一下眉头，利用契约的力量在心中再次问道：“可以说到么？”

　　阴辰下意识的在心中回了句：“这个是根本不可能的……”

　　紧跟着卫龙便轻笑了起来，开口道：“现在有可能了么？”听到卫龙开口问了这么一句，阴辰先是一惊，而后便恍然大悟，沉声道：“可以一试了！”

　　卫龙面色一肃，道：“此乃上古的契约，除非是仙人下凡，亲手探查，不然一般人绝无可能发现，联系的时候也完全不需要见面，只需通过契约的力量便能完成信息的交流，所以，我不管你用什么办法，什么手段，必须要完成，但是要注意，绝对不可暴露！”

　　说着卫龙便又道：“尽管开出条件，丹药，法宝，灵符，提升修为，飞升仙界，任何都可以，利诱也好，强拉也好，只要保证所有的人都会全心的办事，办的好了有奖，若是有人心生叛意，直接灭了！”

　　“布下笼罩了整个宝龙国的情报网之后，便是其他的修真国，这整颗星球，甚至这个星系，群星之中的整个修真界，而让整个修真界都布下我的情报网，这才最后的目的！你能做到么？”

　　阴辰已经被卫龙的这个宏大的理想震的脑袋一片空白了起来，相比之下，阴辰却不得不有些颓然的想到，怪不得人家能做主上，而你只能做属下，他的最大目标，一直以来都是进阶到化神期，但是现在，进阶化神期已经可以说是铁板上钉钉的事情了，就是如此的简单。

　　卫龙问完这么一句话，阴辰略微平复了一下汹涌的情绪，沉声道：“一定能！”

　　卫龙点点头，道：“就是要有这种决心！我只看结果，中途若有阻碍，除之！你去吧，那柄赤色的仙剑，你就留着防身吧，若有要事，直接通过契约联系！”

　　说完，卫龙摆摆手，阴辰的阴影化身对着卫龙一躬身便化为阴影消散在半空中，周围毫无波澜，卫龙却从契约之中感应到阴辰已经向着远处离开了。

　　卫龙坐在云团之上，望着宝龙国的北面，低声自语道：“小家伙，你说那些人活的累不累啊，修仙，本就是为了活的更久，求得逍遥自在，但是几乎每一个修士的一生都是在争斗之中度过，何来逍遥？何来自在？一个人自由自在，炼炼丹，喝喝酒，随心所欲，慢慢的修个仙，逍遥啊，但是总有人不让你逍遥，不让你自在，那我也就只能让他们也都不逍遥不自在了！”

　　卫龙说完，胸口便有一道清光闪过，小蛤蟆出现在卫龙的肩膀上，眨巴着那水汪汪的大眼睛看着卫龙，咕咕的叫了起来，小舌头不停的在卫龙的脸蛋上舔来舔去，卫龙伸出手揉了揉小蛤蟆的脑袋，笑道：“你这个小家伙还会安慰人了啊，不枉我白疼了你了，呵呵……”

　　说完，卫龙便操控着坐下的白云向着宝龙国的北部飘去，双目却已经望向了极北的远方，而那里，就是刚刚使用搜魂术探查到，一个新的身外化身刚刚从黄岐国来到了宝龙国，而且还是炼罡后期的化身，卫龙心中暗道：“一个新的分身，还有那些被贪欲冲昏了脑袋的家伙们，都一起来吧，既然你们想玩，老子就陪你们玩大点！”


第243章 七恨刀诀

　　随意的盘坐在一朵白云之上，卫龙怀抱着小蛤蟆，一手轻轻的揉着小蛤蟆的脑袋，一手揣着一壶不知道什么时候从哪里买的清酒，周围不时的有一朵朵棉花糖一样的白云从身旁飘过，享受着这片刻的安宁，卫龙心中无比的宁静。

　　自从来到宝龙国之后，卫龙就没有好好的清闲下来过，原本是准备帮君千笑顺利的登上天沙派的掌门人宝座，但是来了之后却发现仅仅是天沙派的内部构架都是复杂无比，化神期的高手也绝对不止那个不知道怎么的被人干掉的掌门人，隐藏起来的元神境强者最少都还有三人，而那个大长老似乎也并非是争权夺利，无论是卫龙感受到的还是天人感应反馈回来的，无不是对君千笑有一种发自内心的慈爱。

　　这个事还没有完，卫龙便被剩下的事情赶着走了，到了现在，似乎也就只能在这个时候享受着这片刻的安宁了，天沙派的那个二长老，现在看来，已经是跳梁小丑不足为虑，交给君千笑自己解决去吧。

　　尸魂宗似乎也不是想象的那么简单，搜魂那个神秘人留下的一缕神识，卫龙更是得知那个游尸老祖也根本没有死掉，被本命伴尸反噬，这家伙竟然敢将自己活炼成僵尸，而他的本名伴尸也已经完全脱离他的掌控，消失在了这个世界。

　　若是仅仅是身死的话，还可能逃掉元神，或者直接以元神之体转世往生，这样转世之后，拼的元神消耗个九成九，却也能直接保留着记忆和境界转世，再次重修上来也是简单的很，要不了个百十年就能再次恢复化神期的修为，但是这老东西竟然将自己活炼成僵尸，完全断绝了这一线生机，就是为了保持着修为，甚至更进一步。

　　想想卫龙都觉得有些难以理解，人说留得青山在不愁没柴烧，但是修真界的人好像对自己的修为的重视都是大于对于性命的重视，若是游尸老祖现在的僵尸之体死亡，那连往生的机会都没有了，直接神魂俱灭。

　　还有转修散仙的那个老鬼，弄得被人种下魔种，还没有来得及完全入魔，就已经差不多完全丧失了神智了，难道这货不知道转修散仙基本上都是有死无生的结局么，除了剑宗的那些疯子之外，谁不是逼不得已了才转修散仙的，现在又是落得一个神形俱灭的结局。

　　图什么啊，说到底一个是为了抢自己的遮天大印，遮天大印真的严格算起来的话，现在也就是上品灵器顶峰的品阶，为了一个上品灵器就丢掉了性命，落得神形俱灭的下场，而那个游尸老祖更是蛋疼，一条七阶大岩蛇的尸体，就弄得这种地步，值过不？

　　想想卫龙就觉得蛋疼，抢东西你好歹也抢点有品阶高点的，价值高点的东西，就跟那个神秘人一样，要抢自己身上的那半块玲珑玉璧，这在卫龙看来赖好还算个好东西，再算下来，卫龙就觉得自己身上就那块玲珑玉璧值过动手，其他的东西都不怎么值过去招惹一个大敌，当然，还有就是小蛤蟆，小蛤蟆现在随着卫龙的进阶也跟着不停的进阶，各种级别的灵芝都跟吃草一样的随便吃，卫龙现在最大的花销就是给小蛤蟆收购灵芝当零食了。

　　但是再卫龙却乐此不彼，小蛤蟆到现在为止，都已经给他吐过三次月魄菁华了，整整十来个玉瓶的月魄菁华，这个估摸着就是全天下独一份的东西，就是那一座星球的灵芝换，卫龙都不会换的，显化出元神之后，有了这个东西，就可以毫无副作用无限提升自己的元神。

　　现在来说，卫龙身上的东西，除了小蛤蟆之外，没有什么是不能抛弃的了，谁要是打小蛤蟆的注意，就算是天王老子，卫龙都敢在他家门口摆下大阵堵门。

　　虚空仙殿还有半年多的时间就要开启了，那个老鬼死了之后，卫龙也算是能消停一会了，那个神秘人可能也打算消停一下了，不过，卫龙却知道，这只是暴风雨之前的宁静了，天沙派的二长老，尸魂宗的游尸老祖，还有一个仙道的宗门，一个魔道的宗门，最后，那个神秘人在黄岐国可能也有一个大的势力。

　　天沙派的二长老和游尸老祖，卫龙还能理解，修仙联盟中的一个门派，还有魔道四大派中的一个门派，不知道怎么的被那人许下了什么好处，竟然也准备对自己下手，那些人就不顾及朴算子的存在了么？

　　不过想来一下，卫龙就自嘲的笑了起来：“说起来那人说的的确有点道理呢，只有永远的利益，在那些人看来，恐怕真的是没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益了，足够无视朴算子影响的利益么？呵，老子的人头真是越来越值钱了，就是不知道玲珑玉璧到底是蕴含了什么神通秘法或者是奇特的效果，这人竟然如此的锲而不舍。”

　　不过越是这样，卫龙愈加的不能放弃玲珑玉璧了，以卫龙的估计，那人的修为和势力都是非同小可，还这么执着于玲珑玉璧，其中蕴含的东西绝对是属于先天灵宝的类型，先天灵宝啊，谁不想要？

　　虽说并不是所有的先天灵宝都是威力绝伦，甚至大部分的先天灵宝都是有点鸡肋的奇特效果，但是现在看来，这个玲珑玉璧肯定不是后者了。

　　忽然，卫龙轻笑了一下，收起手中的酒壶，轻轻拍了一下小蛤蟆的脑袋，低声道：“小家伙，先回去吧，大哥要干活了，有些讨厌的家伙要出来捣乱了，我只能阻止他们了……”

　　小蛤蟆也不知道听懂了没有，对着卫龙咕咕的叫了两声，眨巴一下那水汪汪的大眼睛后便化为一道清光没入卫龙的胸口，卫龙起身活动了一下身子，便操控着脚下的云团停在了半空之中。

　　望着前方，卫龙不屑的一笑，喊道：“赶紧出来吧，甭再这里丢人现眼了，难道你们没有接到消息，我是一个阵师么？弄一个四阶的隐匿阵法都敢劫道，真是活的腻味了！”

　　而此刻，前方的隐匿阵法之中，数十个人影错落的隐匿在其中，听到卫龙的话，齐齐的望向为首的一个炼罡后期的修士，“师叔，那人竟然看穿了我们买来的阵法？伏击失败了，怎么办？”

　　为首的一个消瘦的中年人，满目阴郁的看了一下旁边的众人，传音道：“都慌什么，那人最多才凝煞初期的修为，就算是一个阵师，我们不给他布阵的时间，他独身一个人能干什么，先看看，不用管，他若是敢动手破阵，我们便发动阵法攻击消耗他的实力！”

　　卫龙话音落下稍许之后，前方依然是一片风轻云淡的样子，丝毫没有一点异常的样子，卫龙冷笑一声：“真他娘的关公面前耍大刀，一个元神境的高手都没有都敢学人家劫道，被派来试探的炮灰吧？”

　　说着，卫龙右手闪过一片残影，瞬间捏出数十个印诀，五点亮光分别在卫龙的五根手指的尖端冒个出来，卫龙伸手对着前方的虚空连续点数属下，五点光芒随之射出，叮叮的五声清脆的响声，前方的空气忽然一阵波动，数十个身穿墨色道袍的人影出现在半空之中，道袍的袖上绣有一个血红色的恨字。

　　见到此处，卫龙眉头一挑，暗道：“恨魔宗？这些魔崽子动手可真快啊，这么急着要老子的脑袋去领功啊？”

　　看到卫龙挥手之间破掉了他们好不容易才布下的阵法，那些恨魔宗弟子面色齐齐一变，关于阵师的传言瞬间涌上每一个人的心头，所有职业之中最不能招惹的就是阵师，你永远不会知道你下一步走出的时候会不会走进人家的阵法之中。

　　为首的那人面色阴沉，他也没有想到得到的信息卫龙只是一个元婴后期左右的小修士，虽然一见面发现对方的修为稍微比这个高那么一点，但是却绝对没有想到卫龙的阵道修为有这么高，传来的信息之中也只是提到对方乃是阵师，而且阵道修为颇高。

　　刚才一眼看穿他们布下的阵法，已经让这些人很意外了，现在更是在挥手之间破掉他们的阵法，点子有点扎手了啊，为首的那人刚一露出身形，便对着身后的人喝道：“他不过元婴后期多一点的修为，别给他布阵的时间，一起上，速度快点，接到这个任务的人不少呢，别让别人抢了先了！”

　　说着，为首的那人便抽出一柄上品灵器的血色鬼头大刀，率先向着卫龙冲了过来，同时双手持刀对着卫龙便是一招力劈华山，一道血色的刀罡随之出现，足有百丈长的刀罡向着卫龙的头顶劈了下来，“恨魔诀！血灵刀罡！”。

　　卫龙看着那些一窝蜂冲过来的人，修为最低的连御空飞行都不行，还要驾驭这飞剑飞行，修为参差不齐，炼罡期的修士也就三个，为首的那个炼罡后期，还有两个炼钢初期的，剩下的大多都是元婴期的和凝煞期的修士。

　　二者这些人眼中无不露出浓重的贪婪之色，好似卫龙就是一个待宰的羔羊一样，等着他满瓜分了去领赏了，看到卫龙还站在那里动都没有动，好似吓傻了一般。

　　那些人更是被刺激的大叫了起来，“杀了他，拿他的储物袋回去领赏！”

　　“每人一颗突破瓶颈的丹药啊，而且是保证能突破瓶颈的，我都卡在元婴期很久了！”

　　“别让他跑了，围上去，别给他布阵的时间！”

　　卫龙看着这些人，顿时失声笑了起来，现在，卫龙终于清晰的认识到修真界的阵师有多么的稀少了，真正懂得一些阵法之道的人又有多少了，这些人好歹也是魔道四大派中恨魔宗的人啊，怎么连最基本的阵法常识都不怎么清楚啊？

　　他们难道不知道，一个被称之为阵师的人，都是有阵旗或者阵盘这种东西的么，护身的阵法都是可以随身携带的，若是真的是能布下那种费时费力又只能固定在一处的阵法，阵师就不会这么被人忌讳了。

　　看着那道血红色的刀罡就要临头了，卫龙便忽然想起了另外一件事，一瞬间，卫龙便放弃了使用阵法直接灭了这些家伙的想法，浑身的真元猛然一转，一团黑气从卫龙的身上散发了出来，双眼的眼白也变成了纯黑色。

　　猛然抬起头，卫龙浑身爆发出一片漆黑的魔气，双眼之中射出的黑光带着纯粹的恨意，嘴角露出一丝邪恶的微笑，卫龙低声道：“恨魔宗么？那就让你们看看什么是魔！什么是恨！什么才是刀诀！”

　　而这一惊变，瞬间把那些人惊的一顿，“入魔了！”

　　“他入魔了！”

　　“他竟然这么快就入魔了？”

　　而就在这一顿的时间，卫龙一个闪身出现在那个炼罡期修士的身前，左手屈指捏出一个印诀，瞬间在那柄血色的鬼头大刀的上中下三个部位弹出几下，另一只手捏出一个印诀，爆喝一声：“退！”

　　霎那间，卫龙身上浓郁的魔气喷涌而出，那柄鬼头大刀也猛然剧烈的颤抖了起来，一股蜂鸣之声随之响起，瞬间震出那人的手心，而就在这时，那人也随着卫龙的一声暴喝，好似受到了一股无形的力道影响一般向着后方爆退了数丈远的距离。

　　而就在这时，卫龙在那人惊骇的眼神中一手握住了那柄血色鬼头大刀的刀柄，一手捏出一个印诀，拍在其上，口中一声低喝：“器道！夺灵术！”瞬间，那柄血色鬼头大刀便剧烈的颤抖了起来想要脱离卫龙的手心。

　　那人惊骇的喊道：“你要干什么？该死，快一起上，杀了他，他在夺取我的灵器！”

　　卫龙抬起头，充满了恨意的漆黑双眼扫了那人一下，手中发力，瞬间，一滴鲜血从刀身之上溢了出来，大刀似乎也安静了下来一般，强行夺取他人的已经认主法宝的控制权。

　　看着那些飞涌而来的各种法宝，还有跟着飞过来的想要近身的修士，看着那些人疯狂快意的双眼，还有那似乎因为杀戮而满足的扭曲表情，卫龙深吸一口气，眼中的恨意猛然暴涨。

　　单手提刀，缓缓的向上一个拔刀式，口中暴喝道：“七恨刀诀第一式！一恨年华早逝！”霎那间，空气中便有一股无形的意念开始流转，纯粹的恨意直冲穹顶，汹涌的魔气好似沸腾了一般从卫龙的身上散发了出来。

　　一道道漆黑的刀罡从卫龙的身边形成，随着卫龙这一式缓慢的提刀，化为一片刀刃的洪流，带着霸道摧毁一切的意志向着那些飞来的法宝倒卷而去，所过之处，所有的法宝全部被摧毁，连带着那些法宝陨落之时的哀鸣声都被那些刀罡的呼啸声掩盖了下去。

　　那些恨魔宗的弟子的脸色瞬间变得刷白刷白的，而那个刚飞过来的炼罡后期的修士也狼狈的躲开这一道刀罡的洪流，不等那些人反应，卫龙眼中的恨意再次暴涨，浑身的魔气和气势凭空拔高一个台阶，瞬间从元婴后期左右拔高到凝煞后期。

　　双手提刀再次一记横扫，“七恨刀诀第二式！二恨光阴难返！”霎那间，那些还未消散的刀罡便自行的倒卷了回来，化为一片旋风绕着卫龙的身体转了起来，一片片嘶吼的刀罡化为一条条黑龙仰天长啸，庞大的恨意几乎可以化为实质一般。

　　凌厉的刀罡化为龙卷风，形成出九条足有千丈长的黑龙向着那些人呼啸着卷了过去，这种时候，那些人那还向着什么奖赏，各种催发御剑速度御空速度的秘术都被使用了出来，精血都跟不是自己的一般狂喷着，就为了能跑的快一点。

　　但是瞬间，三十多个人便黑龙吞噬，彻底的湮灭在这个世界，而那两个炼罡期的修士跑的最快，直接拉了两个人垫背，自己向着远处飞去，而那个炼罡后期的修士更是一边跑一边大吼道：“都快跑，一定要把消息传回去！这人是一个魔头！”

　　而浑身冒着漆黑魔气的卫龙冷笑一声，那九条黑龙之中便有两条在一瞬间卷向了那两名已经在数里外的炼罡初期的修士，霎那间，惨叫声戛然而止，神形俱灭！

　　剩下七条黑龙也在瞬间加速，剩下的那数十个修士的惨叫声不断的响起，而卫龙看着那名已经飞出去十数里远的炼罡后期的修士，双手举刀，凌空劈下，一声森然的大喝：“七恨刀诀第三式！三恨世事无常！”

　　话音一落，手中的鬼头大刀便猛然的颤抖了一下，嘭的一声化为粉碎，刀身的碎片带着一片漆黑的洪流瞬间出现在那人的身后，霎那间，身死，“我们宗主不会放过……”

　　卫龙看了下手中刀柄，暗道：“哎，这七恨刀诀也忒邪门了，上品灵器级别的大刀竟然只能使用出三式就崩溃了，而且任何修为的人都能使用，但是这个消耗也……”

　　三式之后，那些人全部身死，半空中只有浑身冒着魔气的卫龙，而就在这时，前方一道金光向着卫龙射了过来，卫龙眉头一挑，暗道：“佛元？”


第244章 佛宗弟子妄言

　　七恨刀诀，乃是卫龙卫龙记忆中一个奇特的刀诀法门，任何修为的人都可以使用出来，只要懂得法门，总共七式刀诀，而且也没有固定的招数，只有总纲，想要施展出来总共七式，却是难上加难，不但要深刻的明白总纲之中的那些含义，还要有一柄上好的刀兵，不然就跟卫龙一样，仅仅施展到第三式，上品灵器级别的大刀便承受不住那股威力破碎开来。

　　每一式都比上一式的威力暴增数倍乃至数十倍，消耗也是大的令人发指，以卫龙那种变态的悠长气脉，仅仅使出了三式实验了一下，便消耗了几乎一半的真元储备，能全部使用出啦的人恐怕也就只有一种下场了，被刀诀抽成人干而死。

　　而卫龙也是在刚才看到这些魔修的时候，听到他们的宗派名字，恨魔宗，才想起来自己的脑海之中有这么一篇诡异的刀诀，七恨刀诀，或者叫七恨魔刀，那恨魔宗的那些人试了一下水，这七恨刀诀的威力的确是威力绝伦，仅仅第三式，凭借卫龙的硬修为都能劈出凝煞后期的攻击力，若是劈出第四式，恐怕卫龙会直接暴增到炼罡期，七式全出的话，卫龙估摸着，就算是化神期的高手都能被一道劈死，当然，自己也会被抽成人干而死。

　　浑身散发着漆黑魔气的卫龙凌空而起，半空之中尽是残留的刀罡意念和魔气，远处一看，就是一个纯粹的魔头，绝对没有人会把这个形象和卫龙平日里的形象联系在一起。

　　略微感悟了一下刚才挥刀之时的那种奇特的感觉，还没有来得及真正的参悟透那中间到底有一种什么样的特殊之处，远方便有一道金光好似慢慢的飘动一样飘了过来，但是却转瞬即至，瞬间到达卫龙的面前。

　　金光照耀之下，卫龙体外喷涌的魔气似乎受到了刺激一般，剧烈的涌动了起来，自主的向着那些金光卷了过去，一声金刚怒喝在卫龙的耳边响起：“魔头！受死！”

　　卫龙眉头一挑，有点哑然了，暗道：“佛元？不过这佛元感觉怎么这么怪异啊？驳杂不纯，还透出一点别的什么东西。”刚刚宰了一个真的魔头，现在自己却被人认为是魔头，更没有想到的还是来的还是一个传说中几乎见不到的佛宗弟子，卫龙都不知道是该庆幸还是该无奈了。

　　而就在那些金光和卫龙散发出去的魔气自主的拼个你死我活的时候，远方一道金色的遁光向着卫龙这里冲了过来，光芒一闪，一个略显消瘦，身穿灰色的麻衣，面目恍若怒目金刚一般，手持一柄纯金色的降魔杵的光头少年出现在卫龙的前方。

　　刚一出现，二话不说的便挥动着降魔杵向着卫龙的脑袋砸了下来，看样子是非把卫龙的脑袋砸出一朵血花来不可，卫龙冷哼一声，这光头不分黑红皂白的一见面就大大出手，看那少年眼中的怒色，不知道的人还真的会以为卫龙跟他有什么杀父之仇夺妻之恨一般。

　　卫龙身形一晃，便向后飘去，那光头的降魔杵便落空了下来，但是跟着，那少年便手持降魔杵向前一招一柱擎天向着卫龙的胸口点了过来，同时一声怒喝在卫龙的耳边炸响：“魔头！受死！”

　　卫龙摇头失笑，这少年看起来也就是元婴期的修为，拿的却是上品灵器级别的法宝，不用想，卫龙便晓得，这个愣头青才是佛宗这一次出来历练的弟子，自己被误认为是佛宗出来历练弟子已经好几次了，没想到第一次见到佛祖的弟子竟然被当成魔头追杀。

　　卫龙伸出一只手，魔气在手中涌动，另一只手结出几个印诀，对着那少年的降魔杵便是轰出一拳，低喝一声：“魔道！杀魔拳！”瞬间，卫龙的拳头之上便被魔气凝结而成了一副闪烁着黑亮光芒的拳套，空气的爆鸣声也在同时响起，瞬间，卫龙便和那少年的降魔杵对轰了三拳。

　　二者一触即分，那少年倒飞了回去，而卫龙则立在半空之中，卫龙伸出一只手，对那少年道：“小和尚，我跟你有杀父之仇么？”

　　那少年一愣，便如实答道：“没有！”

　　卫龙又问道：“那我是跟你有夺妻之恨么？”

　　那少年面色有点尴尬，答道：“小僧乃是佛宗弟子，我这一脉是不允许娶妻生子的！”

　　卫龙差点就笑出声了，这小和尚绝对是第一次出门了，实在是太愣头青了，卫龙又问道：“那你为什么第一次见面就喊打喊杀的？”

　　那少年这才猛然一挺胸膛，怒喝道：“魔头！修得坏我佛法！你这魔头，人人得而诛之，我作为佛宗弟子，自然要除魔卫道，铲除你这一大害！”说着，便挥舞着降魔杵向着卫龙冲了过来。

　　卫龙却注意到，这个小和尚刚才对话的着几句，根本就没有张口，说的话也是通过一种秘法传出来的，不像一般人都是张口说出来的，卫龙施展身法在半空之中不断的游走，那个小和尚在后面不停的追着卫龙恢复着降魔杵，一道道金光不断的从降魔杵之上射出，向着卫龙射来，而卫龙身上的涌动的魔气也自主的冲上去和那些佛光对战了起来。

　　片刻之后，卫龙依然是一副气定神闲的样子，那小和尚却有点消耗过度了，忽然，那小和尚停在半空，降魔杵向着身后一背，双手捏出一个印诀，怒视着卫龙，喉咙之中好似有一团硬物涌动一般，小和尚的脸色开始涨的通红。

　　看那样子似乎要把喉咙中卡的一团东西吐出来一般，卫龙脸色一变，暗道：“不好，玩大了，这家伙怎么这么冲动啊！”

　　瞬间，卫龙身形一晃，体外的魔气猛然消散，霎那间变成了一股子纯正的佛元，身形恍如瞬移一般出现在那小和尚的面前，那小和尚面色一变，便要张口，卫龙低喝一声：“定！”

　　霎那间，周围的空间便像是被定格在了那一刻一般，空气的流动，天地元气的流动，空间的波动，还有那小和尚怒目而视的眼神，卫龙摇摇头，手指瞬间在那小和尚的胸口之上点出一下，几道纯正的佛元窜入那小和尚的体内，而另一只手则点在那小和尚的眉头，低喝道：“给老子下去！”

　　下一刻，周围的空间再次恢复了正常，那小和尚涨红的脸迅速的恢复了正常，喉咙之中那好似卡着一个巨物一般的突起也消散了下去，而现在，那小和尚看着眼前这个浑身散发着蒙蒙金光的少年，那纯正的佛元比之他的还要纯正许多，好似佛宗的一些老前辈一般。

　　这下，这小和尚算是彻底的傻眼了，根本想不通刚才还是一个魔气冲天的魔头，怎么一瞬间就变成了一个佛宗高手了，但是瞬间，小和尚便在心中念叨着：“这一定是佛宗的高手对我的考验，没错，考验我见到魔头会不会不顾凶险的挺身而上！”

　　卫龙收回手指，看着眼前这个呆滞着的小和尚，相当的无语，这种愣头青是该好好的历练一下，若是真的遇到魔头，这么贸贸然的冲上去，恐怕第一时间就被人家宰了。

　　卫龙站在那小和尚的面前，淡淡的道：“小和尚，难道你师父没有告诉过你么？修炼闭口禅是不能轻易的张口的么？元气大伤是小事，若你面前的是一个真正的魔头，你认为你还能活到现在么？”

　　那小和尚面楼惭愧，双手合十对着卫龙一鞠躬，低声道：“弟子受教了，弟子对于佛法的领悟还是差的太远啊！不知师叔是哪一脉的弟子？晚辈妄言，乃是婆罗禅师门下弟子！”

　　卫龙轻轻的摇摇头，道：“我不是你佛宗的弟子，我只是一个寻常的修士而已，也幸亏你遇到我，若是别人，你现在就等着去当花肥吧，别指望那些暗中保护你的人，若是想杀你，就算当着那人的面，他也拦不住！”

　　那小和尚却执着的厉害，面色更是惭愧，低头轻语：“妄言明白，这次的考验妄言失败了，还请师叔赐教，妄言是不是不够坚定？”

　　卫龙轻轻抽搐了一下嘴角，这是那个混蛋洗脑出来的弟子了，怎么这么倔，卫龙心念一动，体内的佛元再次消失，变成了纯正的漆黑魔气，一团团如墨的魔气猛然从卫龙的身上爆开，卫龙再次开口道：“这次你可明白了，我不是你佛宗的弟子！”

　　那小和尚面露惊色，猛然向后退去，降魔杵也出现在其手上，一声带着惊骇的怒吼：“魔头！”

　　而就在这时，卫龙体内的真元再次一变，从纯正的漆黑魔气变成了淡金色的佛元，身上散发着蒙蒙的微光，脚下一朵金色莲台的虚影将卫龙托住，卫龙面带微笑看着妄言，恍若一个看着自己后辈的佛宗高僧一般。

　　这下，妄言可真的傻了，脑子怎么也转不过来那个弯了，眉头拧在一起，不住的嘀咕着：“大魔头？佛宗的前辈？这是怎么回事？这到底是魔头还是前辈？”

　　卫龙看着陷入纠结的妄言，口中忽然一声暴喝：“妄言！何为佛？”

　　妄言眼中不断的闪过一丝丝纠结的光芒，听到卫龙的话，忽然抬起头，愣愣的看着卫龙，张开嘴巴一张一合了好半晌，就是讷讷的说不出来到底什么才是佛，眼神也开始迷茫了起来，喃喃自语：“什么才是佛？师父从来没有告诉过我的，什么才是佛，佛是什么……”

　　而就在这时，卫龙体内的真元再次一转，汹涌的漆黑魔气带着凌厉的霸道毁灭之意从卫龙的身上喷了出来，卫龙瞪着那漆黑的眸子，再次对着妄言喝道：“妄言！何为魔？”

　　而这一次，妄言看到卫龙如同入魔之后的魔头一样的样子时，却是没有再喊打喊杀了，只是迷茫的看着卫龙，半晌之后才缓缓的道：“魔头会为祸苍生，滥开杀戒，毫无人性可言，所以师父说，见到魔头必须将其除掉！”

　　卫龙步步紧逼，再次喝道：“那你可见到我为祸苍生？你可见到我还无人性？你可见到我滥开杀戒？”

　　妄言顿时语塞，双眼更加的迷茫了起来，喃喃地道：“没有啊，和师父说的不一样啊，这到底怎么回事？难道师父说错了，不可能！师父绝对不会说错的，这不是魔头，是佛宗的前辈，也不对，这是魔头，不是佛宗的前辈……”

　　一时之间，妄言彻底的陷入了纠结，眼神空洞迷茫，体外的真元波动也开始混乱了起来，体内原本平和的佛元也开始显露出另外一面，金刚怒吼，刚硬的佛元不断的冲击着妄言体内的经脉。

　　卫龙轻轻抖动了一下嘴角，暗道：“这小和尚是个死脑筋么？能纠结成这样？”但是看到这小和尚已经有点走火入魔的迹象了，卫龙撇撇嘴，他可是直到佛宗的历练弟子是一直有人暗中护持的，透过天然感应，虽然感应不到那个佛宗的高手到底在哪里，但是却能清晰的感应到有一个高手暗中关注着那个小和尚，只要一有身死的危险，恐怕就会立刻出现了。

　　卫龙可不想和那个神秘吧唧的佛宗结仇了，而且还是这种莫名其妙的结仇，相反卫龙还是为了帮这个小和尚一把，这种死脑筋的愣头青，来到这里，若是先遇到魔道的人，指不定就被不明情况的魔修给剁了，可不是每个人都知道佛宗的人，也给佛宗面子的。

　　但是现在看来，这小和尚非但没有悟了，反而愈发的纠结了，卫龙暗叹一口气，体内的真元一转，变成纯正的佛元，一手捏出一个明王印，一手轻轻拍在妄言的头顶，纯正的佛元恍若泄闸的水银一般，缓慢而坚定的从妄言的经脉之中流转了一圈，妄言体内暴乱起来的佛元瞬间被压制了下来，随着卫龙的引导向着正确的方向流动着。

　　片刻之后，妄言体内的佛元被梳理了下来，卫龙口中一声暴喝：“还不醒来！”一股子奇特的韵律随着卫龙的声音传入妄言的耳中，而妄言就像是沉睡中的人被一声惊雷惊醒了一般，猛然睁开双眼。

　　这时，卫龙才缓缓的收回自己的双手，淡笑着看着还有点迷茫的妄言，片刻之后，妄言才彻底的清醒了过来，面目肃然，双手合十对着卫龙一拜，道：“多谢前辈，只是妄言愚钝，还是不能悟通，还望前辈指点迷津！”

　　卫龙淡笑着摆摆手，道：“无妨！无妨！你有什么悟不通的？”

　　妄言板着脸，对卫龙道：“什么是魔？什么是佛？”

　　卫龙顿时哑然，什么叫搬着石头砸了自己的脚，这就是！这本来就是个蛋疼的问题，就和一加一为什么等于二一样，但是看着妄言那严肃而期待的眼神，卫龙又不能说我刚才就是专门拿个先有鸡还是先有蛋的问题让你纠结的。

　　片刻之后，妄言低声道：“前辈？”

　　卫龙轻咳一声，道：“妄言是吧，你听好了！”卫龙顿了一下，继续道：“魔就是魔，佛就是佛，魔即是佛，佛即是魔！”

　　看着妄言面露惊色，又想发问，卫龙立刻一板脸，故作高深的道：“其中真意还需你自己领悟了！领悟不能领悟就看个人缘法了，强求不来的！”

　　妄言顿时恍然，面露惭愧地道：“前辈说的是，我师父也经常这么说，要靠自己领悟到的佛法才是自己的，别人的终归是别人的，多谢前辈赐教！”

　　而卫龙也稍稍松了一口气，跟佛宗的这些家伙打交道，你直话直说对方还会觉得你没内涵，非要用一些什么是即时不是，不是即是的句式来给他们打禅机，这样非但不会说你，反而会觉得很有道理。

　　忽然，卫龙一愣，暗道：“我擦，这不是朴算子那个家伙一贯的风格么？说话不说清楚，说一半留一半，剩下的那一半你自己去猜吧，那家伙难道也是佛宗的人么？”

　　见到妄言，卫龙就准备跟对方打探一下佛宗的消息，虚空仙殿开启在即，却在这个时候，几乎数千年才露一次面的佛宗却突然出现了，这要是纯粹的巧合那才见了鬼了，这一次的虚空仙殿开启，佛宗也要来掺和一手么？

　　现在基本算是摆平了这个愣头青小和尚了，卫龙站在一朵莲台虚影之上，面带微笑，浑身散发着蒙蒙的金光，的确是有那么一点佛宗高僧的架势，卫龙望着妄言，轻声开口道：“妄言，这次你来这里历练，可还有别的任务？”

　　妄言便如实答道：“除了对佛法的领悟要让师父满意之外就没有了！”但是就在卫龙有点失望的时候，妄言又道：“但是听说跟着我一起来的那两个师叔有什么任务。”

　　卫龙眉头一挑，暗道：“是不是找个机会和佛宗的人接触一下，尸魂宗可是有一个正儿八经的魔头等着被超度呢！”

　　不过卫龙却不知道，他随口对妄言捏出来的揭语，却是他以后被佛宗的人满世界追杀的根源所在。


第245章 和尚骂秃驴

　　这一次，卫龙却是没有在驾云飞行，而是脚踏实地的在地面之上慢慢的走着，别了朴算子，原本还想一个人好好的享受一下清静呢，却先是遇到了入魔的老鬼散仙，被那人知道了自己现在是一个人，而后又得知了目前有一大堆的人等着拿自己的人头去领赏。

　　想安宁一下都不行了，而现在，身后却有多了一个愣头愣脑的小尾巴，卫龙有点无奈的叹了一口气，停下了脚步，身后一身灰色僧袍，头顶明光铮亮的妄言一脸倔强天真的看着自己，嘴巴紧紧的闭着，但是声音却在卫龙的耳边不停的响起：“师叔，你还没告诉我你是哪一脉的呢，我师父是婆罗禅师那一脉的，你呢？”

　　“师叔，你说的那句话揭语到底是什么意思啊，我这几天好好的思考了一下，但是却还是悟不通啊，我越想越觉得那跟我师父讲的简直是天差地别，截然不同，我是愈发的糊涂了，还望师叔给我一点指点。”

　　“师叔，你怎么不说话了啊，上次师叔使用的是明王印么？我还是头一次知道明王印能这么用的呢！”

　　“师叔，你修习的是哪部佛经啊？为什么我感觉你的佛元比婆罗大禅师还有那些师叔祖的还要纯正呢？”

　　卫龙低声叹了一口气，现在已经有点后悔了，开始的时候带着妄言的原因是想要套出一点关于佛宗的消息，在南乌国的时候，千符宗之内的典籍根本就没有出现过佛宗这两个字，到了宝龙国才有那么只言片语，但是大多也都没有什么实质性的内容，而佛宗的名声在宝龙国传开的原因还是数千年前，以为佛宗的赤脚高手闯入尸魂宗，一招灭了游尸老祖的本命伴尸，将其打回原形，这过了数千年，游尸老祖才重新的修成了一个新的本命伴尸，却又被卫龙毁了，想想那个已经将自己炼成僵尸还入了魔的家伙，卫龙就觉得，这货忒悲催了点。

　　见到卫龙停下了脚步，妄言双目一亮，一个跨步出现在卫龙的身边，满怀期待的看着卫龙：“师叔，你肯给我讲讲佛法了么？”

　　卫龙微微抽动了一下脸颊，面无表情的道：“我说了，我不是你佛宗的人，你最好别跟着我了！我是魔头！大魔头！杀人不眨眼的大魔头！”说着，卫龙便运转体内的真元，将那些灰蒙蒙的真元在瞬间全部转换成了最纯正的魔气，一丝丝漆黑的魔气从卫龙的身上升腾了出来，一股子阴森暴虐的气息还是流转，卫龙瞪着那漆黑的眸子，身上的杀意涌动，死死的锁定住妄言。

　　而妄言面色一变，浑身的毫毛都被那股子凌厉的杀意刺激的倒竖了起来，他有一个感觉，卫龙可能真的会在下一刻杀了他，体内的佛元也不由自主的运转开来，蒙蒙的金光从妄言的身上散发了出来。

　　但是卫龙还没有松一口气的时候，妄言体表流动的金光便彻底的消失，妄言面色坚毅，好似卫龙做出的这一副样子都是幻觉一般，直愣愣的看着卫龙，眼中没有一丝害怕和恐惧之类的情绪，有的只有坚定。

　　卫龙眉头微微一挑，妄言便出言：“师叔，你不用吓我的，我知道这是对我的考验，我对佛法的坚定还不够，但是我会继续努力的，争取早日能有师叔这等高深的佛法修为和对佛法的深刻理解！”

　　卫龙顿时无力了，暗骂道：“真是执怄的家伙，老子懂个屁的佛法，懂佛修的功法倒是真的，但是对于那些佛法的道理谁爱明白谁明白去，这小和尚怎么这么死脑筋啊，你面前的是个魔头啊，魔头！”

　　好似知道卫龙接下来要说什么一般，妄言神情坚定而淡然，对着卫龙道：“这次我明白了，师叔，诸般法相皆为虚妄，我看到的，感受到的，都只是虚妄，只是我心中不够坚定，所以才会见到师叔想让我看到的魔头法相！”

　　卫龙差点被噎死在那里，一肚子的话还没说出来就被硬生生的噎了回去，散去体外的魔气，体内的真元也再次恢复了那种灰蒙蒙的样子，浑身的气质也是一瞬间大变，变的一如之前那样平淡无奇，淡然平和。

　　妄言看到这幅场景却如同一个小孩子得到了最喜爱的玩具一般轻笑了起来，对着卫龙道：“师叔，我看破虚妄了，我终于看破你魔头的样子了，不过还是看不出你佛法的高深！”

　　卫龙掩面叹息，多好的孩子啊，怎么被教成这个样子了啊，通过天人感应感受了一下，那个一直在暗中注意着妄言的意念已经不知道在什么时候悄悄的消散了，不过在瞬间，一个平和的声音便在卫龙的耳边响起：“贫僧戒痴，乃是佛宗婆罗禅师门下弟子，这位道友既然精通我佛宗功法，还望看在一脉之情上代为照看妄言一段时间，贫僧现有要事不得不离开一段时间，事后必有所报，多谢！”

　　说完，那声音便彻底的消失，卫龙通过天人感应感应到的气息和意念也彻底的消失，卫龙仰天大骂：“我靠，这他娘的叫什么事！喂，老子可不管这些破事！”

　　但是卫龙骂了好半晌，那个声音却再也没有什么反应了，卫龙恨恨的跺了一下脚，转头对着妄言道：“小和尚，跟你一起来的那两个秃驴法号叫什么？”

　　妄言愣愣的看着刚才爆了一大堆粗口的卫龙，听到卫龙问话，才双手合十的低着头，口中不停的念叨着：“佛祖在上！佛祖在上！”

　　等到卫龙再次出声问道的时候，才抬起头，讷讷的道：“是戒痴师叔和戒光师叔……不过，师叔，你刚才……”

　　本来还想借佛宗的那两名高手的手帮自己分担一点压力呢，特别是尸魂宗那边的，游尸老祖现在不仅将自己炼成了僵尸，还入了魔，修为肯定是不降反升了，而且听朴算子一直以来说的半句话，尸魂宗虽然一直的排名都在修仙联盟的七大派之下，也不在魔道四大派之中，但是却是底蕴最深的一个，很不简单，让佛宗的这些人上门去打脸，最适合不过了。

　　但是现在，人家直接把这个愣头青扔给了自己，甚至还以为自己和佛宗有什么关系，卫龙心中不岔的厉害，暗道：“戒痴那个秃驴面都不露就让我代你照看晚辈了，这可是你自己说的，教成什么样就别怪我了！”

　　忽然，卫龙面色便是一正，对着妄言道：“你刚才可是听到了什么？你要记住了，口舌之欲都是浮云，心中坚定便是，其他的一切都是浮云，真所谓，戒痴乃秃驴，戒光亦秃驴，妄言小秃驴！你明白了么？”

　　妄言愣愣的看着卫龙，有点似懂非懂的点点头，指着天空道：“师叔说的乃是那些浮云么？”

　　卫龙抬起头看了下天空随意飘动的白云，肃然的点点头，道：“没错，那些都如同这些浮云一般，戒痴秃驴什么的都是浮云，你叫他戒痴师叔和戒痴秃驴没有任何的区别！”

　　妄言呆滞的看着卫龙，似懂非懂的点点头，一边有摸着自己的脑袋一副很不明白的样子，片刻之后，妄言忽然道：“戒痴秃驴？”说完了，便像是犯了错的小孩子一般，面带那种明知道是错误还忍不住要去接触的小窃喜。

　　卫龙一愣，便哈哈大笑了起来，拍着妄言的肩膀，笑的上气不接下气的：“哈哈……对，就是这样，你果然悟性颇高啊，浮云，都是浮云啊……”

　　妄言被卫龙这么一夸奖，也带着一点小激动，再次低声道：“戒痴秃驴……戒光秃驴……师叔秃驴……”那样子就跟一个小孩子第一次说出去草泥马一样的激动和小窃喜，还带着一点故意犯个小错误的紧张。

　　卫龙听到前面的时候还得意的笑着，“戒痴那个家伙让我帮你带晚辈，我就给你好好的教教，果然还是从妄言嘴里听着最带感啊！”但是听到妄言最后的一句“师叔秃驴”，卫龙的脸就有点绿了。

　　轻咳一声，卫龙语重心长的对着妄言道：“妄言啊，你要明白，秃驴指的是没有头发的佛修，你师叔我不是佛宗的弟子，也不是光头，所以不能说我的，你明白么？”

　　妄言却又疑惑的道：“可是师叔不是说那些都是浮云么？再说师叔怎么又说自己不是佛宗弟子了，有没有头发不都是浮云么？”

　　卫龙干笑一声，这熊孩子的悟性真的是没的说了，这么快就悟了，拍了一下妄言的肩膀，卫龙赶紧转移话题：“走吧，你既然想跟着你师叔我，那你就做好准备吧，师叔这一路上可是不会很安宁的。”

　　妄言神色振奋的点点头，看那样子，卫龙不得不暗叹一句：“还真是鸡血啊！”

　　卫龙轻轻摇了摇头，怪不得要出来历练了，这心性，估摸着也就是刚出生的时候就开始面对着那些大光头了，也忒好忽悠了点，不过能把一个佛宗的历练弟子忽悠的见到魔头的时候都能坚定的认为对方是佛宗的前辈，卫龙也悄悄的有那么一点得意。

　　看着妄言，卫龙暗道：“遇到我算你小子有福了，人世间可是非常的残酷的，接下来就好好的见识一下什么叫杀戮吧，这么天真可是不行滴，那样可活不了多久。恩，刚刚宰了恨魔宗的那么些人，怎么这么长时间了还没有赶过来啊？”

　　果然，没过多久，卫龙便感应到有一些人悄悄的靠拢了过来，卫龙不动声色的对妄言道：“妄言啊，现在考验你的时刻到了，有一些预备的魔头要出现了，你必须去阻止他们不让他们入魔，但是记着，不能使用闭口禅啊！”

　　说完，不等妄言反应，前方便忽然有几道遁光闪现，瞬间出现在二人的前方，而后方也有几道遁光出现，将卫龙二人合围了起来，卫龙拍拍妄言的肩膀，轻轻一笑，单手捏出一个印诀，低声道：“秘术！缩地成寸！”

　　话音一落，卫龙便跨出一步，但是身形却瞬间出现在数十丈之外的地方，那些恨魔宗弟子的包围圈却变成了围着妄言。

　　为首的一个凝煞后期的修士面色一变，对着其中一人喝道：“目标有帮手，速速回去禀报！”而其他的人也都在出现的瞬间挥出自己的法宝，向着妄言打了过去。

　　妄言看了一下窜出包围圈的卫龙，道：“师叔，这些是魔修吧？不是魔头啊！”但是还不等妄言说完话，那些恨魔宗的弟子已经开始向着他攻击了起来，飞剑法宝率先向着妄言冲了过来。

　　卫龙心中一笑，对着妄言道：“那是你看不穿，都是浮云啊！”说完卫龙便一个跨步出现在那名刚刚飞起的修士身边，屈指在其丹田之上连续拍出三个印诀，口中一声低喝：“碎星指！”

　　瞬间，那名修士的眼珠子一突，惊恐的看着卫龙，七窍也开始留下暗红色血液，“你好狠的……”话没说完，便仰头倒了下去，口中不断的吐着血沫，一双眼睛无神的看着卫龙。

　　卫龙冷笑一声便一个跨步闪到一边，这时为首的那名修士也冲到那名准备去报信之人的身边，惊骇的道：“元婴……碎了……”而后便对着周围的人喝道：“全力出手，发送求救信号！师弟，你撑住啊，师父会有办法重塑你的元婴的！”

　　妄言有点不忍的看着那人，手中的降魔杵不停的舞动护住全身，但是却还是不忍心出手，卫龙施展了缩地成寸，不断的游走于战圈的周围，看到妄言的样子，出声道：“怎么？可是认为我出手太重了？太过残忍？这就是对你的考验，你若不杀了那些人，那些人便会杀了你！”

　　妄言面上露出犹豫纠结的神色，而就在妄言一分神的瞬间，其后方一个元婴期的修士迅速的近身，一柄漆黑的弯刀瞬间向着妄言的头顶劈了下来，卫龙眉头一挑，手中迅速的捏出一个印诀，但是却又在瞬间停了下来，对着妄言传音喝道：“后方！出手！”

　　而就在这一瞬间，妄言也感应到了背后一道凌厉的杀机落了下来，体内的佛元自主的开始疯狂的运转，下意识的挥舞着降魔杵对着后方一记横扫，降魔杵之上一道金光闪过，原本只有三尺长的降魔杵凭空暴涨到丈长。

　　一个个玄奥的符文在降魔杵之上浮现，瞬间，和后方那名偷袭的修士的长刀碰在一起，那人一惊，长刀之上刀罡浮现，面目狰狞的双手握刀，对着妄言再次劈下。

　　看着那漆黑的刀罡再次落向自己的脑袋，妄言可以肯定，自己脑袋绝对没有硬到能硬抗这道刀罡的地步，危机之中，手中的降魔杵之上的金色符文自主的脱离降魔杵，一道虚影闪过。

　　妄言对着那人一挥，便发出嘭的一声巨响，连同那人的肉身在内，先是长刀寸断成一片片残片，而后是肉身被一股巨力砸到，硬生生的爆裂开来，连同肉身之内的元婴，也跟着发出一声惨叫便被直接砸的爆裂开来。

　　瞬间，场面安静了下来，恨魔宗剩下的那些人惊骇的看着那个有点怯怯的小和尚，而妄言则傻傻的看着自己的双手，上面沾满了爆开的鲜血和碎肉，一时之间愣在了那里。

　　卫龙暗叹一口气，心念一动，十绝阵没入地面，周围的空间波动了几下，恨魔宗的那些人便被强行拉入了阵法之内，一个呼吸之间，便尽数化为粉碎，一身的修为和血肉也变成了十绝阵的养料。

　　卫龙看了一下最后剩下的那名凝煞后期的修士，神色一动，喝道：“滚吧！回去告诉你们掌门，佛宗之人不日便会前去恨魔宗做客！”

　　那名修士惊恐的看了一下卫龙和妄言，想说什么但是却有不敢说，只是恨恨的看了周围一眼，连那个被废掉元婴只剩下一口气的师弟也不管了，一个人化为遁光向着远处飞去。

　　而最初被卫龙废掉元婴的那名修士，睁大着眼睛看着自己的好师兄就这么一个人跑掉了，被气的一口气没上来，双眼一瞪，便再也没有了生息。

　　卫龙走到妄言的身边，此刻，妄言还是愣愣的看着自己那双沾满了鲜血和碎肉的双手，双眼迷茫，卫龙叹了口气，道：“有些事，只有你自己去感受才会明白，而有些事也是你不得不面对的，这就是你历练的目的所在！你明白么？”

　　而妄言却还是那副呆滞的模样，愣在原地，卫龙还想再说什么，却忽然一皱眉头，看向天边，暗道：“怎么又来了？还是一个人，嗯？后面的还有？这叫什么？”

　　随着卫龙的目光望去，远处一道遁光在前方忽左忽右的飞行，而其后面，十来道遁光紧随其后，更不时的有一件法宝从后方抛出。

　　卫龙露出一丝玩味的笑容，“恨魔宗的人啊，怎么自家的人打起来了？”


第246章 紫色的钥匙，嫁祸

　　卫龙看着从前方呼啸而过的十几人，为首的一个中年大汉，身上还穿着恨魔宗的标志性道袍，两袖之上绣有一个血红色的恨字，但是此刻却被鲜血染成了暗红色，左肩之上一个目力可见血洞，上面缭绕着一团团细小的刀芒。

　　而其身后还有十几个修为不等的恨魔宗修士，修为最高的一个为炼罡后期的修为，修为最低的都是凝煞期，一道道刀罡不断的从这些人的手中飞出，向着前方的那人劈去，更有一人对着前方那人喝道：“叛徒！自己前去请罪，宗主说不来还会大发慈悲留你魂魄让你往生，若是再执迷不悟，等宗主和众位长老脱开身了，便是你神形俱灭永世不得超生之时！”

　　这人说话的时候并没有掩饰什么，反而将声音传到卫龙这里，摆明了就是提醒卫龙不要多管闲事，我们在清理门户，捉拿我恨魔宗的叛徒你最好不要管。但是卫龙却神色奇异，这些家伙竟然不认识自己？

　　难道是在恨魔宗开始打自己人头的主意之前就离开了恨魔宗？卫龙略微思索了一下，在考虑要不要插手这件事，那个神秘人不知道给恨魔宗的人许下了什么好处，恨魔宗现在也一心想要自己的人头。

　　只要是对恨魔宗没有好处的事情，卫龙现在是非常的乐意见到，特别是对方的叛徒，卫龙更是乐得暗中给点帮助，虽然对于叛徒本来就没有什么好感，不过对方狗咬狗，能咬死谁都不管卫龙的事。

　　那些人从卫龙数里外的地方呼啸而过，巨大的刀罡不停的向着前方的那人斩去，口中还不断的高喝着：“叛徒！竟然还要跑，我们的人已经开始合围了，这次看你还往哪里跑！还不束手就擒！”

　　卫龙失声笑了起来：“这些人难道是白痴么？这一会要是敢放弃反抗，恐怕下一刻就会被你们乱刀砍死了吧？”

　　而就在这时，前方的那名受伤的炼罡初期的修士又不甚中了一记刀罡，一道触目惊心的裂口在其腰间出现，若非这人躲闪的及时，恐怕一瞬间就会被腰斩成两截了，那人面色凛然，瞬间在腰间点出记下，同时捏碎一个玉瓶，一颗疗伤的灵丹被其捏碎胡乱的涂抹到腰间的那个巨大的伤口上。

　　霎那间，几乎被腰斩的伤口便停止了流血，伤口也以肉眼可见的速度恢复了起来，而就在这时候，后方的那十几个恨魔宗修士也已经追赶了上来，以合围之势将那人围在中央。

　　“阮师弟，你最好交出那柄蓝剑，我便可以做主，留你一线生机！若非宗主和诸位长老被佛宗的一位高手纠缠住了，你以为你能活着走到这里么？”那名炼罡后期的修士轻叹一口气对着中央那名中年修士道。

　　看到那名修士只顾着运转功力疗伤，而其腰间那个几乎被腰斩的伤口也几乎恢复愈合了起来，领头的修士一挥手拦下了那些作势欲攻的人，再次道：“阮师弟，或者你告诉我你把蓝剑藏在了那里，在谁手里！我也拼着被宗主责罚，放你一条生路！”

　　而那中年人似乎有些犹豫，低着头不说话，片刻之后，那中年人腰部的伤势便已经彻底的愈合，左肩之上的那个血洞也停止了流血。忽然，那中年人抬起头，看着领头的那名修士。

　　那名修士神色一震，问道：“阮师弟可是想好了？你放心，只要你交出蓝剑，我便放你离去！”

　　而这时，卫龙已经悄悄的靠了过来，看了一下那个被围在中央似乎已经是待宰的羔羊一般的中年修士，又悄悄地退了回去：“一群白痴，那家伙已经是强弩之末了，现在更是困兽犹斗，这是要拼命了，我都感觉到了一丝威胁的意味，这些家伙还真以为胜券在握啊！”

　　而就在这时，那名中年人忽然一声冷笑：“我的好师兄，你也不用在这假慈悲了，恨魔宗的人什么样子你比我还清楚！”说着其浑身的真元波动便暴动了起来。

　　周围围着的人齐齐变色：“他要自爆！小心！”说着便向着一旁闪躲了起来，而就在这时，那名中年人的手中凭空出现一柄镶满了蓝宝石的长剑，口中一声大喝：“血灵刀罡！”

　　同时双手握剑，好似十分吃力一般的向着恨魔宗的众人一击横扫，一道血色的刀罡从长剑之上爆射而出，瞬间变成了一道足有数百丈长的粗大刀罡，向着众人横扫而过。

　　霎那间，便有数人连反应都没有来得及反应就被那道刀罡绞成了粉碎，剩下的诸人，但凡是被擦到的便是重伤，为首的那名炼罡后期的修士更是被斩断了一只手臂。

　　一击过后，追杀的十数人便陨落了一大半，而那名中年也好似油尽灯枯了一般，面色苍白之极，身体也向着下方落下，竟然是连御空的消耗都消耗不起了。

　　而在远处的卫龙不住的砸吧着嘴，“啧啧，小爷还真以为这个家伙是条汉子呢，搞了半天竟然不是自爆，而是为了使用仙剑挥出一击啊，那剑仙是那么好用的么？还不如直接自爆元婴，少说炸不死全部，也能让这些人失去了战斗力了！”

　　但是忽然，卫龙看着那人手中的那柄镶满了蓝宝石的蓝色长剑，瞳孔猛然的一缩，惊道：“仙剑！虚空仙殿的钥匙！蓝色的钥匙！”

　　而这一声惊叫，却是让半空中的那些人注意到了卫龙，那名中年人更是面色大变，举着蓝色的仙剑便要再次挥出一击，而这一次的目标赫然就是卫龙，卫龙面色一冷，懒得跟他们再废话那么多了，心念一动，十绝阵便没入地下。

　　瞬间，十绝阵便和周围的空间融合，阵法也随即开始运转，根本没有想那么多，直接用阵法包裹住了周围里许的空间，将那些人强行拉入阵法的空间，阵法一转，十绝阵十个阵法轮番上阵，片刻之后，便将那些人彻底的绞成了粉碎。

　　而那个重伤的中年人手握着仙剑，惊骇的大叫一声：“前辈饶命，晚辈乃是仙……”但是话还没说完，便被落魂阵之中呼啸而过的凶厉之气给完全的吞噬，卫龙面楼惋惜之色，真是可惜了，那人似乎还是一个什么卧底，仙什么？宝龙国除了仙台宗还有别的什么？

　　不过这些，卫龙却是没有在意，管他是什么背景的，死在十绝阵之中，谁也甭想查出什么蛛丝马迹，心念一动，卫龙收回了十绝阵，一柄通体湛蓝，剑柄到剑身之上镶嵌满了各种蓝宝石的长剑出现在卫龙的手中，剑身的材质并不是多了的高级，最多只算是下品仙器。

　　卫龙放出神念感应，一手轻轻的从剑身之上抚过，忽然一愣，低声道：“永恒固化阵？”而上一次得到那柄赤色的仙剑，卫龙压根就没有仔细看过，直接让阴辰拿着防身了，但是此刻，卫龙终于想起来为什么上次看到那柄赤色的仙剑会感觉如此的熟悉了。

　　神识探入储物戒指之中一扫，卫龙的手上便出现了一把紫色的三寸小剑，剑身看起来有些残破的样子，通体用仙器的材料紫炎金炼制，剑身之上有几个不知名的符号，剑身乃是罕见的单刃剑，而且开刃的那一面还有几个参差不齐的缺口。

　　最重要的，上面也被人加持了永恒固化阵，两相对比了一下，卫龙便确认，两柄剑之上的永恒固化阵绝对出自一人之手，到了现在，卫龙终于明白了为何初次见到那柄赤色的仙剑便会生出一种似曾相识的感觉。

　　只不过无论那柄赤色的仙剑，还是这柄镶满了蓝宝石的蓝色仙剑，都是足有三尺长，就算是有差别，但是也相差不大，而且最重要的，二者都可以作为真正的仙剑作为攻伐只用，而自己手中这柄紫色的小剑。

　　还是那时候在南乌国敲诈剑老得来的，只不过一直以来，这柄紫色的小剑除了拥有仙器的材料之外，就连最基本的御剑飞行都难以使用，就像似一柄仙器材质的普通小剑一般，卫龙得到之后就扔到储物戒指之中再也没有拿出来过了。

　　此刻，卫龙也想起来，那时候朴算子似乎说这一次虚空仙殿开启的时候会出现一把紫色的钥匙，但是就卫龙得到的消息，虚空仙殿每次开启好像都只是需要六把仙剑作为钥匙的，那么这柄紫色的小剑到底是干什么的。

　　虽然没有见过别的仙剑，但是仅仅见到过赤色的仙剑和蓝色的仙剑，卫龙便可以才出来，其他四把仙剑应该和这两把大同小异，唯独这个紫色的小剑最为特殊，也难怪这么多年来都被人当成收藏品收藏了，若非它那火不能融，水不能消的特性，而且还只有三寸长，就算是世俗恐怕都没有人会在意一下吧。

　　卫龙看着手中的两柄仙剑，直叫造化神奇，原来从来没有出现过，最为神秘的紫色钥匙老早的就在自己的储物戒指里面躺着了，而且现在，算下来，虚空仙殿的六把钥匙，有两把都在自己手中，还有一把不知功用的紫色小剑。

　　但是仅仅片刻，卫龙便捏出一手印诀，加持在那柄蓝色的仙剑之上，这柄仙剑实在是太耀眼了一点，从剑柄到剑身镶嵌满了各种蓝宝石，恐怕整个宝龙国都找不出这么一柄如同世俗暴发户一样的飞剑了。

　　印诀闪过，一个个交错相连的符文形成一张大网将那柄蓝色仙剑包裹在其内，瞬间，那柄仙剑的气息便消失的无影无踪，看起来也变得如同一柄普普通通的下品灵器一般，轻笑一声，随手扔到储物戒指里面，而那柄紫色的飞剑，当时便觉得像似一把钥匙一般，没想到还真的是一把钥匙。

　　剑身之上的那些意义莫名的符文，在现在看来，恐怕也不是什么加持的符文了，而是作为钥匙与之对应的符文标记，根本没有什么特殊的含义。仔细的探查了片刻，卫龙便顺手扔进了储物戒指。

　　这些人刚刚都死在了这里，恐怕恨魔宗的人已经知道了，想想光自己手中就差不多拿了将近一半虚空仙殿的钥匙，卫龙都觉得心惊肉跳，现在谁要是把自己干掉了，那他绝对发了，若是被别人知道自己手中又任何一把仙剑，恐怕明天整个宝龙国的门派都会联手追杀自己吧？

　　卫龙闪身走到妄言的身边，这爱钻牛角尖的愣头青小和尚此刻还是显得有些迷茫的样子，金色的降魔杵扔在地上，双目无神的看着自己摊开的双手，双手之上沾满了已经有些凝固的血液和碎肉。

　　卫龙有点恨铁不成钢的走到妄言的身边，对着他那光头便是一巴掌，冷声道：“废物！不就是杀了一个魔修么！值过现在还没有适应么？不是他杀你，就是你杀他！修真界就是你杀我我杀你，你想要成佛，就要有魔头屠戮众生的本事！不然，早晚被人送你去见佛祖！”

　　到此，妄言的双眼才恢复了一点神采，看着卫龙喃喃的道：“想要成佛，便要有魔头屠戮众生的本事……”

　　卫龙皱着眉头，算算时间，恨魔宗的人恐怕再要不了多长时间就会赶过来了，刚才听说恨魔宗的高手被一个佛宗的高手给纠缠住了，那说的就是戒光了，而戒痴抛下妄言恐怕也是无奈之举了，不用想也能猜到，肯定是那戒光跟人家打出火气了，双拳难敌四手，好汉架不住狼多，戒痴去支援了。

　　他们派人追杀那中年却只有那么区区十几个人估计也是怕消息泄露了，现在那些人被灭团了，接下来的人一定是一个高手，化神期的高手，若是一个人的话，就算是显化出元神的高手，卫龙也有信心逃遁了，但是现在妄言也在这里，他的那两个师叔跟人家打的火热，要是出现一个恨魔宗的化神期高手，妄言这个小和尚一准的被炮灰了。

　　卫龙出声催促道：“赶紧走吧，等下若是有人出现在这里，见到你的话，你肯定生死两难！”

　　妄言目露疑惑看着卫龙，卫龙低声骂道：“还不是你那两个秃驴师叔干的好事，若是恨魔宗的人出现，肯定先拿你开刀！”说着，卫龙便一把抓住妄言的肩膀向着高空飞去。

　　但是刚飞起来，卫龙望见地面之上有一截被斩断的手臂，神色一动，卫龙便捏出几个印诀，一丝真元涌现在手上，瞬间被其转化成了尸气和阴气交杂的气息，印诀一变，卫龙对着那一截手臂一指，低喝一声：“腐身术！”

　　霎那间，卫龙指尖缭绕的那一丝尸气和阴气交杂的气息便化为一道气流瞬间没入那只被斩断的手臂之上，慢慢的，手臂的皮肤还是出现了一丝丝被尸气腐蚀的痕迹，而刀口处更是有一道气流流转，片刻被腐蚀的不成样子，残留的刀气也被驱除，断口也变得坑坑洼洼像是被人暴力撕扯下来的一般。

　　卫龙见到此，心中一笑：“来的人应该能发现这截手臂吧，宝龙国好像就只有尸魂宗一个宗门是摆弄僵尸的，先送尸魂宗一份大礼，不知道恨魔宗的人知道了尸魂宗劫走了那柄蓝色的仙剑会是什么反应，总归不会直接放弃吧？咬吧！最好能咬起来，不行了小爷再去加把火，把这柄蓝色的仙剑扔到尸魂宗，反正要这么多钥匙也无大用。”

　　做完这一切，卫龙便抓着妄言的肩膀飞到空中，伸手招来一片白云，卫龙便抓着妄言钻了进去，同时双手结印，打入这个云团之中，末了还拿出一张天品的敛息符引发了打入这片云团之中。

　　卫龙随意的躺在云团之内的空洞中，对着妄言道：“老老实实的思考一下吧，你什么时候想明白了，什么时候告诉我！”

　　妄言闻言默默地点点头，坐到一边闭目调息了起来，而卫龙也不操控着云团，随着半空之中的云层随意的飘动着。

　　而卫龙离开不一会的时间，刚才战场上空的空间便忽然生出一丝波动，一个消瘦的黑脸老者凭空出现在那里，刚一出现，老者一双阴狠的双眼便向着下方扫射了起来，庞大的神念也脱体而出，瞬间将方圆千里之内的情况扫描了一遍。

　　而扫过卫龙所在云层的时候确实没有丝毫的停留，卫龙轻轻一笑：“火气还不小啊！”

　　一圈神念扫完，老者的表情更加的阴狠，因为方圆千里之内没有丝毫的蛛丝马迹，再次扫射了一遍，老者忽然对着下方一招手，一直已经被腐蚀的不成样子的手臂飞了上来，老者冷哼一声，语气中充满了压抑不住的怒火：“尸魂宗！天尸老祖，莫非你真以为我恨魔宗不敢动你不成！”

　　而那只手臂也随着老者的话语爆裂开来，老者凌空虚抓，一丝尸气中夹杂着些许阴气的气息从那团手臂之中被抓了出来，老者手掌一握，将那一丝气流捏爆，眼睛都快冒出火来了：“天尸老祖！尸魂宗！”


第247章 有意思

　　原本那些人已经尸骨无存了，只有最开始的时候恨魔宗的一名修士的手臂被斩了下来，而卫龙也绝对想不到事情这么的顺利，他专门模拟了尸魂宗专门炼制而成的那种僵尸的气息，充满了死亡意味的尸气中夹杂了一丝阴森之气，这和因为各种机缘自主形成的僵尸有着本质的区别。

　　恨魔宗的那个黑脸老者也正好在那段断臂被彻底的腐蚀殆尽之前赶来，正好顺着卫龙的意思，想都没想的便认出了那一丝尸气是尸魂宗炼制的僵尸独有的气息，而且看样子，恨魔宗和尸魂宗似乎也是早有恩怨，那个一脸阴狠的黑脸老者根本没有怀疑什么，一腔怒火直接就撒到了尸魂宗上。

　　因为修真界似乎并没有出现过能随意转变体内真元的人，每一个人的真元都有其独特的特性，就算是修炼同一种功法的同门，彼此修炼出来的真元虽然可以说是出自同源，但是却还有些许细微的差距。

　　也就只有卫龙修炼的《混元一气》有这种奇特的特性，完全的转变成某种力量。感受着方圆数千里之内那暴动的神识波动，那中间蕴含的怒气就算是相隔甚远，而且根本不是针对卫龙的，卫龙都能清晰的感应恨魔宗的出现的那个高手差点被气死了，说其怒火冲天简直要把自己烧死了一点都不为过。

　　卫龙躺在云团的内部，一手枕在脑袋的后面，一手揣着个酒壶有滋有味的品着，轻轻砸吧了一下嘴巴，卫龙轻轻叹道：“哎，今天这酒怎么喝着这么有味道，清爽甘醇，入口温润，真是好酒啊！”

　　片刻之后，感受到半空之中的那种狂暴的神识波动消失，卫龙便知道恨魔宗的那个高手已经离开了，从刚才的感应来看，似乎比自己预计的要好很多，恨魔宗的高手不但上当了，而且似乎事情也不是自己想的那么简单，不过，卫龙也懒得想，只要事情的发展方向对自己有利就行，恨魔宗和尸魂宗彻底的打起来才好。

　　片刻之后，卫龙心念一动，操控着融身的这片云朵向着南边缓缓地飘了过去，心中寻思着，恨魔宗和尸魂宗要是互相咬不起来怎么办，而且从上次搜魂术得来的结果，似乎修仙联盟七大派之中的玉华宫也想要自己的人头。

　　现在虚空仙殿开启在即，恐怕除了和这么有关的，关系到切身利益的事情，其他的一切争端应该都会被暂时的压下来吧，能让这些人大大出手的事情有什么？卫龙翻手拿出那柄被加持了印诀隐匿的蓝色仙剑，轻轻的一笑，又随手扔回了储物戒指。

　　从朴算子那里得到的信息，这仙剑虽然算是仙器，但是却并没有真正仙器的威能，顶多只能算是一柄仙器材质，宝器威力的仙剑，而且因为那个永恒固化阵的原因，没有人能将其炼化了，威力更是大打折扣，顶多就相当于一件宝器。

　　而那个虚空仙殿，相传隐匿在高空之中，每一次出现的位置都不尽相同，只有在开启的时候才能由这六把仙剑最为指引通过那些隐匿的阵法，真正的找到虚空仙殿的所在。

　　而对卫龙来说，就算没有指引，卫龙也有信心在虚空仙殿开启的时候找到虚空仙殿的所在，被加持了永恒固化阵的仙剑，卫龙更是视之如鸡肋，作为钥匙，一把就够了，这一把么，就让那些人去抢吧！

　　不过抛出去蓝色的仙剑还是赤色的仙剑就又成了一个问题了，卫龙引导着云团缓缓地向着南边飘去，脑子里不断的向着到底抛出去那一柄仙剑最为合适。

　　而另一边，恨魔宗的那名面色阴狠的黑脸老者一路不惜消耗瞬移着回到恨魔宗的驻地，驻地之外千里处，两个身穿纯白色僧衣的中年光头正和恨魔宗的三名高手打的如火如荼。

　　一名双目垂帘，手持白玉念珠的佛宗高手凌空而立，身形不断的在半空之中横竖挪移，口中不停的念叨着一个个不知名的佛咒，半空之中，一个个金色的光符不断的随着这名高手的咒文浮现，片片的佛光像似银河泻地一般从天际之间向着下方洒下。

　　而另一名，虎背熊腰满身硬块的大汉，手持一柄丈高的金棍，好似怒目金刚一般挥舞着金棍硬抗对面两名恨魔宗高手的刀罡，每一击都是用金棍硬生生的砸碎对方砍来的刀罡。

　　那名无时无刻不是面带阴狠的黑脸老者一个瞬移出现在战场，二话不说的便抽出一柄虎头三环刀，对着众人交战的中央便是一道足有数百丈长的血色刀罡劈下，这一惊变让双方的人都是同时变色。

　　不约而同的收手向着两边退去，不等众人说话，那名黑脸老者便一声暴喝：“住手！”

　　末了直接对着那两名佛宗的高手道：“二位佛宗的高手，请回吧！我恨魔宗现有要事！”

　　那名浑身满是古铜色肌肉的光头大汉虎目一瞪，手中的金棍猛然一挥，冷哼一声：“哼！邪魔歪道……”

　　不等这大汉说完，后方那个面色平和，略显瘦弱的佛宗高手便缓缓的开口呵斥道：“戒光！”

　　那一脸阴狠的黑面老者闻言面色一愣，双眼之中爆射出一股子浓重的恨意，森然地道：“这里可不是你佛宗的地盘！若是找死，我不介意送你们去见你们的佛祖！”说着便一抖自己手中的虎头三环刀，一道百丈长的血色刀罡从长刀之上爆射而出，大有一言不合便下杀手的意思。

　　戒光浑身的佛元便猛然躁动了起来，一双铜铃大的双眼怒视这那黑面老者，手中的金棍之上也开始有一个个符文浮现，一团龙虎交泰的虚影在金棍之上浮现。

　　一场大战一触即发，而就在这时，后方的那个略小消瘦的佛宗高手不知何时出现在戒光的身边，一手轻轻的搭在戒光的肩膀上，略显嗔怒低语道：“戒光！忘了出行前禅师是如何交待的么？”

　　戒光猛然一滞，恨恨的叹了一口气：“戒痴师兄！你……哎！”说着竟然转身化为一团金光向着远处飞遁而走。

　　戒痴含笑看着对面拔刀相向的四个化神期高手，双手合十的行了一个佛礼，缓缓地道：“我这师弟性格是有些暴躁了，若是有空改日再来叨扰诸位，告辞！”说完，含笑对着恨魔宗的诸人点点头，便化为一团金光消失不见。

　　佛宗的二位高手离开，才有一个髯须浓眉的大汉飞了上来，对着那个一脸阴狠的黑面老者道：“乌颜师兄，就这么放他们离开了么？佛宗的人现在是越来越嚣张了，这里可是宝龙国！”

　　那一脸阴狠的乌颜冷哼一声：“荒唐！佛宗虽然不是本土的宗派，但是若论实力，绝对能横扫宝龙国所有的门派，若非有绝对的必要，还是不要和其结下死仇。现在我们还有更重要的事！”

　　而就在这时，一名身穿血色道袍好似一名书生一样的青年人飞身上前，对着乌颜道：“乌颜师兄，可有收获？我们派去捉拿那叛徒的人为什么会被人瞬间全灭了？莫非是走漏了风声？蓝宝石仙剑可找到？”

　　乌颜脸色难看，一提到这个，就有一团怒火从乌颜的眼中射了出来，恨声道：“禀宗主，我感到的时候，方圆数千里都难以寻得什么有用的信息，只有一截残留的手臂，是尸魂宗的那些人的本命伴尸出的手！”

　　那被称为宗主的青年双目射出一道寒光，森然地道：“又是尸魂宗！数千年前，他们不知道怎么的招惹了佛宗的人，让一个修为惊天的赤脚高手驾临仑仓星，若非有高人暗中调解，恐怕整个宝龙国的门派都要受到波及了，还有上一次，上上一次……”

　　顿了一下，恨魔宗的宗主一字一顿的道：“发动恨魔令，通知弑魔宗，幻魔宗，追命楼，即刻前往尸魂宗！这一次轮到我们恨魔宗执掌蓝剑，却在我们手中丢失了，传令下去，所有当日藏宝阁的守卫全部作为第一波进攻的人，若是不死便可抵消罪责！清理宗内所有的尖细，宁杀一千不放过一个，全部投入魔窟之中！”

　　乍闻魔窟二字，就连乌颜也不由自主的打了个寒颤，低声应是，暗道：“宗主的《恨魔诀》越来越精深了，不会把持不住自己的心神吧？近来越来越心狠了……”但是这个念头也仅仅是在脑海中转了一圈便被其丢到了一边，夺回蓝剑才是目前最重要的事情。

　　修仙联盟七大派手中共有一柄仙剑，这是夺不得的，散修众多高手之中也有一柄，这个更是招惹不得，那些散修不想他们这些有宗门有势力的人人多势众，但是却都是光脚的不怕穿鞋的，这种独身的高手更是不能随便的招惹。

　　而接下来的就是黄岐国有两柄，这个也不用想。最后就剩下魔道四大派手中的这一柄了，还有一柄就是刚刚出现的赤剑，但是那柄赤剑还是被影魔宗的一个高手抢走了，影魔宗的人若是铁了心的隐匿，根本别想轻易的将其挖出来。

　　唯一的办法就是夺回这柄蓝宝石仙剑了，因为虚空仙殿还有半年多一点的时间就要开启了，恨魔宗的恨魔令一发出，弑魔宗、幻魔宗、追命楼的人都是毫不犹豫的便派出总内的大部分高手，基本上每一派都是想都没想的便出动了至少三名化神期的高手，而且还都是显化出元神的化身中期后期的高手。

　　不到两天的时间，弑魔宗四名化神期的高手，幻魔宗三名化神期的高手，追命楼三名化神期的高手，最后恨魔宗连同宗主都亲自出马，来了四名化神期的高手，魔道四大派一次性的来了十四名化神期的高手。

　　这个时候已经来不及再调集大军了，只能高手出马了，十四名化神期的高手刚一碰面，乌颜便指天起誓，将自己那天所见所得全部复述了一遍，十四个高手都是面上含煞一起向着尸魂宗进发。

　　而在另一边，卫龙操控着白云向着尸魂宗的方向慢慢的飘动了一天多，才感应到有化神期高手的神念扫动，暗自盘算了一下，神识波动不同的竟然有将近十人，这么多高手出现，卫龙略一思索便明白，这肯定是魔道四大派联手出动了。

　　这么多高手一起出现，卫龙便控制着白云向着偏离尸魂宗的方向飘去，这么多高手齐聚一堂，而且感应到那些人的气息，交杂在一起，形成的气场足以让其上空没有任何的云层出现了，卫龙要是在控制着白云飘过去说不定就会被发现了。

　　而就在这时，卫龙身边的空间凭空产生一丝波动，卫龙眉头一挑，却感应到其中蕴含的一丝奇特的佛元波动，捏成印诀的手也放了下来，下一刻，便看到一个虎背熊腰，一身好似铜汁浇筑而成的古铜色肌肉的光头大汉出现在卫龙的白云之内。

　　大汉刚一出现，便看到卫龙斜倚在云朵之上，一脸懒散的揣着个酒壶品酒，同时也看到妄言盘坐在一旁皱着眉头闭目思索着什么，不过感受到卫龙的修为只有凝煞初期左右，戒光便直接走到妄言的身边，一把将妄言拎了起来。

　　而这一下，便露出了其身后的另一个人影，一个面色平和，略小消瘦的佛宗高手，卫龙看到那个高手，眉头轻轻一挑，这气息和感觉就是当初感应到的那个人，不用说，卫龙就知道，这个瘦小的是戒痴，而那个没有礼貌的大块头就是戒光。

　　陷入沉思的妄言猛然被提了起来，双目忽地一下睁开，降魔杵也同时握在手中，怒视着前方，下意识就对着戒光的脑袋来了一下，但是看到是戒光之后，便悄悄的缩了一下脖子，低声道：“戒光师叔……戒痴师叔，你们怎么来了？”

　　戒光看到妄言的反应，不怒反而大笑了起来，蒲扇一样的手掌重重的拍在妄言的肩膀上，笑道：“好，刚才那一下很有你戒光师叔的风范，没想到刚来到这里历练就有长进了啊！不错，不错！”

　　卫龙斜倚在云房的最里面，看着这两个突然而至的不速之客，一句话也没有说，好似根本没有看到这两个人一般，而戒痴出现之后也是一直含笑盯着卫龙，半晌之后才缓缓地道：“此次多谢道友代为照看我这师侄了，冒昧之处还望见谅，贫僧佛宗戒痴，这是我师弟戒光，不知道友如何称呼？”

　　卫龙看了下这个一直面带微笑的瘦小僧侣，看起来就如同一座寺院之中的小和尚一般，但是卫龙却清晰的感应到这个家伙比那个大块头还要强，估摸着是化身后期的修为，卫龙惫懒的伸了一个懒腰，缓缓地站了起来，对戒痴道：“贫道道号混元子，我和妄言小兄弟也很是投缘，些许小事无妨的！”

　　倒是那戒光看到卫龙的态度很是不满的样子，刚想说什么，戒痴却对其传音说了句什么，戒光才冷哼一声转向了妄言，戒痴含笑看着卫龙，而卫龙更是无所谓的与其对视，冷场了半晌之后，戒痴才率先开口道：“这是我的念珠，便送与道友，若是得空，欢迎前来我婆罗禅师一脉做客，告辞！”说着拿出一串尺长的白玉念珠递到卫龙的身前。

　　卫龙接过念珠，也不多说，只是点点头道：“不送！”

　　戒光和妄言似乎都想说什么，但是戒痴却忽然一挥手，三人消失不见。卫龙却是有些摸不着头脑了，之前的时候，这个戒痴可是应该知道自己不但会使用魔头的手段还会佛修的手段，但是此刻见到之后，却彷佛什么都不知道一样，急火火的接了妄言便离开，而且也不告知佛宗在什么地方，更让卫龙觉得有意思的是，戒痴说的是婆罗禅师一脉，而不是佛宗。

　　而另一边，戒痴一个瞬移带着戒光和妄言离开，刚一出现，戒光便有点不满的问戒痴：“师兄，你为何对那修士这般客气，还送给他你的贴身念珠？要我看，那修士也不是什么正派的人。”

　　戒痴轻笑一声，看了下妄言，道：“可是行了雷霆之事？”而后才若有所指的瞪了戒光一眼，道：“你什么时候才能学会用心去看人，那位混元子道友的修为远不及你我二人，但是我的心却告诉我，若是起了争端，陨落的绝对不会是对方！”

　　妄言下意识的轻轻点点头，但是戒光却有些不相信的样子，戒痴只是轻轻摇摇头便不再言语。

　　妄言被接走了，而卫龙也在其心中种下了种子，挥手散去身下的云朵，卫龙便隐匿了身形向着尸魂宗的靠近了过去，赶到尸魂宗数十里外的时候，便感应到尸魂宗前混乱的气势波动。

　　暗中施展了一个极目术，卫龙却眉头一皱，捏出一个印诀消失在原地。


第248章 虚空异变

　　上次在那截断臂之上留下的那一丝夹杂了些许阴气的尸气，可是卫龙综合了见过的那几个尸魂宗的本命伴尸而转化出来的，就算是尸魂宗的人亲眼见到，也绝对不会否认那不是尸魂宗的本命伴尸所有。

　　而恨魔宗、弑魔宗、幻魔宗、追命楼，魔道四大派的化神期高手联手冲到尸魂宗的驻地，如此强势的人物，按说应该是一到尸魂宗便是直接讨要出那柄蓝宝石仙剑的，尸魂宗不为宝龙国的顶级大门派，魔道四大派的大部分高手一起出现，应该很容易的就能让其妥协的，到时候尸魂宗叫不出那柄蓝宝石仙剑，恼羞成怒的魔道四大派指不定就把尸魂宗给平了。

　　但是卫龙悄悄的靠近到尸魂宗外数十里的地方，施展了一个极目术望去，魔道四大派的人凌空而立的站在尸魂宗驻地的前方，尸魂宗的上方，一个一身黑袍的老者对视这对方十几个化神期高手，一头如同倒刺一样的白发从其背部直直的拉到脚底的位置。

　　卫龙略微有点疑惑，那些人不知道在说什么，但是看样子似乎并不是剑拔弩张的样子，虽然魔道四大派的人脸色都很是不好看，但是却都是却都是安安静静的站在半空之中，恨魔宗的宗主和那个白发老者不知道在说些什么。

　　“怎么回事？还魔道四大派呢，一副怒火冲天的样子杀到人家驻地外面，怎么这会却像是在拉家常一般？那个老家伙是谁了？能把气急的魔道四大派说服了？就这么放弃了吧蓝宝石仙剑？”卫龙满脑子疑惑，这些人出现的时候都是一副火爆的样子，但是此刻，十几个化神期的高手，人家只出现一个人就把你们给吓的不敢动了？

　　卫龙可不认为魔道四大派的人这么剑拔弩张的冲到人家家门口就是来对峙一下的，沉思了一下，卫龙便拿出九张天品敛息符结成符阵印在自己四肢、躯干、头颅，所有的气息都在一瞬间彻底的消散，好似一块最纯粹的石头一般。

　　卫龙捏出一个印诀，身形慢慢的没入地下，慢慢的向着尸魂宗的方向潜了过去，但是刚到尸魂宗外十里的地方，前方地下的阴气便凭空浓郁了许多，还有一丝丝蕴含腐蚀之力的尸气深入泥土之中，地下更是不知道埋了多少尸骨。

　　卫龙刚进入十里的范围，半空之中的那名白发老者的眼中便忽然亮起一道精光，庞大的神识瞬间向着下方扫射而来，更是强硬的插入地面十里之下的范围，一瞬间便把周围从地表到地下十里的地方刮了一遍。

　　卫龙刚进入十里的范围便是脸色大变，想都没想的便祭出了十绝阵连接上地下的地脉之气将自己的身形覆盖在地脉之气掩饰出的幻象上，而就在下一刻，便感受到一股庞大阴冷的神念如同刀锋一般讲周围从地表到地下十里的每一寸空间都刮了一遍一般。

　　霎那间，地下那为数不多的尸虫，还有一些顽强的小生命都齐齐爆裂开来，竟是被那股子神念硬生生的绞死了，卫龙心中一寒，狗日的这老东西心可真够狠啊，他刚才刚进入这里边感觉到这里似乎是有人专门布下的，那些尸气更像是有规律有神念操控一般。

　　没想到那个一头倒刺白发的老者仅仅感应到了地下有了一丝波动便将方圆十里之内的生灵尽数灭绝一遍，就为了那一丝不正常的波动不会被忽略过去，而卫龙更是不敢放出十绝阵了，只是将十绝阵连接到地脉之气。

　　上方十几个显化出元神的高手，这么近的距离，阵法启动的那一丝空间波动，就算是不懂阵法，他们也绝对会感觉的到，卫龙只是凭借着连接的地脉之气掩去了身形，一个呼吸之后，那老者的神念收了回去。

　　卫龙浑身惊出一身冷汗，上方十几个显化出元神的化神期高手，而且一遍的恨魔宗和另一边的尸魂宗跟自己都有过节，若是被发现了，十几个化神期高手的联手攻击，卫龙也不认为自己能硬抗下来了，炼气士虽然在修炼的过程中也会不停的强化肉身，每一次进阶的时候更是有一次大幅度强化肉身的机会，但是他到底不是体修，一个化神期高手的攻击都硬抗不下来。

　　而那个白发老者神识一圈探查下来，却没有发现什么不对的地方，眼中露出一丝疑惑，停了几个呼吸的时间，便又突然将神念探出，以迅雷不及掩耳之势再次扫描了一遍，但是却还是没有发现什么不正常的地方，甚至周围方圆十里，向地下延伸十里，整个这个立体方圆之中都再无一个活物。

　　老者暗自摇摇头，像是责怪自己太多心了，卫龙脸都有点绿了，暗骂道：“这老东西忒小心了点吧！”但是却再也不敢使用遁术移动了，用十绝阵连接了地脉之气顺着地脉之气的移动，卫龙慢慢的绕着圈子向着尸魂宗的驻地之内移动而去。

　　越向内，下方埋葬的尸骨也愈加的密集了起来，各种惨白色的白骨，甚至还有一些还没有腐化完全的尸骨，地下的尸气也愈发的浓重，卫龙顺着地脉之气的移动绕过地下的阵法，慢慢的移动到尸魂宗的驻地之内。

　　而这时，已经在地下三十多里的距离了，但是还是能看到密密麻麻的尸骨，卫龙暗道：“这里难道是一个万人坑？这里最少埋葬了数十万尸骨吧，如此的尸骨孕育出来的阴气和尸气……”

　　随着地脉之气的遮掩，卫龙根本没有触发地下的阵法，但是转了一圈下来，卫龙脸色越来越难看，“九天聚阴阵和化尸阵叠加起来的复合阵法！百里范围的九天聚阴阵最少也要百万生灵血祭，尸魂宗的这些王八蛋难道都想被天劫劈死么？”

　　转了一圈下来，卫龙愈发的心寒，这里的尸骨基本上都是普通人类的尸骨，百万活人被活祭了阵法，而且还不断后续的阵法运转和扩充，这得杀多少人啊，如此滥杀无辜，尸魂宗却依然能坚挺下来，但是不用想，卫龙就知道，尸魂宗最少万年没有人成功的渡过天劫了，就算是极恶的魔道的修士也不会如此的滥杀凡人。

　　这才是魔头，真正的魔头，卫龙自嘲了一下，便顺着地脉之气的流向向着地面慢慢的移动了上去，而越是靠近地面的地方，就连泥土都是散发着刺鼻的血腥味，粘稠的像似被鲜血浇灌的一般。

　　这会卫龙已经不想为什么魔道四大派的人和尸魂宗的人没有打起来了，他现在就要逼着那些人打起来，他就不信蓝宝石仙剑出现在尸魂宗的驻地之内，尸魂宗的人还能解释，到时候就算是双手奉上，魔道四大派恐怕也不会善罢甘休了。

　　而这时，尸魂宗的驻地之外，那名一头白发的老者面无表情的看着对面的十几个化神期的高手，生硬地道：“老祖说没有就是没有，我尸魂宗已经三次没有参加虚空仙殿的开启了，没必要抢你们的钥匙，多说无益，你们信也罢，不信也罢，老祖我言尽于此，若是想动手，那就让我看看你们这些后辈有多少长进！”

　　说着其身后的空间便裂开一个漆黑的裂缝，一具十数丈长的青铜巨棺从裂缝之中挤了出来，刚一出现，便从巨棺之中传出一阵惊天的咆哮声，青铜巨棺之上一个符文连接而成的大网浮现，就这还是掩饰不住青铜巨棺之内那股子疯狂暴虐的杀意喷薄而出。

　　看到这句青铜巨棺，对面魔道四大派的人齐齐变色，不由自主的向后退了一段距离，而恨魔宗的宗主恨生灵，这个一身血袍的青年人更是脸色难看的从牙缝里挤出来一句话：“青铜镇尸棺！恭喜天尸老祖再次精进了！想必渡劫在望了吧？”

　　余下的众人的脸色都是不怎么好看，青铜镇尸棺，这个在尸魂宗就代表着进阶返虚期了，而恨魔宗的宗主恨生灵后面的那句话则是暗含讽刺，因为尸魂宗已经上万年没有人成功的渡过天劫了，而对于尸魂宗的修士来说，转修散仙都是一个奢望，渡不过天劫便是身死道消，暗指天尸老祖的死期快到了。

　　谁料，天尸老祖非但没有恼怒，反而不屑的看了恨生灵一眼，道：“井底之蛙岂知天地之大！”

　　场面顿时变得剑拔弩张了起来，恨生灵双目一瞪，便变成了血色，浑身冒出一道道霸道的刀罡，一柄好似单刃剑一般的细长的血色长刀无声无息的出现在恨生灵的手中。

　　而幻魔宗的一名女修一个闪身出现在恨生灵的身边，娇笑一声，便对着恨生灵道：“恨宗主，消消气，天尸前辈应该不会拿我们这些晚辈调笑的，以天尸前辈的修为肯定不会做出敢做不敢当这种有损威名的下作事情的！”

　　天尸老祖冷哼一声，这句话的意思他岂会不懂，明褒暗贬，骂天尸老祖，但是天尸老祖却确定，尸魂宗的人没有暗中截下那柄蓝宝石仙剑，也更不愿意跟魔道四大派的人撕破了脸。

　　而另一边，卫龙已经悄悄的在尸魂宗的一座木屋的后方钻出了地面，入眼尽是一片生灵绝迹的画面，灰蒙蒙的天空，具化成雾的阴气和尸气遮天蔽日，放眼望去，除了偶尔见到几个匆匆而过的尸魂宗修士，再也见不到任何的活物，就连最普通的植被都见不到，地面清一色黑的发红的黑土地。

　　卫龙一挥手隐去自己的身形，向着周围观察了一番，周围只有零零散散的几个矮小的木屋，而整个尸魂宗，似乎就是一个巨大的墓场一般，一排排的矮小木屋，卫龙略一思索，便脚不沾地的向着一座有人把守的木屋飘了过去。

　　而就在这时，那座漆黑的木屋之中走出来一个炼罡期的中年，对着木屋外的守卫低声喝道：“注意把守，刚才老祖传讯，他被那什么狗屁魔道四大派的人拖住了，可能有奸细混进来了，不可疏忽大意！”说完便化为一道遁光向着远处飞走。

　　卫龙再次暗骂一句：“那老东西真是小心的过分了！”不过看了下周围，也就只有这么一座看起来毫无特点的木屋前有守卫，卫龙好似一个幽灵一般无声无息的飘了过去，而那个守卫似乎略有感应。

　　卫龙便悄悄的绕到木屋的一侧，略一观察卫龙便认出这是鬼槐之木筑建而成，不但坚硬非常，更不会被阴气腐蚀，反而十分的适应阴气浓重的环境，而且卫龙还明白，这鬼槐之木还是为数不多的数种能屏蔽木遁之法的存在。

　　卫龙眼睛一转，身形便缓缓的没入地面，但是向着地面钻了数丈的距离却感应到下方是一个巨大的空间，卫龙利用天人感应的神通感应了一下，在地下十丈处的一点，捏出一个印诀对着前方一点。

　　身形便出现在一个阴暗的环境之中，入眼的便是数口黑铁巨棺，有三口巨棺之中能感应到僵尸的存在，压抑的咆哮声不绝于耳，而剩下的几具却都是空的，卫龙飘到一具黑铁巨棺的前方，拿出储物戒指之中的那柄蓝宝石仙剑，捏出一个印诀在仙剑之上一点，封印便被破开了一角。

　　卫龙看了一下眼前的这具黑铁巨棺，捏出一个印诀对着那巨棺的棺盖凌空一震，一道缝隙出现在卫龙的眼前，但是看到里面的东西，卫龙却眉头一挑，伸手一挥，将那些东西收入储物戒指。另一手轻轻一抖，那柄蓝宝石仙剑便被其抛入了其中，棺盖再次落下，和之前没有任何的不同。

　　而那三句黑铁巨棺之中的咆哮声挣扎声不绝于耳，卫龙弄出来的那一点动静一点影响都没有，做好了这一切，卫龙便如法炮制的悄悄离开了这地下的空间，卫龙刚离开，便有一个一身黑袍的修士走了过来，看了一圈没有发现什么异常的地方，便对着那三具不断震动的黑铁巨棺道：“吵什么吵啊，你们现在也是相当于化身初期的高手了，多少人一辈子连化神期是什么都不知道呢，还不满意！”

　　再次顺着地脉之气，从尸魂宗地下的九天聚阴阵之中游走出尸魂宗，卫龙再次看到那数不清的尸骨，那些空洞的眼眶似乎还在诉说着当初的故事。卫龙轻叹一口气离开了尸魂宗。

　　卫龙隐藏在离尸魂宗十里外的地下，暗道：“封印这会应该破开一部分了，若是恨魔宗的人还感应不到怎么办，算了，若是那些人真的如此废物，没有追踪之法，我便再跑一趟便是。”

　　而卫龙头顶不远处，谈判破裂，那具蠢蠢欲动的青铜巨棺就飘在天尸老祖的背后，魔道四大派的人虽然愤恨，但是却也不敢率先撕破脸，仅凭感应便能清晰的感受到，那具青铜巨棺之中的僵尸绝对相当于返虚期的修士高手。

　　而且铜皮铁骨，化神期的一般攻击绝对无法对那具僵尸造成什么有效的伤害，更别说还有一个修为莫名的天尸老祖，恨生灵双眼通红，此刻已经在暴走的边缘了，若非幻魔宗的那个妖里妖气的女修一直守在恨生灵的身边，恨生灵一准的抽刀子看天尸老祖那张老脸了。

　　片刻之后，弑魔宗的一个老者开口道：“既然天尸前辈说没有，我们便就此离去！”

　　说着便要转身离开，而恨生灵眼中的血光更盛，咬着牙道：“蓝剑被人封印了，而且现场有你尸魂宗独有的尸气残留，整个宝龙国有几人能做到这一点，还请天尸前辈告知！”

　　说着便捏出几个印诀，张口喷出一口精血，精血凝成一团符文猛然在半空之中爆开，就在众人根本没有爆什么希望的时候，那团血光忽然没入天尸老祖背后的尸魂宗驻地，在场的人面色齐齐一变。

　　几个呼吸之后，一道蓝光从尸魂宗的驻地之内飞了出来，天尸老祖面色下意识的一把将那道蓝光抓在手中，光芒散去，一柄镶嵌满了各种蓝宝石的长剑出现在其手中，这下，天尸老祖才面色大变：“这是怎么回事？”。

　　恨生灵的脸色涨了通红，眼中的血光已经变成了暗红色，张口暴喝道：“天尸老贼！还想狡辩！找死！”说着便一挥手中的血色长刀，一道千丈长的血色刀罡爆射而出。

　　而剩下的那些人更是来不及反应，恨生灵已经使用过了几次秘法了，但是还是召不会蓝剑，没想到这一次却召回了，瞬间，众人心中便有了解释，肯定是封印自主破裂了，而恨生灵已经动手。

　　现在捉贼拿赃，魔道四大派的人也再无顾忌，齐齐取出自己的法宝动手。

　　卫龙感到上空之中终于打起来了，而天尸老祖那一抓实在是太妙了，卫龙悄悄的向着远处离去，望着半空之中终于大战起来的人，心情一瞬间舒畅了一大半，被人阴了，再反阴回去，让他们狗咬狗去吧。

　　而就在这时，高空之中忽然传下一阵阵空间波动，天尸老祖手中的把柄蓝剑光芒一闪，便自主的向着高空飞去。

　　卫龙猛然一惊，脑海中不由自主的出现四个字：“虚空仙殿！”怎么回事，不是还有半年的时间么？


第249章 虚空现，杀机显

　　高空之中突然传下的空间波动，只要是到了化神期的高手，或者是对于空间有着强烈感应的人都能感应的到，从最开始的一股淡淡的好似涟漪似的波动，到数个呼吸之后，似乎整个仑仓星的空间都产生了一股奇特的空间波动，无论高空地下地面，任何地方，都开始传出那一丝丝奇特的空间波动。

　　而只要是到了化神期的高手，无一不明白这是虚空仙殿要开始的征兆了，但是却都被这一幕弄的措手不及，没有人想到虚空仙殿千年开启第一次的惯例会被打破了，而且以往每一次的开启几乎都是分毫不差，相隔整整一千年，这一次为什么会提前了半年？

　　正在围攻天尸老祖的魔道四大派的高手也停了下来，那柄蓝宝石仙剑因为无人控制已经向着天际飞走，恨生灵双眼闪烁着血光，单手提着一柄血色的长刀，恨恨的瞪了天尸老祖一眼便追着那柄蓝宝石仙剑而去。

　　而剩下的互相看了一眼，都看到了对方眼中的诧异，这个时候也没有心思在和天尸老祖争斗了，齐齐向着天际飞去，而天尸老祖也显得甚为诧异，皱眉沉思了后便坐上那具青铜巨棺上，前方的空间裂开一道缝隙，将青铜巨棺连同天尸老祖一起吞噬了进去。

　　看到这些人都走完了，卫龙悄悄的浮出地面，放出心神感应了一下周围的空间波动，但是霎那间，卫龙便浑身一震，放出去的心神连同天人感应都被强硬的挡了回来，想要追寻那空间波动的源头却是不会那么容易了。

　　但是仅仅那一瞬间，卫龙却清晰的感应到，整个仑仓星的空间似乎都变得不稳定了起来，高空之上，云层之上，罡风层之上，都不断的传出一阵阵不稳定的空间波动，甚至地表，到深入的地下都一模一样。

　　卫龙暗道：“原来我之前的想法还是想的太简单了，看着大范围的空间波动，这虚空仙殿恐怕不是简单的被阵法隐藏了起来那么简单了，最有可能的应该是哪位大神通者开辟出来的空间吧！”

　　此刻，卫龙对于那个虚空仙殿的重视程度便凭空拔高了许多，原本以为只是一个普普通通的仙府，就算是能自称空间的仙府，卫龙也不是很重视，因为那种东西等卫龙三转金丹的时候便可以自己着手炼制，而且有信心绝对比一般的仙府要好的多。

　　但是现在看来，这种大范围的空间波动，最有可能的就是被某个大神通者开辟出来的单独空间要开启了。怪不得那些人那么在乎那仙剑钥匙了，卫龙略一思索，便在心中联系上阴辰：“阴辰，你的那柄赤色仙剑是否已经脱离掌控？还有，你可顺利的进阶到了化神期？”

　　再次感应了一下阴辰现在的方位，离自己这里并不是很远，只有不到十万里的距离，而这时，阴辰回话过来：“回禀主上，属下已经顺利的进阶化神期，而且已经是化身初期的顶峰了，只需巩固一下便可着手显化出元神了，而那柄赤色的仙剑并未脱手，属下也在极力的控制，但是却已经坚持不了多长时间了！”

　　卫龙略松一口气，传讯道：“你控制住，虚空仙殿提前开启了，本座马上就到！”说着，卫龙便一挥手拿出一件好似织布梭一样的漆黑法宝，暗叹一声：“罢了，暂时是炼制不齐一整套了，这件就暂时当做代步工具吧！”

　　说着张口喷出一股灰蒙蒙的气流没入那件小梭之上，双手结出数十个印诀瞬间在那个小梭之上点出了几下，小梭之上闪现出一片密密麻麻层层叠加的符文，随着卫龙的点出的记下，其中的几个符文猛然破碎，又有几个符文重新附着而上，霎那间，所有的符文便飘出小梭，好似星辰运转一般重新的组合了起来，几个呼吸时候，所有的符文再次缩回小梭之上。

　　卫龙低喝一声：“九天十地辟魔神梭！化形！”话音一落，其胸前飘动的漆黑小梭便精光大放，一片片幽亮的光芒从其上散发出来，对着卫龙面前的虚空一划，好似要画出一条银河一般。

　　霎那间，一条三指宽的漆黑裂缝在卫龙前方浮现，神梭光芒一闪便失去了卫龙的身影，而九天十地辟魔神梭也化为一点幽光没入那个小裂缝之中，于此同时，那个被滑开的一丝空间裂缝也再次的被天地法则修复。

　　不到一刻钟的时间，由九天十地辟魔神梭包裹住的卫龙便穿越空间的夹缝来到阴辰所在的地方，卫龙心念一动，神梭便猛然一个提速，对着周遭混乱的空间乱流中平静的一点一划，一道细小的裂缝一闪而逝。

　　就在这个瞬间，九天十地辟魔神梭便带着卫龙化为一道幽光冲了出去，不懂任何封印之法的阴辰连同他的阴影化身，两个化神期的高手苦苦的强压这那柄赤色的仙剑，便看到身旁不远处一道三指宽的细小空间裂缝出现。

　　不等阴辰有动作，便有一道幽光从其中窜了出来，光芒一闪，卫龙便出现在原地，一个好似织布梭子一般的小法宝绕着卫龙的周身好似一条灵敏的游鱼一般肆意的游走着。

　　卫龙心念一动，九天十地辟魔神梭便一闪消失不见，看到卫龙这种让人咂舌的出场方式，阴辰终于明白了卫龙说的马上就到是什么意思，原来还以为卫龙离这里不是很远，以肉身游走于空间夹缝，这是少数不擅长瞬移的修士才会使用的堪比瞬移的移动方式了，而且大部分都是肉身强横的体修，七阶之下的体修出现在空间夹缝之中可是很容易就迷失消亡在里面的。

　　但是这些念头阴辰也只是在心中一闪而过，时间越长，他就越觉得卫龙深不可测，手段更是层出不穷，不过现在卫龙出现了，阴辰却不由自主的松了一口气，以他化神期的修为，再加上一个化神期的阴影化身，却还要靠修为硬压着那柄想要飞走的赤色仙剑。

　　卫龙一出现，没有废话，直接走到那柄赤色的仙剑面前，出乎阴辰的意料，卫龙没有使用什么神通术法，而是伸手一招，手中便凭空出现了一枚黄玉大印，一个三腿蛤蟆的雕塑坐于大印之上，卫龙低喝一声：“松开！”

　　阴辰和他的阴影化身刚刚送开那柄赤色的仙剑，那柄赤色的剑仙便猛然放出一片明光，化为一道剑影便要破空而去，卫龙低喝一声：“遮天大印！封！”说着，手中遮天大印之上的那个小蛤蟆雕像似乎活了过来一般，双眼一亮，卫龙便嘭的一声砸在了那柄赤色的仙剑之上。

　　遮天大印的印底一个大大的古体封字一闪而逝，那柄赤色的仙剑便像是一条活蹦乱跳的活鱼被敲蒙了一般，落地上，只是偶尔还蹦跶一下，卫龙手一翻，遮天大印便重新收回了丹田，卫龙轻笑一声，拍拍手，俯身拾起那柄赤色的仙剑。

　　而一旁的阴辰却有些反应不过来了，虽然知道真正的不会像那么简单，但是去被卫龙刚才那种样子弄的哭笑不得，他辛辛苦苦的靠着修为硬压着那赤色仙剑了好半天，就这么简单就能解决问题了？

　　他还真想不到直接攻击那赤色仙剑就行了，那可是一柄仙剑，最重要的还是虚空仙殿的钥匙，平日里谁都舍不得当成法宝用，更别说破开那仙剑了。

　　看着手中不断的跳动着却似乎没有了力气一般的赤色仙剑，卫龙面色忽然一肃，用一种空灵的声音对着阴辰道：“阴辰，你才重塑了肉身，可愿跟我一起去会会这宝龙国和黄岐国的诸多高手？”

　　阴辰还以为是赤色仙剑的事情，沉声道：“主上放心，属下现在已经进阶化神期，主上施展逆天神通将我改换了体制，功法的缺陷已然被消除，若是想逃，那些宗派的人也休想拦得住属下！”

　　卫龙轻轻摇摇头，长长的呼出一口气，伸出一根手指遥指着天空，似乎自言自语一般的道：“在那里，所有的敌人都汇聚一堂，恨魔宗，玉华宫，黄岐国来的门派也不知道是几个，但是应该都想要我这颈上人头，魔道四大派在这种时候必然同气连枝，没人会在乎我这种小人物，而且还有一个神秘莫测的尸魂宗，尸魂宗的天尸老祖的本命伴尸已经进阶八阶，其本人也差不多要进阶返虚期了，这种时候，赤色仙剑再出现，我们便是出头鸟，那些人说不来会一拥而上的！”

　　阴辰那一直阴沉的脸也终于露出了惊骇的神色，瞪大着眼睛看着卫龙，讷讷的说不出来话，这家伙到底得罪了多少人啊？到底和多少人结怨了？

　　卫龙看着阴辰的摸样淡淡的一笑，道：“你现在明白我们的状况了吧，现在可愿与我一起去看看这虚空仙殿到底有什么神奇么？”

　　阴辰略一犹豫便想到卫龙那层出不穷的手段，沉声道：“主上愿往，阴辰这一身血肉都是主上所赐，就算抛去了也不无不可！”

　　卫龙感受到阴辰的那种念头，哑然失笑，没想到不知不觉中竟然在阴辰的心中留下一个神秘莫测全知全能的形象，卫龙望着手中的那柄不断轻轻跳动的赤色仙剑，低声道：“走吧！这虚空仙殿就快要出现了，咱们也去看看，若是有人贪念作祟，本座便让他们为这贪念付出代价，不是什么东西都是他们能伸手的！”

　　阴辰心中一凛，知道卫龙心中早有了计策，开口问道：“不知主上想让我如何做？”

　　卫龙眉头一挑，笑了一下，对着阴辰道：“你怎么想的便怎么做，我们现在不能同时行动，而我？会有人抢着请我的，至于计划，呵，很简单，有人伸手，杀之！有人张口，杀之！有人亮剑，杀之！况且，我还真需要那些人呢！”

　　说完，卫龙便意义不明的笑了一下，化为一团遁光消失不见，阴辰看了一下卫龙的背影，那柄赤色的仙剑也留给了他，明显了就是要考验他的能力了，没有任何的指使，完全的让其自由发挥，而且还没有任何的计划告诉他，阴辰阴着脸，心里也沉重了起来。

　　他可做不到卫龙那样，面对着一群化神期高手却依然毫不在意的样子，他虽然有信心能在一群化神期高手的围攻下全身而退，但是也是因为有阴影化身的存在，他的本尊完全可以不用出现，而阴影化身更是半个不死之身的存在，只要有一丝残留，便是本尊不灭化身不死。

　　略微思索了一下，阴辰的身形便化为一团阴影消失不见，而那个已经变得如同一个真人一般的阴影化身在化为一团阴影向着天际遁去。

　　而此时，宝龙国和黄岐国的数十个化神期的高手都齐齐向着天际冲去，因为在地面上是找不到虚空仙殿的，每当虚空仙殿开启的时候，云层之上，到罡风层之间，便像是另一个空间一般，只有在这里才能找到虚空仙殿的入口。

　　卫龙飞入云层之上，神色微微一动，暗道：“这越向上空间受到的影响也越是大，不知道到了罡风层之上是否也是受到更大的影响！”卫龙抬头望了一下那好似无尽遥远又好似触手可及的蓝天，大气层的最外围，便是能销魂蚀骨的罡风层，就算是显化出元神的高手进入其中也要不了多久就会被吹的魂飞魄散，而出了罡风层便是茫茫的群星太空。

　　一般人若是想离开这颗星球便只有前人布下的传送阵一途，或者便是有能横渡罡风层在太空之中遨游的法宝方可，而出了罡风层才是最危险的群星太空，那里尽是混乱的星辰之力，或者别的陨石之流，更有各种能生存在其中的凶恶星兽。

　　卫龙收回自己的目光，暗道：“此次虚空仙殿之后，便要出了这颗星球，去看看那璀璨的星空，群星，等着我！”

　　思绪重新回到这里，这一次有了教训，卫龙便没有再次放出心神去感应虚空仙殿的入口所在，而是通过天然感应之术感应这高空之中的那些修士的前进方向，这一会来到这里的大部分都是门派的修士，他们有仙剑的指引，能从这变得不稳定的空间之中找到正确的出路。

　　而还有一些就是没有钥匙的化神期高手，却也是知道虚空仙殿的事情，前来碰运气的，通过天人感应的神通，卫龙一路在天空之上飘荡着，躲避着那些不稳定的空间波动，还有一些空间陷阱、褶皱，都被其一一躲避了过去。

　　片刻之后，卫龙的眼中便闪过一道精光，感觉到熟人的气息了，而另一边，跟着几个化神期散修的朴算子也忽然停了下来，大笑两声，对着周围的几人道：“我就说跟着我走会遇到贵人吧！之前卜了一卦，这一次肯定能有意外的收获，没想到还能遇到我那道友！”

　　说着，朴算子便带着不明所以的几位散修向着卫龙这边飞了过来，一见面，卫龙便直言道：“道友，虚空仙殿的开启不是还要半年的时间么？这是怎么回事？”

　　朴算子面带奇异的看了一下卫龙，传音道：“这还不是道友惹出来的事！”

　　卫龙皱了一下眉头，传音道：“那只背刺雷狼？”

　　朴算子轻轻的点点头，而后便开口道：“道友，此次虚空仙殿提前开启，我还说要找你呢，和我们一起走吧！有你这个阵道大师在，想来一定能让大家都有满意的收获的！”

　　跟着朴算子一起过来的七人，原本看到卫龙的修为不高，但是也不远驳了朴算子的面子，但是听到朴算子如此称赞一个人，还是一个阵道大师的时候，余下的七人便都没有了意见，齐齐向着卫龙点头示意。

　　卫龙略一思索，想来想去还是和这些散修在一起去最为妥当，阴辰那边就看他自己了，这就是卫龙在心中对阴辰的一次考验，想到这里，卫龙便对着朴算子点点头。

　　朴算子微微一笑，便拿出一柄好似泥巴塑成一般的土黄色仙剑，带领着众人向着前方的虚空前进。

　　随着时间的推移，越走，周围的空间波动便越是频繁，也越来越不稳定了起来，放眼望去一如既往，但是云层之上的空间似乎都变成了一个巨大的迷宫一般，各种空间褶皱和陷阱，不能通过的波动点，形成了一个个迷宫的围墙。

　　卫龙心中默默的计算着通过的路线，心中却道：“似乎又低估这个虚空仙殿，以改变空间的波动形成一个隐形的迷阵，而且还暗含了杀阵，这虚空仙殿到底是什么人留下的？”

　　这一次，卫龙却没有费劲，有仙剑的指引，朴算子很轻松的便带人穿过了那篇空间极其不稳定的地带，刚一过那片隐形的大阵，眼前的画面便是猛然一变，这里的空间似乎都被扭曲了一般，从外面根本看不到里面。

　　而卫龙等人一出现，卫龙便听到数声怒喝声：“竟然是你！”


第250章 化神期了不起？当众抽耳光！

　　入眼望去，一片片如同被切割过的空间断层，整块空间如同被切割过，再次重组了一遍一般，但是却诡异的形成了一种极其稳定的状态，比之正常的空间还要稳定，和外面那混乱波动的不稳定空间形成了鲜明的对比。

　　整个世界都仿佛充满了亮光一般，给卫龙的感觉就像是进来了满是镜子的世界，眼睛看到的可能都是虚幻的，镜子形成的迷宫，这是卫龙对着这里的感觉，但是偏偏能用肉眼看到整块空间的一切。

　　这片看似只有百里大小的空间，卫龙却知道，可能那一步之遥便是百里，千里，甚至数万里，十万里的距离，这便是被切割重组后的空间，除了构建者，没有人知道真正的格局。

　　而卫龙几人刚出现在这里，身后的景象便彻底的消失，同时，几声暴喝声先后而至：“竟然是你！”

　　卫龙眉头一挑，放眼望去，一个一身血色长袍的青年，手提一把好似在滴血的血色长刀，双目闪烁着血色的光芒，长刀之上不时的有一道刀芒浮现，双眼充满了恨意的瞪着卫龙，而其身旁，两个身穿黑色道袍，袖口绣着一个大大的恨字的老者。

　　不用多下猜测，卫龙便猜出这就是恨魔宗的宗主，而那眼中的滔天恨意，仿佛跟卫龙有什么杀父之仇夺妻之恨一般，卫龙也明白这是恨魔宗的功法所致，当然也有对卫龙的真实恨意。

　　另一个则是一个一袭白袍，面容白的有些不正常的年轻人，一口娘娘腔的调调，此刻正挽个兰花指，略带惊喜和嗔怒的望着卫龙，看着那鲜艳的红唇，卫龙一阵的恶心。

　　这时，朴算子对卫龙传音道：“那是玉华宫的掌门花少，而玉华宫是一个纯女修的门派，他因为修炼功法的原因，所以有点不正常……”

　　卫龙一脸腻味的撇撇嘴，道：“一个大老爷们，修炼女修的功法，还把自己弄的这幅人不人鬼不鬼的样子，我要是他，自个找个没人的地方自我了断了算了！”

　　而最后一个，则是一个盘膝坐在一句十丈长的青铜巨棺之上的白发老者，给卫龙印象最深刻的就是那一头如同针刺一般的白发，尸魂宗！显然，卫龙不认识那老者，那老者却认识卫龙。

　　既然来到了这里，卫龙便不惧那些人，直接对着恨魔宗和玉华宫的掌门出言讽刺道：“二位也算是宝龙国有头有脸的人物，如此下作的对付我这个小修士，就为了给黄岐国的人当狗，呵呵，相比你们祖师在天有灵，会不会直接从仙界冲下来抽死你们！”

　　恨生灵眼中血光大盛，想都没想的便提刀对着卫龙挥出一刀，一道千丈长的血色刀罡破刀而出，带着凄厉的呼啸声向着卫龙斩了过来，而与卫龙站在一起的七名散修面色齐齐一变，便向着一旁闪躲了起来。

　　只有朴算子还紧紧的站在卫龙的身后，卫龙心中了然，但是却毫无表情的看着那道惊天的刀罡，转瞬之间，那道刀罡便穿过了中间的十余里的距离斩到卫龙的身前，但是就在离卫龙身前十数丈的时候却好似被什么吞噬了一般，瞬间消失的无影无踪。

　　卫龙冷笑一声：“白痴！妄为化神期的高手了！这里的空间规则和外界的截然不同，还做这种无用功，难怪会为了一点蝇头小利甘愿做黄岐国的走狗！不知道宝龙国的无数修士会不会羞于你同呼吸这同一片天地元气！在下却是羞愧难当！与你这种暗地里卖身与外域修士对付本国之人的卖国贼同出一片天地实在是对在下的侮辱！”

　　恨生灵气的双手颤抖，一瞬间便对着卫龙挥出数刀，数十道结成一种特殊阵势的血色刀罡好似要搅碎眼前一切一般绞向了卫龙，但是却在刚出手的时候便消失不见。恨生灵身形一闪便向着卫龙这里冲了过来。

　　但是却被恨魔宗的另外两名修士拦了下来，沉声道：“宗主，莫要中了那小子的激将法！”

　　卫龙这一番话，却是让在场的诸多宝龙国修士面色不一，他们虽然不认识卫龙，但是却认识卫龙身后的朴算子，这位擅长卜卦的特殊修士在宝龙国可是有一定的特殊地位，而且大家都知道抱朴先生这四个字就代表着绝无虚言。

　　而此刻朴算子没有说话，却坚定的站在卫龙的身后，修仙联盟的七大派看恨魔宗的眼光就有些变味了，而魔道四大派的弑魔宗、幻魔宗、追命楼的人也都是齐齐望着恨生灵，那意思就是希望恨生灵给出一个解释。

　　而就在这时，玉华宫的那位娘娘腔宗主秀目一瞪，似乎想到了什么，指着卫龙便娇喝道：“那里来的野修，竟然在这里胡言乱语，你算什么东西，堂堂的魔道四大派之一的恨魔宗岂会做出这等无耻之事……”

　　还未说完，卫龙便怒目一瞪，张口呸了一下：“呸！闭上你的鸟嘴！你个死娘娘腔，放着大好的男儿之身不要，非要学人家女人，弄的男不男女不女的，我要是你，直接挥刀自宫，索性弄的完全点，你这等人物生在这个世上，简直就是侮辱了宝龙国所有的男修和女修！还有脸说人家恨魔宗，人家不要脸最少正正当当，当走狗也是理直气壮，你个死人妖卖身给黄岐国的某个门派，还非要做出这幅当了婊子还要立牌坊的样子，你懂得羞耻二字怎么写不？”

　　玉华宫的掌门花少指着卫龙，你……你……你了半天说不出来一个字，剧烈的穿着粗气，卫龙不屑的斜了花少一眼，“不懂么？老子教教你！看清楚了！羞耻！”说着还真的挥指凌空刻画出羞耻二字，还是那种怪异的红不红绿不绿的颜色，简直要刺瞎花少的狗眼。

　　说完，卫龙便向着远处两拨生面孔望了一眼，那两拨一直在看热闹的人赫然便是黄岐国来参加虚空仙殿开启的代表，卫龙就是抓死了宝龙国和黄岐国一直敌对的特点，两国无论是修真界还是世俗界都是纷争不断，只不过近些年因为纷争和恩怨的不断扩大渐渐的被双方克制了一下，转为了世俗界的争斗，但是勾结外域对付本国的人确实最为忌讳的事情。

　　恨生灵此刻也恢复了一丝清明，阴着脸死死的盯着卫龙，森然的道：“小子，别以为抱朴先生护着你，你便能胡言乱语，我恨生灵行得正坐得直，和黄岐国开战的时候，那一次不是我恨魔宗的人打的前阵！”

　　花少闻言也立刻搭腔，伸出一根纤细好似女人一般的手指指着卫龙，细声喝道：“我看你这来历不明的野修才是黄岐国的奸细！不知怎么的哄骗了抱朴先生，我宝龙国的修士万众一心，其实你这黄口小儿能诋毁的！”

　　这花少张口野修，闭口野修，不说卫龙，就是那七个独自躲到一旁的七名散修也是频频皱眉，显然很不满花少的这个说话，野修本来就是对于散修的侮辱性称呼，所有的散修都非常的忌讳别人提到这个词语。

　　而一旁仙台宗所在的地方，甘洪鸣也赫然在列，听到花少的话，也皱着眉头道：“花掌门，请注意你的言辞，宝龙国没有野修这句话！”

　　而甘洪鸣还未说完，卫龙便沉着脸望着花少，眼神仿佛一头择人而噬的凶兽一般，咧嘴自嘲的一笑：“野修？呵呵，我还真的是野修！”

　　说着右手便猛然一抖，瞬间结出数十个印诀，对着一旁猛然挥出一掌，低喝道：“摘星手！”霎那间，一片星光闪烁，凝结成一直锅盖大小的手掌，一闪便被那片空间吞噬掉了。

　　花少单手捂着嘴，不屑的娇笑道：“野修就是野修，你自己还说这边空间的规则已经改变，而且难道你连我在那里都看不到么？”那样子比五大三粗的大老爷们学女人还让人恶心。

　　就是其他门派的人也略微皱了一下眉头，显然对于花少很是反感，而就在这时，卫龙却轻笑了起来，低声数着：“三，二，一，出！”

　　不等众人明白卫龙说的是什么，花少身旁的空间便毫无征兆的出现一只锅盖大小的手掌，啪的一声煽在花少的脸上，紧接着便换位一片星光消散开来。

　　花少的脸腾地一下便变得通红了起来，浑身的气势还是暴涨，狂暴的真元波动向着四周扩散开来，猛然尖叫了起来：“你找死！”

　　这一下，在场的众人齐齐一愣，都是眼带笑意的看着暴怒的花少，而弑魔宗的一个大汉更是毫不掩饰的大笑了起来：“哈哈……，老子想抽那娘娘腔已经好长时间了，没想到却被小兄弟你煽了一耳光，有种！要是你能从这虚空仙殿之中活着出去，来跟老子混，我明老魔保定你了！”

　　卫龙面色不变，不屑的看了花少一眼，虽然一句话没说，但是众人却都诡异的感受到一种感觉，好似卫龙多看花少一眼都相似污了眼睛一般。花少疯了似地对着卫龙施展出一种种秘法，但是却都没有一个能击到卫龙身前的，无一例外的被周围的空间吞噬掉不知道转移到了哪里。

　　而这一下，在场的人却也都暗自凛然，以往的时候，这里的空间并不是这么的变态的，这个好似无数镜面一样的空间还是第一次见到，虽然每一次来到虚空仙殿的门前都不是一样的，但是这一次却是最诡异的。

　　更多的却是在暗自揣摩，卫龙是怎么计算出这里的空间轨迹的，能精确的计算出下手点，而且能让攻击穿越空间再次出现在这里，虽然花少现在看似疯了一般，但是到底还是一个化神期的修士，这么多次的攻击无一例外的在不确定的某一点被吞噬掉，而且再也没有出现过。

　　到了这个时候，宝龙国其他的门派才开始真正重视卫龙刚才所说的话，实力就代表着话语权，最少在这里，卫龙绝对有这个实力！毕竟不是谁都愿意被当着众多门派的面被抽一耳光的。

　　而恨生灵也皱着眉头死死的盯着卫龙，好似一头饿狼，开口道：“小子，回答我的问题！是有人重金买你的命，但是我何时给黄岐国的修士卖过命了？”

　　卫龙撇撇嘴，这傻逼估计被人卖了还帮着数钱呢，难道现在还不知道对方压根就是黄岐国的某个大人物？卫龙懒得跟他争执了，伸手打了一个响指，一滴鲜血从卫龙的指尖飘了出来，卫龙咄咄逼人的盯着恨生灵，面无表情的道：“如此，恨掌门可愿与我赌誓？赌约便是你是否为黄岐国的某个势力服务对付在下，代价么，魂飞魄散，永世不得超生！”

　　恨生灵明显的一愣，看着眼中疯狂中带着快意的卫龙，心中不知不觉的有了一丝畏惧的情绪，卫龙步步紧逼，再次暴喝道：“恨生灵！你可敢？以血为媒，验证一下！说错的人要应了魂飞魄散永世不得超生的誓言！你可敢！”

　　恨生灵顿时觉得耳边嗡嗡作响，好似一尊大佛在其耳边雷霆怒喝一般，心神震荡，一时之间竟然呆愣在了当场，回想起当初一个黑袍人来到恨魔宗，许下了天大的好处，为的就是对付一个凝煞期的散修，虽然略有疑惑，但是稍微探查了一下之后，虽然发现因为抱朴先生比较棘手，但是却也绝对能接的下来，便没有多加思考便应了下来，现在一想，竟然没有好好的探查那名黑袍人的身份，看着毫无畏惧的卫龙，一时之间却退缩了。

　　看到恨生灵迟迟的不说话也不应声，卫龙不屑的冷笑一声，便收回了手掌，到此，卫龙也懒得再跟恨生灵多说了，暗道一句：“刀者，百兵之霸！一往无前，毫无畏惧！这家伙不愿赌誓应劫而死，却是心生畏惧，心境已破，心魔早晚会爆发，早晚生不如死被自己搞死，哼！老子看你怎么死！”

　　而恨生灵此刻却完全没有注意到自己已经心生了畏惧，卫龙摆出两条死胡同放到他面前，无论选择那一条都不会有好结果，最可悲的是这货却当局者迷完全没有感觉的到。

　　恨生灵不愿赌誓，傻子都看的明白这其中有猫腻了，众人心中却都不知道想些什么，只有明老魔不屑的冷哼一声，转头看向一边，那样子活像了卫龙刚才的范儿，一副羞得与之为伍的样子。

　　恨生灵黑着脸，却不再说话了，好似默认了一般。卫龙瞥了一眼黄岐国的两拨人，共计二十人却一直保持着那种事不关己的样子，卫龙暗道一句：“这些人倒是能忍啊，一个个如同木头一般，好似小爷说的跟他们无关一样！”

　　而就在这时，远处的空间之中忽然冒出来一个一身灰袍的中年大汉，面相看起来毫无特点，整个人就仿佛是一团阴影一般不引人注意，其手中赫然便是那柄赤色的仙剑，这人一出现，便扫了一圈周围的人，扫过卫龙的时候更是没有丝毫的停留，好似根本不认识卫龙一般。

　　卫龙也只是扫了一眼便收回了眼神：“阴辰的阴影化身，就是不知道这家伙的本尊隐藏在那里，阴影一族的功法果然奇特非常啊，仅凭感觉和肉眼，我也发现不了这家伙只是一个阴影化身了！”

　　而随着阴辰的出现，修仙联盟的人和魔道四大派的人面色都是非常难看，上一次阴辰虎口夺食，从他们眼皮子底下把赤色的仙剑抢走了，这无疑是打了他们的脸，现在看到阴辰自然恨不得将其灭杀在此地。

　　但是有花少刚才的表率，众人明知道在这里灭不了阴辰，便都是冷哼一声沉默了下来，而随着阴辰的出现，赤橙黄绿青蓝六把仙剑也齐聚一堂，卫龙摸了一下自己的储物戒指，里面的紫色小剑安安静静的躺在那里。

　　而那六把仙剑则同时射出六道彩光，六道彩光在这片百里之地的最重要汇集在一起，化为一个彩色的漩涡，周围的空间也开始出现了一丝波动，好似将整块空间都打乱开来，形成了一个巨大的迷阵一般，你踏出一步之后，可能会出现在最中央的部位，也可能你好不容易走到一半的时候再次踏出一步便又回到了原点。

　　卫龙双目闪烁着精光，以空间为阵不是没有，但是却能做到这一点的人，阵道修为惊天，本身的修为也是强横之极才可能做得到，如此鬼才的想法，不知道这人怎么解决空间稳定性的问题的。

　　而这时，一直没有说话的朴算子开口道：“这里相当于虚空仙殿的门户，是没有危险的，进入那个六彩的漩涡，才算是进到虚空仙殿的大门，那里才是真正危险的所在！”

　　卫龙莫名的笑了一下，对着朴算子道：“你这家伙可能早知道第一关是和阵法有关吧？你一个人先进去吧！我还有点事！”说着，卫龙便暗中传音对朴算子说了一下如何以最快的速度通过这边诡异的迷阵，同时又在心中对阴辰说了一下他如何进入那个漩涡。

　　而卫龙看了一下剩下的人，露出一丝莫名开心的微笑。


第251章 一口气阴了四十七个化神

　　随着周围空间的再次改变，这看起来没有什么不同的空间已经便的截然不同了起来，每一步走出来到的都是原本空间的位置，而这一处空间的所在可能都已经被转换到别的位置上了，形成了一个无限循环一般的迷宫。

　　最诡异的是，众人都能清晰的感应到那一阵阵空间波动，向众人清楚的表述着这个以打乱空间形成的迷阵还在不断的变换之中，而在修真界，涉及到空间的阵法几乎没有，就算是修真界的阵法大师也没有几个能窥得这个空间迷阵的一丝奥秘的，更别说推测出正确的道路了。

　　所以，阵法大师在这里起的作用并不是很大，所有的人都一样，碰运气！就是只能碰运气，看谁的运气好，福缘深厚，便能顺利的走到那个六彩漩涡处，这种情况下，谁先进去必然能抢得一丝先机。

　　而这以打乱空间形成的迷阵，以卫龙的现在的修为，虽然亏不得那一丝空间的奥妙，但是却能将其看做是一个特殊的迷阵来对待，根据那些人行走给传送到的位置，片刻之后便计算出了整个阵法的运转规律。

　　破阵虽然无望，但是想要走过这个阵法，却不是很难了，看了一下那些像是没头苍蝇一样乱撞的高手们，卫龙暗暗撇撇嘴，这种时候任你修为再高也是白搭，因为有比你修为还要高的人存在，到了这里，卫龙却是如鱼得水一般，瞳孔的深处闪烁着一道淡紫色的光芒，眼前的这个被打乱的空间在卫龙的眼中被慢慢的勾勒出一条条紫色的丝线，构成一个庞大的迷阵，而那些丝线也随着阵法的运转不断的变换着形状。

　　而此刻，所有的人都不约而同的放下恩怨，在这种地方，很有可能你去攻击某个人，那道攻击却会攻击到你自己，或者你身边的人，没有人说，众人也都默认了这么一点，而恨生灵和花少虽然在此刻恨极了卫龙，但是却还是硬生生的忍了下来，犯众怒的事情还是少干为妙。

　　卫龙站在原地半晌没有动一下，眯着眼睛打量着眼前的这片看似平静的空间，卫龙在心中对阴辰传音道：“按我说的步伐走！向左一步，停三息的时间，再向前走一步，再向右走一步，过五息的时间，再想后走一步……”

　　卫龙暗中指引阴辰的脚步，阴辰的身形便在这片空间之中左右忽现，但是卫龙指引了他好一会，却还是绕着最外围绕圈子，离最终的那个六彩的漩涡似乎也越来越远了一般。

　　这一幕不但没有引起那些人的警惕，反而有人发出嘲笑的声音，而卫龙却还是站在最外围的地方动也没有动一下，花少面露不屑，用那种腻死人的恶心腔调道：“小子，你以为在这里不走就可以逃出去么？这次遇到的这个空间虽然是第一次遇到的，但是每一次都无例外的便是只能进，不能出，只有进到虚空仙殿的内部才有可能出去，若是在这里就等着被困死在这里吧！杀了你还真是便宜你了！”

　　卫龙恍若未闻，眯着眼睛死死的盯着前方的虚空，听到花少的话，也只是轻轻的撇撇嘴，暗道：“白痴！你最好能运气好点，能走到那个彩色漩涡的所在，里面的阵法恐怕更多，困死在这里真是便宜你了！”

　　而过了不一会，卫龙还是指引着阴辰在最外围绕圈子，猛然间，卫龙在心底对着阴辰一声暴喝：“就是现在，想你正右边跨出一步！”

　　阴辰闻言没有丝毫的犹豫，便一步跨出，身形瞬间消失在原地，霎那间出现在了那个六彩漩涡的旁边，阴辰来不及惊讶，卫龙的声音便又在心底响起：“你先进去吧！本座跟这些人玩玩！”

　　而不等剩下的人反应，阴辰便一闪身没入了那个六彩的漩涡之中，彻底的消失不见，而下一刻，便有人出现在了阴辰刚才所在的位置，学着阴辰跨出了一步，但是却被传送到了最外围的地方。

　　恨声道：“影魔宗的那个贼人端是好运气！竟然能一步走到最中心的位置！”而剩下的人大多也都是这么想的了，没有人愿意相信阴辰是懂得进出之道，专门走到那里的，归根为运气可能只是唯一的解释了。

　　修仙联盟七大派，和魔道四大派的人脸色都不是很好看，阴辰在他们眼皮子底下抢了赤色的仙剑，现在却又第一个进入到那个六彩的漩涡，简直是在打他们的脸一般，虽然他们认定了这是纯粹的运气。

　　卫龙听着那些人的话，实在懒得再说什么了，转而给朴算子传音指点他如何走过去，朴算子略一犹豫，看了下跟他一起来的那七名化神期的散修，对着卫龙传音道：“道友，那七名道友可否……”

　　话还未说完，卫龙便猛然一睁双眼，森然的传音道：“若是你自己带他们进去，我便不再管了，刚才他们每一个都是明哲保身，生怕被波及，他们自己没有抓住机会便怪不得我，我也不会管他们，你若是不想进去，我也不强求，不过我提前说了，只要有一个人有进入的希望，我便要好好的跟这些人玩一玩，你也想陪着我一起玩么？”

　　朴算子刚想说什么，但是却看到卫龙那种透出疯狂之意的眼神，没由来的打了一个寒颤，一种不好的预感涌上朴算子的心头，看了那七名还如同无头苍蝇一样乱转的散修，朴算子暗叹一口气，对着卫龙传音道：“罢了，这本就是各人缘法，他们自己放弃了，也怪不得我，时也命也……”

　　卫龙撇撇嘴，懒得再跟朴算子扯淡了，三下五除二的指引着他走入了那个六彩的漩涡，这一次看到朴算子进入了其中，那些人似乎却不甚意外的样子，卫龙忽然抬起头，眼中精光大盛，脸色露出一个灿烂的微笑。

　　数了一下周围的人，黄岐国的两拨修士，总计二十个化神期高手，修仙联盟十个化神期高手，魔道四大派九名化神期高手，还有天尸老祖，再加上那七名散修，总计四十七个化神期的高手。

　　卫龙喃喃自语：“四十七个显化出元神的化神期高手啊，这一次想必比那只大岩蛇要强的多了吧，那度过天劫过后得到的好处要怎么算呢？”一时之间卫龙竟然有点痴了，整个仑仓星，恐怕也就这每千年一次的虚空仙殿开启才能聚集如此之多的化神期高手吧？而且每一个人都被困在这里，根本跑不掉。

　　有比这还要好的机会了么？卫龙压根就没有想这样子引来的天劫会是什么样的天劫，因为就算是天劫的威力提升百倍，那也是按照硬修为的高低来分担的，这里面四十七个人，哪个不是显化出了元神的高手，卫龙的硬修为才凝煞初期左右，一转大道金丹的境界。

　　而且天劫过后的好处，却只有他这一个炼气士能分享，因为这里只有他一个人属于炼气士一脉，这种只修金丹不修元婴的进阶天劫，这些人是得不到好处的，略一思索，卫龙眼中便闪过一道疯狂的神色。

　　翻手拿出一个玉瓶，里面有大半瓶好似水银一般的液体，卫龙暗道：“尸魂宗到底是干什么的，竟然有这么多元婴精华，要知道这种东西可是要主动耗费元婴的本命元气才能凝结出来的东西，提升修为，毫无副作用，一个元婴期的修士一年最多能提炼出来一滴，而且还会打伤元气，这大半瓶……”

　　这既是卫龙去尸魂宗放那柄蓝宝石仙剑的时候顺手顺来的东西，这东西也不能用来炼丹，直接服用效果却是最好的，忘了一下半空中不断的一闪一现的人影，卫龙拔掉玉瓶之上的梧桐木塞，几个呼吸便将那大半瓶元婴精华吞噬了下去。

　　霎那间，那好似水银一般的液体便顺着卫龙的经脉冲到卫龙的丹田，大道金丹之下的那个太极图虚影这一次却主动的加快的旋转的速度，好似一只巨兽一般讲那些好似水银一般的液体吞了进去。

　　而那个太极图的虚影也以肉眼可见的速度清晰了起来，片刻之后，便不断的喷出一道道黑白二气没入卫龙那个灰不溜秋的大道金丹之中，卫龙心神守一，加快功法的运转，身上原本平和的真元波动好似狂风暴雨一般暴乱了起来，脸色涨的通红，周身的气势以肉眼可见的速度开始飙升了起来。

　　到了这时，那些早已经不再注意卫龙的人也被卫龙吸引了过来，但是仅仅看了一眼，花少便捂着嘴娇笑了起来：“哎呦喂，这小子怎么了？怎么感觉跟快爆体而亡了一般啊，这么快就死了，姐姐可是不乐意了。”

　　明老魔也有点摸不着头脑的看着卫龙，扯着嗓门喊道：“这小子莫不是吃了什么大补的东西消化不了了？怎么像是随时都会爆体而亡一样？真是可惜了，在这里，我也走不到他的身边，敢煽花少那个娘娘腔的人，老子可是第一次见到，就这么死了！”

　　而此刻，卫龙涨红着脸，双目好似厉鬼一般怒瞪着，一条条血丝充满了眼白，双臂之上青筋暴起，整个人都仿佛胀大了一圈一般，卫龙暗自苦笑：“这捷径还真的不是那么好走的啊！”

　　旁人就算服用元婴精华，一次最多也就服用个数滴到十滴，卫龙一口便吞下了大半瓶，这还是卫龙早有预料那个太极图的虚影会分去一大部分的压力，而他的修为虽然离一转大道金丹巅峰相差不远了，但是这差之毫厘谬之千里，这一丝差距，若是配合着各种高阶的灵丹和苦修也要攒上百年的时间。

　　这便是炼气士一脉的最大缺陷，前期进阶的速度太慢了，将百年的苦修缩短到一炷香的时间，若是毫无危险，那是根本不可能的，所幸，有那个太极图的虚影能定住那些暴乱庞大的元婴精华，甚至将其转化成温顺的真元直接壮大卫龙的大道金丹。

　　一炷香的时间过后，卫龙周身的毛孔已经开始渗出一丝丝血迹，身体似乎也到了随时可能爆炸的边缘，周身的真元波动也越来越暴躁，气势也直接拔高到了凝煞中期的顶峰，一转大道金丹，圆满！

　　而那些化神期的高手也都随时注意着卫龙的情况，虽然一个凝煞期高手的自爆威力并不足以伤到他们，但是在这里，空间被完全的打乱了，谁知道会不会直接将爆炸的中心挪移到他们身边的，若是阴沟里翻船了那才是笑话。

　　但是卫龙坚强的挺了过来，忽然，卫龙周身的气势猛然一顿，停了下来，但是却如压抑着一般，好似越来越强了起来，又过了一炷香的时间，卫龙看起来已经如同一个血人了，浑身冒出一股子血液夹杂着腥臭的杂质。

　　百年的改造和提升缩短到一炷香的时间，不痛苦才见了鬼了，而卫龙也低着头，似乎昏迷了一般，周身的真元波动越来越暴躁，那些人面色一变，心中同时暗道一声：“要自爆了！”

　　“轰隆！”一声巨响在众人耳边炸响，但是却不是卫龙自爆的声音，卫龙依然完好无损的站在那里，不知何时，这方圆百里好似无限光明的世界忽然暗了下来，众人的头顶上，一团好似天盖一般的黑云将整个天空遮掩了起来。

　　天劫！霎那间，所有的人脸色都便的如同小蛤蟆的背部一般油绿油绿的，除了走进中央的那个六彩的漩涡，否咋，所有的人都要被困在这方圆百里之内，而那片黑云却正好的笼罩了方圆百里，将所有的人都笼罩在其中。

　　四十七的显化出元神的高手同时出现在天劫之下，这些往日里高高在上不可一世的高手们彻底的慌了，因为只要有显化出元神的修士出现在天劫之下，便会直接被默认为渡劫之人，四十七个化神期高手一同出现在天劫之下，这听都没有听说过。

　　卫龙低着头，整个人看起来像似在血池里洗了个澡一般，只有其身上不断拔高的气势和眼中闪烁的疯狂之色显示着这家伙前所未有的好，几个呼吸的时间，天空便彻底的黑暗了下来。

　　连带卫龙在内，四十八个人都被天劫锁定，而一个信息在卫龙的心中出现：“五九天劫！内涵五行，一行一劫！”

　　感受到这天劫的信息，卫龙却莫名的感觉到了一丝失望，五九天劫，相当于大乘期后期修士才可能度过的天劫，六九天劫便属于仙劫了，五九天劫基本上就可以算是修真界最高的天劫了。

　　因为卫龙明白他的进阶天劫的特性，虽然威力可能比正常的天劫要大一些，但是却是可以被人分担的，若非有这么一个勉强可以称之为破绽的地方，所有的炼气士一脉恐怕都是被天劫劈死了。

　　第一劫，葵水雷劫，不给那些修士思考的时间，天空之上便群雷舞动，一道道湛蓝色的雷蛇游走于劫云之中，轰的一声巨响，便分为四十八道向着下方落下，真正落向每一人的却最多就相当于三九天劫。

　　而落下卫龙的却相当于二九天劫的威力，就这，那都是能劈死炼罡期修士的存在，不过就算这样，也比卫龙一个人渡劫时的威力要小很多，卫龙暗自诽谤了一句：“难怪炼气士一脉没落了，前期修炼的速度超级的慢，而且每一转便要渡一次进阶天劫，这天劫的威力还大的不靠谱，都说炼气士一脉后期的修炼速度远高于元婴修炼法，但是能活到后期，除了那些远古的大神，有几个人？”

　　卫龙一咬牙，直接用肉身硬抗了第一道天雷，湛蓝色的劫雷顺着卫龙的血肉直接冲向卫龙的丹田，向着卫龙的大道金丹劈去，但是此时，那个太极图的虚影猛然一转，将那道湛蓝色的劫雷吞噬了进去。

　　片刻之后，有随之吐了出来，化为一道细小的湛蓝色雷蛇绕着太极图旋转了起来，卫龙有点摸不着头脑了？难道那个太极图消化不了这劫雷么？怎么又吐了出来？但是卫龙却感应到那道劫雷已经完全的改变了性质。

　　来不及多想，天空之上便有第二道劫雷落了下来，卫龙心中念头飞速的运转，便有一咬牙，完全不做防御，用肉身硬抗第二道天雷，劫雷入体，一阵阵酥麻疼痛的感觉从卫龙的每一寸肌肤、血肉、骨骼，甚至内脏中传到卫龙的脑海，但是瞬间又被那个太极图的虚影吸收了进去。

　　片刻之后再次吐了出来和之前的那道湛蓝色的雷蛇融为一体。

　　而那些化神期的修士却是疲于应付，每个人都是手段尽出，看到卫龙好似晕厥了一般一动不动的硬抗了两道劫雷，浑身一片焦黑，更是没有人认为是卫龙引来的天劫，齐齐把目光望向了尸魂宗的天尸老祖，这里，只有天尸老祖的本命伴尸是八阶的，可能会引来天劫的存在，每个人望向天尸老祖的眼神都是那种恨不得能将其碎尸万段的意思。

　　而天尸老祖更是郁闷，他根本不知道这天劫是谁引来的，而且因为他本命伴尸的原因，天劫分到他这里的威力比其他的人都要大的多，只有在最角落的卫龙，痛苦并快乐着。


第252章 陨落狂潮，伏尸异变

　　再次硬抗了一道天雷之后，卫龙便放弃了用肉身硬抗的想法，他不是体修，虽然肉身的强度比之一般的修士要强一些，而且只用肉身硬抗的话，在天雷入体的瞬间就会被丹田之内的那个太极图的虚影吸收进去。

　　但是那些天雷却是要经过周身的血肉的，第三道天雷没入身体的一瞬间，卫龙便感觉到肉身已经到达了极限，若是再次被天雷冲过一下一准的肉身崩溃了，也幸好这第一波雷劫是葵水雷劫，属于阴雷的范畴，专门作用于内里的，毁人金丹或者元婴，卫龙才能硬抗这么三下。

　　三道过去之后，大道金丹下方那个太极图虚影的旁边便有一道湛蓝色的雷蛇绕着太极图旋转着，卫龙第一次见到还有这个太极图消化不了的能量，以往任何的能量性质的东西都会被那个太极图吞噬掉，用一大部分凝结太极图的本身，只有一小部分回馈给卫龙的大道金丹，那那一道似劫雷又不似劫雷的湛蓝色雷蛇，却是卫龙闻所未闻的。

　　卫龙悄悄的瞥了一下这个空间之中的人影，每个人都是一脸凝重的望着天空，一道道粗细不一的湛蓝色劫雷自天空呼啸而下，每个人的脸色都很是难看，这还只是第一波劫雷，虽然应付起来毫不费力，但是看情况也知道肯定不止一波劫雷，第一波的威力就已经到了这种地步，少说也是三九天劫。

　　卫龙暗暗发笑：“最好能劈死恨生灵那个家伙，玉华宫的人也最好能劈死几个，不过现在都是按照硬修为来分担天劫的，这威力可不一定能劈的死人啊！”

　　卫龙躲在最边缘的位置，悄悄的祭出遮天大印，每一道天雷落下之后都被大印顶端的那个小蛤蟆雕像吞噬下去，然后化为一道道更加细小的雷电淬炼着大印的本体，当初卫龙炼制这个遮天大印的时候，最重要的一个目的就是渡劫用的，大印能把劫雷不断的分化成更加细小的劫雷。

　　卫龙头顶遮天大印，大印之下分出一部分十分细小的劫雷不断的淬炼卫龙的肉身，而体内的真元也不断的运转，元婴精华还只消耗了一少部分，进阶需要的天地元气可是十分的庞大的，这些元婴精华够不够用还是两说。

　　半个时辰过后，第一波九道劫雷全部落下，没有一个人受伤，而卫龙看向天尸老祖，心中凛然，这个老家伙却是最惬意的一个，用惬意这个词在适合不过了，所有的人都是祭出自己的法宝顶下劫雷，只有天尸老祖一个人好似闭目养神一般，盘膝坐在那具十丈长的青铜巨棺之上，所有的劫雷落下之后自主的被其身下的青铜巨棺吸收，雷光闪过之后，那青铜巨棺的品质也似乎被淬炼过了一般。

　　除了卫龙，也就只有天尸老祖一个人在利用天劫淬炼法宝了，卫龙暗暗留意这天尸老祖的动静，就在这时，第二波劫雷落了下来，乙木雷劫！卫龙收回了遮天大印，用肉身硬抗了第一道天雷，浑身立刻变得焦黑了起来。

　　但是瞬间，那道劫雷便被丹田之内的那个太极图虚影吸收了进去，片刻之后，一道木青色的雷蛇从那个太极图的虚影之中吐了出来，如同之前那道葵水劫雷一般绕着太极图旋转着。

　　卫龙运转体内的真元，体内的伤势以肉眼可见的速度开始复原，看着那道木青色的雷蛇，卫龙心中若有所悟，劫雷似乎是不能吞噬的存在，除了数量极其稀少的天雷兽，没有什么别的东西或者人能将劫雷截留或者吞噬。

　　第二波劫雷很快的过去了，分到卫龙这里的比例也越来越少，但是威力却是和第一波的时候差不多，但是剩下的那些人，承受的压力确实逐渐的扩大了起来，特别是天尸老祖，这老家伙本身的修为差不多就是在场人当中最高的，而且还有一个八阶的本命伴尸，他一个人最少分到了十个人的压力。

　　第二波雷劫过后，已经有人开始受到了略微的轻伤，法宝也亦有损坏，天劫可是不能躲避的，只能硬抗，第三波丙火雷劫，三人的法宝破碎，身受重伤，玉华宫的一名女修运气差了点，法宝破碎之后，被随之而来的丙火劫雷毁掉了肉身，元神也随之被劈散。

　　卫龙看着那人的肉身连同元神都被劫雷劈散的时候，心神狂跳，更是打定了注意，就算是天劫的威力会提升，以后也要找比自己修为高的人帮忙渡劫，死在天劫之下，就是魂飞魄散了，连往生的机会都没有！

　　第三波劫雷过后，第四波戊土雷劫紧随其后，一道道亮黄色的劫雷一道紧连着一道落下，霎那间，幻魔宗、恨魔宗、追命楼、连同黄岐国的两拨人中，各有一个人陨落与劫雷之下。

　　而擅长防御的宗派，天沙派，仙台宗，弑魔宗的人却都是安然无恙，而天尸老祖也睁开了双眼，坐下的青铜巨棺不断的颤抖着，一声声沉闷的咆哮声不断的从巨棺之内传出，一道道符文慢慢的浮现出来，将劫雷的威力分化然后传入巨棺之内，让那个八阶的伏尸硬抗下来。

　　第四波过去后，天空之上的黑云慢慢的消散，一点点亮光从天空之上照射了下来，四波过后，陨落了七人，重伤五人，尤其是玉华宫的修士彻底的死绝，只剩下花少一个人还是受了一定的损伤，恨魔宗也只剩下恨生灵一个人提着那柄血色的长刀望着天空，而那七名散修也有一人彻底的陨落。

　　一种兔死狐悲的情绪慢慢的扩散开来，卫龙心中冷笑：“利益为先么？既然如此，我又何必心有仁慈，我不下地狱，谁爱下谁下去！”

　　看到一丝丝亮光从天空之上落下，那种被天劫锁定的感觉虽然还未消散，但是众人似乎都怂了一口气，看向天尸老祖的眼神那叫一个恨意滔天，特别是那五名重伤的修士，更是指着天尸老祖破口大骂：“天尸老儿，等离开了虚空仙殿，就是你尸魂宗的灭亡之日！”

　　修仙联盟七大派，魔道四大派，甚至是黄岐国的那两拨人都是阴着脸看着天尸老祖，而天尸老祖脸黑的都快滴出水来了，天劫落到他这里的威力是最大的，最重要的是他也不知道到底是谁引下来的天劫，若非近期本命伴尸进阶八阶，第一个死的人就是他！

　　卫龙浑身焦黑的躲在最边缘的位置，盘膝坐在虚空之中，这一切好似都跟他没有什么关系一般，丹田之内，蓝、红、青、黄四道雷蛇绕着丹田之内的太极图不断的游走着，一股似劫雷又不似劫雷的气息从那四条雷蛇的身上传了出来。

　　微微抬起头，望了一下那好似要消散的劫云，卫龙微微皱了一下眉头，暗道：“第五波应该是庚金雷劫了，攻伐最为强大的庚金雷劫，这个可不是那么好过的啊！”卫龙看向那个似乎丝毫不受影响的六彩漩涡，“希望那里能搜集一点高阶的材料吧，没有一个强力的防御法宝可是不行的啊，下一次渡劫，可不会像这次这么好运，有四十多个化神期的高手帮忙了！”

　　而那些人却还在为讨伐天尸老祖争个大红脸，尤其是玉华宫的花少，玉华宫的功法也是以术法为主，不善防御，这个家伙差点就被劫雷劈死了，一颗心还悬在嗓子眼没有落下去，看着天尸老祖那张好似波澜不惊的脸，就一阵火气上涌。

　　尖细的嗓音不断的在这个空间响起：“天尸老儿，等出去之后，这里的修炼联盟七大派，魔道四大派，还有老娘，跟你尸魂宗没完！老娘拼的玉华宫的没落也要把你送去见你那死鬼祖师爷！”

　　而就在这时，天空彻底的大亮，但是被天劫锁定的感觉非但没有消失，反而更加凌厉了起来，一道道金光在众人的头顶闪现，一道道好似刀锋一般的金雷猛然乍现，刺骨的寒意不断的刺激着众人的皮肤、血肉、骨髓，让其通体发凉了起来。

　　几个修士不约而同的望着天空，惊叫道：“竟然还有一波劫雷？五九天劫！”

　　“轰隆”一声炸响，千万柄刀锋齐出，冲天的锋锐之意好似绞肉机一般从天空落了下来，卫龙面色凝重，就算分到他这里的比例越来越小，但是威力确实越来越大了，这一波劫雷过后，他少不得要放弃一两件法宝来挡劫了。

　　不等众人反应，高空之上群雷舞动，四十一道好似刀锋一般的金色劫雷划破苍穹，甚至直接无视这个被搅乱的空间，一路直冲而下，向着众人的头顶落了下来。

　　天尸老祖罕见的露出了一丝凝重，伸手一拍坐下的青铜巨棺，棺盖嘭的一声炸开，一句数丈高的无皮僵尸从青铜巨棺之中跳了出来，好似抓活物一般，闪烁着寒光的利爪一把捏住那一道金色的劫雷，一阵阵金铁交鸣之声不断的想起。

　　牟然见，那僵尸一声爆吼，双臂一抱，硬生生的将那一道丈粗的金色劫雷给抱成了碎片，而花少则是花容失色，伸手抛出去几件法宝，连喝几声：“爆！爆！爆！”

　　连爆了三件法宝才将那一道劫雷抵消，而恨生灵则双手持刀，对着天空便挥出一片残影，沉声低喝道：“恨魔诀！屠戮苍生！”话音一落，一片血色的刀罡风暴便向着周围扩散，好似龙卷一般倒卷而上，将那一道劫雷硬生生的绞成了碎片。

　　而最角落的卫龙，也不得不施展出点手段了，连续四波都有劫雷向着他落下，特别是第五波劫雷也有他的份，想装死人也装不成了，而此刻，还没有人注意到，卫龙的修为还不到化神期，按说就算是出现在天劫之下，只要不出手，天劫是不会找他的，根本没有人想到这个天劫压根就是他引来的。

　　卫龙猛然站起身，双手瞬间结出上百个印诀，对着胸前飘动的遮天大印一点，低喝一声：“遮天大印！一印遮天！”霎那间，好似黄玉一般的遮天大印变成了一种明亮的金黄色，光芒一闪便消失不见，而卫龙的头顶则有一块里许大小的金色大印向着天空倒印而上。

　　一道道金色的劫雷在大印之上流转，猛然间，那个小蛤蟆的雕塑张口一吐，一道金色的劫雷落向卫龙的肉身，片刻之后，卫龙的丹田之内便又出现了一条金色的雷蛇，五条雷蛇运转的诡异便猛然一变，在卫龙的丹田之内绕着一股玄奥的诡异慢慢的游走着。

　　而就在这时，卫龙看到前方的空间之中忽然有几道血色的刀罡出现，神色一动，便闪身冲了过去，与那几道刀罡擦身而过，凌厉的刀罡瞬间在卫龙的身上留下了几道细小的伤痕，卫龙真元一转，那些伤痕便消失不见。

　　卫龙双眼一眯，暗笑道：“那个花少是死定了，但是恨生灵还很是坚挺啊，小爷还正在想，怎么给他加强一点威力呢，瞌睡就有人自己上来送枕头啊！”

　　没人知道卫龙这个进阶天劫的特性，在卫龙渡劫的过程中，天劫的威力虽然远超他当时的修为，但是却有一条是和普通天劫不同的，那就是在卫龙渡劫的过程中，只要有敢攻击卫龙，那便会将卫龙的天劫分担过去一半，若是将卫龙在渡劫的过程中杀死，那天劫的威力翻倍，而且由出手者完全承担，这也算是对炼气士一脉的一点安慰了。

　　没有人注意到卫龙刚才的举动，也没有人在意这一点，天劫的威力越来越强，卫龙在那些人的眼中只是一个还不到化神期的小修士，他的死活那些人可能都不会注意了。

　　但是仅仅过了十数个呼吸的时间，第二道庚金劫雷便落下，比之第一道直接翻了一倍的威力，而卫龙这边的劫雷却比第一道还要弱很多，恨生灵的劫雷却直追天尸老祖的劫雷，一道劫雷过后，恨生灵张口喷出一口逆血，眼中带着深切的迷惑，他的劫雷为什么会突然增大了这么多？

　　躲在角落中，卫龙冷笑：“郁闷吧？想知道怎么回事么？老子偏偏不告诉你，等着郁闷的被天雷劈死吧！到死也不让你知道怎么死的！”

　　三道劫雷过后，花少这个娘娘腔陨落，六道过后，恨生灵满脸不解的被天雷劈死，剩下的六个散修，陨落了三个，恨魔宗全灭，幻魔宗全灭，玉华宫全灭，追命楼全灭，仙台宗陨落一人，乌兰宗陨落一人，修仙联盟剩下了五人，魔道四大派就剩下了三人，黄岐国来的二十人陨落了一半。

　　而就在这时，忽然有人喝道：“诸位道友，这劫雷还有三道，难道诸位都想彻底的陨落在这里么？诸位一起动手，斩杀了那天尸老祖，这劫雷必然消散！”

　　而此时，周围被搅乱的空间似乎受到劫雷的影响已经开始恢复了正常，那名不知道是那个门派的高手说着便向天尸老祖冲了过去，卫龙眉头一挑，便下定了决心，体内的真元猛然一转，变成了纯正的佛元，浑身的金光大作，一片片佛光照射整个百里空间。

　　天尸老祖的那个伴尸双目一瞪，看向卫龙，眼中滔天的恨意，没有皮肤的血肉受到那佛光照射，一片片青烟冒了出来，卫龙沉声喝道：“诸位前辈，此时不动手更待何时！”

　　这一惊变却是让剩下的人一惊，“佛宗弟子？”但是跟着便如吃了一颗安心丸一般，每个人都安定了下来，佛宗动手了，那么就算是不成功也有佛宗的人去挡着，况且，现在不动手，肯定渡不过最后三道劫雷了。

　　这时候不用多说，什么遗忘的恩怨情仇利益纠葛都是浮云，活下去才是王道，二十来个化神期的高手一同出手，还有卫龙在一旁削弱那个八阶的伏尸，而天尸老祖却没有丝毫的紧张。

　　那个八阶的伏尸等着凸出来的眼球，死死的瞪着卫龙，浑身缭绕着一丝丝漆黑的魔气，嘶哑的吼道：“小杂种，拿命来！”

　　卫龙略一皱眉，这八阶的伏尸直接无视那些人的攻击，忽然向着自己这里冲了过来，但是一瞬间，卫龙便惊叫出声：“游尸老祖！”这八阶的无皮伏尸竟然是游尸老祖，卫龙想都没想的便要闪身到一旁。

　　但是就在这时，八阶的伏尸自主的离开，二十多个化神期的高手全力攻击，天尸老祖仿佛傻掉了一般，那句青铜巨棺瞬间破碎，连同天尸老祖的肉身也彻底的崩溃，只是没有人注意到，那是天尸老祖自行兵解了。

　　就在游尸老祖化为的八阶伏尸冲到卫龙身前的时候，其后方一道细小的亮光猛然冲入他的脑后，游尸老祖眼中的神光也逐渐的消散，卫龙也趁这个机会向着远处躲避开来。

　　卫龙看着那个忽然停下来的伏尸，皱着眉头，以游尸老祖对自己的恨意，可能会留手么？卫龙忽然觉得自己好像漏掉了什么重要的细节，而这时，天空之上的雷声依旧，第七道劫雷就要落下，那八阶的伏尸的身上忽然冒出一蓬蓬的漆黑魔气，浑身的气势不断的拔高。

　　天空之上一声炸雷想起，群雷舞动，全部向着那伏尸落了下来，卫龙瞳孔猛然一缩，这难道是？


第253章 天尸悲催飞升，卫龙狂猛进阶

　　天空之上的金雷好似疯狂了一般，直接忽视了卫龙这个渡劫的人，甚至连同那剩下的二十多个化神期的修士也直接忽视了，群雷舞动，一窝蜂的向着那个伏尸落了下来，大捧大捧的漆黑魔气从那伏尸的身上涌了出来，如同决堤的大江奔涌而出。

　　那伏尸身上的气势更是以几何式的开始拔高，金色的劫雷落下，那伏尸好似痴傻了一般站在虚空之中一动不动，只有那似乎永无止境的漆黑魔气不断的升腾而出，一窝蜂的像似群蚁一般一拥而上，噬咬着那些金色的劫雷。

　　魔气不断的消散，但是金色的劫雷也跟着慢慢的消散，几个呼吸的时间，第七道劫雷彻底的消散，到了这个时候，所有的人都坐实了天劫就是天尸老祖阴下来的了，因为所有的劫雷都向着天尸老祖的本命伴尸落了下来。

　　就算是卫龙似乎也感觉这天劫根本不是他阴下来的，天劫中途改变了锁定，甚至直接无视了天劫之下的其他人，半路里将所有的劫雷向着其中一人落下，这个场景，无论是谁都不会怀疑天劫是不是天尸老祖阴下来的，心中对于天尸老祖的恨意更是不断的拔高。

　　而卫龙却在思索刚才的那个画面，心中有一种模糊的结论，就差了那么一点就要揭开了，他自己清楚的知道，天劫是他引下来的，而且是炼气士的进阶天劫，天劫渡到一半的时候，所有的劫雷忽然都转向了天尸老祖，这似乎只有两种情况了。

　　一种是天雷兽的出现，这种可以忽略了，因为天雷兽出现的话，天劫的威力会直接拔高的，而另一种就是，出现了违反天地法则的存在，天劫自会放弃渡劫人，将那个违反天地法则的存在就地抹杀了。

　　仅仅停了几个呼吸的时间，第八道庚金雷劫也随之落下，一样不是一道天雷，而更像是散仙的天劫，而且是所有的劫雷都被凝成了一股子，一起向着一个目标落下，那样子任谁都会感觉到似乎那个天劫是有意识的一般，铁了心的要把那个八阶的伏尸劈成灰灰了。

　　而那伏尸依然站在原地没有动静，只是身上笼罩的魔气越来越少，就在魔气快要被劫雷消耗完的时候，一直铁青色的利爪从魔气之中伸了出来，一爪抓在那一团拧成一股的劫雷上。

　　嘭的一声巨响，劫雷被生生的抓成了两段，在场的人面色齐齐一寒，肉身斩断劫雷？这还是人么？这是八阶的伏尸能有的手段么？瞬间，第八道劫雷消散，而那伏尸身上涌出的魔气也彻底的消散。

　　一个数丈高，浑身铁青色的人影出现在原地，和原本的伏尸简直是截然不同的两个僵尸，皮肤已经重新生长了出来，变成了一种透着死灰的铁青色，除了那只有着尺长利爪的双爪，看起来和正常的修士没有什么区别了。

　　浑身的魔气完全的消散，变成了一种纯粹的阴气和尸气，看着那张脸，立刻有人惊叫出声：“游尸老祖！竟然是他！他怎么变成了天尸老祖的本命伴尸？”

　　就在这时，那八阶伏尸猛然抬起头，双眼缓缓的睁开，卫龙瞳孔猛然一缩，他可不认为那是游尸老祖，游尸老祖早已经死的不能再死了，而那个眼神，卫龙默默的念叨了一句：“天尸老祖！”

　　心中的那种推断越来越清晰了起来，那游尸老祖将自己活炼成了僵尸，甚至还入魔了，恐怕这都是这个天尸老祖一手推波助澜的，而天尸老祖忽然有了一个八阶的伏尸，还是游尸老祖，现在天尸老祖又舍弃了自己的肉身，夺取了那伏尸的身体，这恐怕都是早早就策划好的，入魔之后虽然会迷失神智，但是力量却会以几何式的增长。

　　对于僵尸来说，力量和肉身的强度几乎是可以成正比的，天尸老祖要夺取的是游尸老祖的肉身，他的神智是否彻底的湮灭或者是迷失，完全没有任何的影响，只要力量够强便可以了。

　　而此刻，这天劫诡异的放弃了卫龙这个渡劫的人，卫龙深深的吸了一口气，轻声在心底念道：“他是要强行飞升了！”

　　到了这时候，卫龙不得不佩服这老家伙的果决了，竟然懂得利用自己的天劫，助他强行抹除那些魔气，只留下纯粹的阴气和尸气，甚至一丝阳气都不存在了，凭借着天劫的至刚至阳，淬炼至阴之体，卫龙阴了他们，这天尸老祖却在暗中谋取更大的好处。

　　卫龙想要的是顺利的进阶，而且进阶之后得到超乎寻常渡劫的好处，而天尸老祖这个一直闷不吭声的家伙，却是要直接夺舍强行飞升！

　　但是现场的人却无一人想到了这个疯狂的想法，卫龙也懒得说了，因为没有人会相信，舍弃了自己的肉身，夺取僵尸的肉身，然后飞升，这完全是宝器换一块下品灵石的傻事，卫龙心中却有一个异常肯定的猜测，这老家伙不是要飞升仙界！

　　卫龙紧皱着眉头，天劫每落下一道，他的修为便会随之提升一截子，现在只剩下最后一道雷劫了，却迟迟不肯落下，而且天空之上已经出现了一片金色的云彩，所有的劫云都向着中央汇集，似乎要拼尽所有的力量落下最后一道劫雷一般。

　　过了足足一炷香的时间，天空之上的金色劫云已经凝结成一里方圆的金云，嘭的一声炸响，周围那异常稳固的空间也似乎波动了一下，一道散发出刺眼亮光的金雷从天而降，一道道漆黑的空间裂缝在劫雷的前方浮现，这只有不到一丈宽的劫雷却显得有些虚幻的感觉，速度奇慢。

　　卫龙脸色发白，悄悄的向着远处躲避了一下，暗骂道：“我操，这他娘的是我的天劫么，整块劫云凝结成一道劫雷，而且还是直接突破了空间的束缚，大乘后期之下，必死！”

　　若非这里的空间异常的稳固，这一道劫雷一出现，方圆百里的空间恐怕都会直接塌陷了，空间乱流之中，这里的人没有一个能活下来的，没有例外，包括卫龙自己！

　　这最后一道劫雷出现，卫龙心中却纠结了起来，若是被这个老家伙渡过去了，便会直接强行飞升了，自己刚阴了别人，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，这老家伙却站在后面捞好处，把最后三道天劫的好处全部都捞走了。

　　最后一道劫雷慢慢的落下了一般，忽然消失不见，下一刻，便出现在那八阶伏尸的头顶，瞬间没入其天顶，而卫龙也在这一刻忽然怒瞪起了双眼，张口喷出一口金色的精血，紧跟着又喷出一口紫色的精血，浑身的真元猛然一转，一半佛元，一半真元。

　　左右手瞬间闪烁了起来，分别捏出两种截然不同的印诀，左手佛印，右手仙诀，口中却忽然传出两个声音：“佛道！伏魔印！仙道！镇魔诀！”

　　左手一个金色的万字符文，右手一个紫色的雷电符文，卫龙双目凝重，对着其他人喝道：“他度过这一劫便要强行飞升了，你们还不动手！”

　　卫龙一喝便再也不管其他的事了，天尸老祖浑身一道道金色的雷光闪烁，剩下的那二十多个化神期的高手惊闻卫龙的话，也来不及多想，不管是不是真的，反正跟天尸老祖的仇已经结大了，自然不能坐视对方越来越强，一瞬间，各种法宝法诀呼啸而出，向着天尸老祖落了下去。

　　卫龙紧皱着眉头，缓缓的将左右手向着一起合并着，体内的佛元和真元交缠在一起流转着，不断的在左右手回转，两个符文慢慢的开始合并在一起，但是合并到一半的时候却忽然剧烈的暴动开来。

　　卫龙暗叹一声：“还是不行啊！”心念一动，丹田中太极图分出一黑一白两道气流，从卫龙的双眼之中射出，卫龙低喝一声：“定！”

　　霎那间，那一黑一白两道气流便在卫龙的身前化为一个袖珍版的太极图案，瞬间没入卫龙两掌的中心，那金色的佛道符文和紫色的仙道符文便好似同根同源一半交融在一起，光芒一闪，一个紫金色的怪异符文出现在卫龙的手心。

　　卫龙抬起头望向游尸老祖化为的伏尸，不，此刻应该称之为天尸老祖了，其浑身金色的电芒不断的闪烁，周围还有一件件法宝不断的落向他的身体，各种秘术术法不断的向着天尸老祖的头顶落下。

　　片刻之后，天尸老祖的身体猛然一抖，张口吐出一口黑血，这不是被那些化神期的高手所伤，因为以他现在的肉身强度完全可以无视这种攻击了，但是却还是不可避免的被分了心神，内腹被劫雷所伤。

　　卫龙低喝一声：“就是现在！”屈指猛然一弹，那个紫金色的怪异符文便在瞬间没入天尸老祖的口中，同时双手灿若莲花，闪过一片残影，一千八百个印诀在卫龙的手中结出，左手捏出佛道伏魔印，右手捏出仙道镇魔诀。

　　口中一声暴喝：“佛道伏魔！仙道镇魔！”而天尸老祖根本分不开心神对付卫龙打入他口中的光符，霎那间，那光符便在天尸老祖的口中破碎，化为一片紫金色的光电融合到天尸老祖的全身。

　　天尸老祖浑身一颤，体内的庚金神雷便趁机搅乱他的内腹，瞬间，天尸老祖那八阶伏尸的强悍肉身便像是被千万柄刀锋凌迟而过一般，墨绿色的鲜血飙飞，那股势不可挡的气势也为之一顿。

　　而卫龙打入的那个光符也再次趁机作乱，完全的融合到天尸老祖周身的血肉骨骼之中，也正在这时，天尸老祖浑身的金色雷光彻底的消失，卫龙叹了一口气，有点惋惜的道：“这家伙的运气真不错，若是那庚金神雷再坚持十个呼吸，便能将其碎尸万段了！”

　　雷光消散，那二十来个化神期的高手不约而同的闪避开来，躲得远远的，一脸警惕的看着那个已经重伤的天尸老祖，卫龙不屑的撇撇嘴，暗道：“一群无胆的家伙！妄为化神期的高手了！”

　　到此，天劫算是彻底的过去了，天尸老祖的身躯慢慢的飘了起来，皮肤之上不时的闪过一道道紫金色的符文，形成一张大网将其包裹的严严实实，而天尸老祖也似乎陷入了昏迷一般，身体受到某种不知名的力量召唤，向着空中飘去。

　　而此刻，天空之上的劫云已经彻底的消散，万里无云，蔚蓝色的天空，卫龙心中一跳，诧异的道：“难道这个世界没有魔界么？怎么没有看见飞升的征兆？”

　　但是天尸老祖的身上却忽然冒出一团团纯粹之极的阴气和尸气，庞大的死气慢慢的流转开来，没有一丝生灵所有的特点，卫龙瞳孔一缩，双手飞快的捏出一套印诀，一指点在自己的眉心，低喝一声：“幽暝之瞳，开！”

　　霎那间，卫龙眼中的世界便变成了一种灰白二色的世界，灰蒙蒙的天空中，一个数十里大小的漆黑漩涡慢慢的旋转着，而天尸老祖此刻已经飞到了漩涡了中心，不等卫龙反应，便被那个漩涡吸了进去。

　　卫龙望着天空看了半晌，眼睛一眨散去了幽暝之瞳，心中若有所思：“这天尸老祖竟然是要飞升幽冥？”但是接着，卫龙便偷笑了起来：“我还以为这家伙要飞升魔界，也不知道这个世界有没有魔界，现在看来，肯定是有幽冥了，天尸老祖这个老不死的，被我的佛道仙道二重融合封印，竟然还好死不死的飞升了幽冥，那融合封印除了修为高我三阶的仙道修士和佛道修士联手才能破除，要么就只能彻底的放弃肉身，我就不信幽冥有仙道的修士和佛道的修士……”

　　到此，卫龙便彻底的放下了心，幽冥历来都是最神秘的一界，而且都是只准进不准出，这天尸老祖在最没有防御的时候被卫龙的融合封印完全的封印，再也别想有一点进步，想在幽冥找到一个仙道的高手和佛道的高手联手给其解封？

　　想想卫龙就笑了起来，这比杀了那家伙还难受吧？费尽心机，迫害同门，夺舍托生，再历尽劫雷之苦，九死一生的飞升了幽冥，在那种最适合僵尸修行的地方，却发现再也无法有丝毫的进步，这绝对的是生不如死。

　　天尸老祖忽然从天空之中消失，没有丝毫的征兆，刚才天尸老祖的威势可是让众人心寒了，此刻，天劫彻底的消散，周围的空间似乎也完全的恢复了正常，那个六彩的漩涡安静的伫立在这片空间的最中央。

　　这些人没有多想的便化为一片遁光冲向了那个六彩的漩涡，这也正合了卫龙的意，他现在苦苦压制着修为，天劫过后，天地法则是有渡过天劫的奖赏的，而这些人在，卫龙却是不敢放任修为的增长，到时候那七彩长虹一出现，这些人恐怕就会认为天劫是卫龙引来的了。

　　所幸这些修士都被天尸老祖吓破了胆，以为天尸老祖隐藏了起来，因为这里是只能进不能出的，只有那个六彩的漩涡能进到虚空仙殿之中，片刻间，所有的人都没入了那个六彩的漩涡。

　　卫龙远远的吊在众人的身后，他修为低，遁光的速度慢，众人没有丝毫的怀疑，况且天尸老祖不见了，对于虚空仙殿的贪婪之心便有冒出了心头，这会，他们只会关心谁在他前面，而不会关心谁在他身后。

　　待最后一人没入了那六彩的漩涡，整个空间只剩下卫龙一人的时候，卫龙也再也压制不了不断提升的修为了，浑身的气势猛然间爆开，化为一团烟云直冲天际，天空之上一道七彩的长虹贯穿天地。

　　不知从何处出发，向着卫龙落了下来，七彩的长虹一出现，便化为一片片七彩的点点星光钻入卫龙的身体，肉身开始被强化，体内还未用完的元婴精华也随着那些七彩的星光直接被炼化成最纯粹的真元没入卫龙的大道金丹，一道奇异的花纹慢慢的出现在卫龙的大道金丹之上，二转大道金丹！

　　修为也以肉眼看得见的速度开始增长，凝煞中期顶峰，突破！凝煞后期，凝煞后期顶峰！增长，再增长，突破！炼罡初期！

　　到此，修为的增长便缓慢了下来，那些七彩的星光便开始从外而内的强化卫龙周身所有的一切，血肉、骨骼、内腹，再到脑海中的灵魂，都以几何式的开始被强化，而丹田之内的遮天大印也顺理成章的进化成了下品宝器的级别，十绝阵盘和阵旗也跟着一起进化到下品宝器的级别，但是大部分的七彩星光却还是被那个太极图的虚影吸收了进去。

　　卫龙虽然肉疼，但是却明白那太极图的虚影再不断的凝视，总有一天会凝结成为实体的存在，而半个时辰过后，那七彩的长虹却有增无减，足足一个时辰过后，才缓缓的消散。

　　片刻之后，卫龙缓缓的睁开双眼，周身浩大沉稳的气势扩散开来，二转大道金丹中期！


第254章 迷阵套迷阵

　　这一次渡劫带来的好处远远超乎卫龙的想象，四十七个化神期的高手一同渡劫，原本的威力最多到三九天劫，现在却直接拔高到了五九天劫，号称仙人之下最强的天劫，到了六九天劫便属于仙劫了。

　　这天劫的威力虽然拔高了上百倍，但是却不像散仙天劫那么变态，无差别覆盖性的打击，真正的劫雷一次只有一道，这一道再按照硬修为的强弱分到每一个人的头上，分到卫龙这里的时候已经非常的小了，因为渡劫之前，他的硬性修为也就相当于凝煞初期，和在场的这些都显化出元神的化神期高手完全不是一个档次的，天劫分到他这里的时候已经小的不能再小了。

　　而且最后还有天尸老祖出来搅了一个局，天劫变异，最后三道威力最大的庚金雷劫直接忽略了过去，渡劫成功，得到的好处也是按照天劫的威力来给的，天劫消散之后，那七彩长虹，落下的时间足足有一个时辰。

　　卫龙丹田之内的那个太极图的虚影吸收的七彩星光尤为多，大部分的七彩星光都被那个太极图案吸收了进去，还有以大部分都被浪费掉了，只有三成作用到了卫龙的肉身、五脏六腑、灵魂、大道金丹，但是就这，卫龙的修为非但顺利的提升到了二转大道金丹，而且是二转大道金丹中期左右。

　　睁开双眼，感受着丹田之内那微微跳动的大道金丹，卫龙心情略微有些激动，二转大道金丹了！而且之前因为服用元婴精华造成的根基不稳也被那些七彩星光给重新巩固了起来，根基扎实之极。

　　寻常修士渡劫，若是有一刻钟的修复之光落下，那便要偷着乐了，这一个时辰的修复之光，而且化为七彩长虹贯穿天地，直接作用于卫龙的身体之上，这要是让被的修士看见，一准的眼红。

　　检查了一下自己的身体，肉身被强化了一些，丹田之内的大道金丹上也出现了第二道花纹，那是二转大道金丹的标志，大道金丹下方的那个太极图的虚影也显得若实若虚，似乎就快要凝结成实体的样子了，而大道金丹的上方，下品宝器级别的十绝阵盘和阵旗安静的被丹火淬炼着，旁边漂浮着晶莹剔透的遮天大印，同样下品宝器级别。

　　而最让卫龙摸不着头脑的就是丹田之内游走的那五道雷蛇，这是从五行劫之中被太极图案吞下的劫雷化为的，卫龙完全操控不了，那五道雷蛇好似在演化什么阵法一般，卫龙观察了少许，更是有些不懂了，“这不是五行阵啊，但是看起来的确像是一个非常简单的阵法，但是一时之间我却推演不出来，算了，让他们自己弄去吧！”

　　唯一让卫龙放心的便是那五条五行雷蛇和他有着一丝微不可查的联系，只是此刻，这五道雷蛇在演化着什么，凭借着那一点联系，卫龙也不愿意打断了他们，到底是什么到时便知，一个卫龙不知道的阵法。

　　仔细的检查了一下自己的身体，一切安好，修为也相当于炼钢初期了，多少有了一点底气，卫龙拍了拍胸口，轻声道：“小家伙，这次你得到的好处可比我还要多啊，好好消化吧！”

　　轻轻摇了摇头，从渡劫到最后的七彩长虹，小蛤蟆得到的好处可是比卫龙还要多，完全不在乎能不能消化，卫龙却只能撑到自己能消化的极限，可不像小蛤蟆，吃撑着了最多睡上一觉就能慢慢的消化了那些能量。

　　望了下这片空间中央的那个六彩漩涡，卫龙虚空跨步，几个跨步之后便来到了那漩涡的下方，修为提升，道法自然，一些小的神通完全不需要再结印就可以少许的应用一下了，就像这个缩地成寸，现在施展开来飘渺自然，好似散步一般，但是却在几个跨步之间走了数十里的距离。

　　卫龙深吸一口气，暗道一句：“虚空仙殿，我倒要看看这仙殿到底是什么样子的！”

　　再次向前跨出一步，卫龙的身影没入那个六彩的漩涡，随着卫龙的进入，这片百里的空间便开始坍缩，那个在天劫之下依然完好的六彩漩涡也随之崩溃。

　　而一走进那个六彩的漩涡，卫龙便紧守心神开始感悟了起来，但是不到一个呼吸的时间，卫龙眼前便一闪，传送结束，卫龙回头望了一下，身后一个六彩的漩涡慢慢的缩小消散。

　　轻轻皱了一下眉头，卫龙低声自语道：“子空间传送门，传送的时间这么短，那么这个空间应该就在仑仓星上了，不知道是那位神通者再次构建一个小型的空间，用意是什么？”

　　放眼望去，这片空间好似云海仙境一般，卫龙脚下是一个亭台通道的尽头，亭台的基座乃是极品的温玉铺就而成，支柱是千年白桦的木心，穹顶的支架是白玉杨柳搭成，甚至瓦片都是五彩琉璃。

　　卫龙暗暗咂舌，这里的主人到底是什么人，这里看样子就知道是一个入口一般的地方，就算如此，构建这个亭台的材料也都是清一色的高阶材料，顺着亭台向前方的通道望去，也都是一模一样的材料。

　　而亭台的周围便是混混沌沌的白雾遮掩了起来，让人看不真切，这时候不用放出神念观察，卫龙也知道那些白雾能阻拦神念的探查，甚至一般的探查之术也绝对能屏蔽下来。

　　而站在这个亭台之中也只能看到前方那个不知通向哪里的通道，而且还只能看到十丈远的距离，再远的地方也都是一团迷雾，完全看不真切，卫龙随手丢出去一个探测术，探测波纹以卫龙为中心开始向着四周扩散，但是如同卫龙所料，探测波纹仅仅延伸出凉亭不到十丈远的距离便再也难以为继，而且回返回来的信息也是一团迷雾，毫无有价值的信息。

　　这种情况，使用神念探查的话恐怕根本延伸不出这个凉亭了，卫龙缓缓的闭上双眼，放出心神和天人感应的神通悄悄的感应了起来，片刻之后卫龙睁开双眼，面色有点凝重：“这里的空间竟然比外面的空间还要稳固，除了这个凉亭，周围全是密密麻麻的阵群，剩下的那些人到底去了哪里？”

　　到这时，天人感应都难以感应出来多少，这个空间到底有多大跟是根本难以确定，前面进来的那些人也不知道去了那里，唯一让卫龙庆幸的是，和阴辰的感应还在，没有受到什么影响。

　　此刻，阴辰似乎在某一个大阵之中，看情况暂时没有什么危险，再次向四周打量了一番，卫龙却觉得这个凉亭似乎就是一个迎客亭，也是这个空间的入口。

　　看着周围白茫茫的一片云海，这和卫龙之前想的实在是差的有点多，而朴算子也曾说过，进来之后是什么样子全看个人机缘造化了，因为每一次来到这里似乎都会变的不一样了。

　　卫龙走到那个通道的边缘，双眼一闭一睁，一道淡紫色的光芒从卫龙的瞳孔之中射了出来，“破妄之瞳！”

　　向着前方的通道一望，便看到密密麻麻的阵法符文覆盖在地面上，但是却有一块块空白的地方留给人下脚，而周围的柱子上也同样刻有一个个截然不同的符文，这里是完全禁空的，只有踩着地面之上的那些空白之处才能通过这片通道。

　　这倒不是很难，卫龙露出一丝微笑，缓缓的向着通道的前方走去，脚下每一个落点都是那一处不大不小的空白，正好能容得下一脚的位置，一道道微不可查的波动随着卫龙的每一次落脚向着周围扩散，周围的阵法也被这一丝波动影响，完全不会激发出来。

　　卫龙暗赞这个设计，看似毫无凶险，但是一步之差可能就会引起周围阵法的连锁反应，但是卫龙眼中紫光一闪，那些隐藏起来的符文便好似具象化了一般闪现在卫龙的眼中。

　　片刻之后，卫龙便穿过了百丈了距离，前后也都变成了层层的迷雾，只能看穿周身前后十丈的距离，又是一个凉亭出现，卫龙眉头一挑，看向左右两边，此刻，出现了两条通道，而且看起来没有什么不同的。

　　卫龙看向左边的那条通道，一个不明显的表示出现在卫龙的眼中，一个龟盘模样的标记出现在卫龙的破妄之瞳中，卫龙暗笑：“朴算子这个家伙，他还能算得出我能看到这个标记么？”

　　转身走向左边的通道，又是百丈远的距离，这一次出现了三个通道，这个凉亭明显是一个十字交叉口，卫龙搜索了一下，便在右边的位置看到了一个龟盘的标记，向着右边再次走了百丈之后，同样一个十字交叉口，有三个方向等待着卫龙选择。

　　卫龙皱着眉头沉思了一下，恍然大悟的低语道：“竟然是一个大型的迷阵！好家伙，全部用高阶的材料搭成了凉亭，给人误导，第一道只有一条通道，向后面越来越多，让人慢慢的自己走进这个迷阵之中！”

　　卫龙转身向后走去，顺着原来的路走过百丈，但是看到的凉亭却已经不是原来的那个了，卫龙哑然失笑，竟然上当了，不知不觉间就走进了一个大型的迷阵，周围那些将这里衬托的恍如仙境一般的云海卫龙也终于知道是干什么的了。

　　那肯本不是寻常的防探查手段，而是整个迷阵中必不可少的一部分，不能探查，却只能在这些通道之中来回走动，若是走错一步还可能引发那些阵法，一般烦看到那个通道的时候肯定都会将注意力放在那些静止的阵法上了，谁会想到最厉害的其实是这些通道本身。

　　怪不得那些通道之内的阵法最多也就是六阶左右，卫龙到此才恍然，那些阵法压根就不是为了伤人，而是为了迷惑人用的，但是此刻已经深陷迷阵之中，卫龙也无法在段时间内摸透这个阵法的全部。

　　“大意了啊！”想到此，卫龙便暗叹一声，刚进阶便大意了，恐怕也只有最开始的那个凉亭不在阵法的范围之内了，这种大手笔布下的迷阵，光那些材料就能瞬间让宝龙国那些什么修仙联盟七大派，魔道四大派破产，眼界还是太低啊。

　　看到这些材料就下意识的忽略了有人这么浪费的用其布阵了，因为若是卫龙，卫龙肯定不会这么干，简直太奢侈太浪费了，卫龙摇头笑了一下，眼中紫光闪烁，低喝一声：“破妄之瞳！破阵！”

　　瞬间，瞳孔之中浮现一个淡紫色的符文，双眼向着周围四个通道看去，寻找其不同的地方，片刻之后，卫龙抬脚走向左边的一个通道，再次走过一个百丈长的通道，卫龙毫不停歇，再次抬脚走向正前方的一个通道。

　　如是七次之后，再次来到一个凉亭之中的时候，便看到魔道四大派唯一剩下的那个明老魔一脸晦气的坐在凉亭的中央，卫龙神色微动，脸上也露出了一个微笑，魔道四大派中，卫龙就对弑魔宗的人印象好一点，就是这么明老魔，有什么话直接当着你的面说，绝对不会背后玩花样，这样的人虽然在修真界会死的快一点，但是同样，能与之相交的人也肯定会多一点。

　　恨魔宗的人死完了，卫龙都不会在意，幻魔宗的一群吃人不吐骨头的骚娘们，追命楼则是一群浑身煞气浓重的阴暗修士，一看就知道不是什么好东西，估计也是什么修真界的杀手组织。

　　看到卫龙从通道内走了出来，明老魔眼珠子一瞪，身子一挺便从地上站了起来，哈哈大笑了起来：“哎呀，原来是小兄弟你啊，哟，修为怎么一下子涨了这么多？”

　　卫龙还未说话，明老魔就一脸热情的走到卫龙身边，露出一个我懂的笑容，一脸猥琐的道：“你不用说，我明白，这叫装低手么！我以前也这么干过！”

　　卫龙淡笑了一下，开口道：“明老魔，你坐在这里干什么？怎么不向前走啊？”

　　明老魔丝毫不在意卫龙这么称呼，在他看来，卫龙一准的就是哪个新晋的高手在这扮猪吃老虎，刚才看着还凝煞初期，这会就成了炼罡初期，要说卫龙不是装的，打死他也不信，再说，这一次虚空仙殿提前开启，能赶来的都是化神期的高手。

　　卫龙一提这个明老魔便苦着脸，一脸的晦气，粗声骂道：“老子来虚空仙殿也好几次了，第一次见到这个鬼通道，我还说这个通道之内的阵法也忒好过了点，我都能发现那些脚印，但是我都直着走了好半天了，却发现还是走回了原地，又是阵法！老子最恨阵法了！”

　　卫龙偷偷发笑，看了下明老魔的身上，还有一些雷火冰碴的痕迹，这家伙估计是直接硬扛着通道之内的阵法走过来的了，还在这装大尾巴狼，卫龙也不点破，开口道：“在下龙卫，明老魔，可愿与在下一同走么？”

　　明老魔眼睛一亮，急促的问道：“你就是那个阵法大师龙卫？道号呢？”卫龙略微差异的点点头，明老魔便哈哈大笑了起来，搓着手笑道：“其实我刚才是一路硬抗着那阵法冲过来的，但是却困在这鬼地方里走不出去了，还是龙兄……恩，龙大师带路吧！”

　　卫龙心中对于明老魔的印象再次拔高了一些，这家伙竟然不看重面子直接说实话，卫龙轻笑着摇摇头，道：“还是别叫龙大师了，直接叫我名字即可，或者叫我道号，混元子！”

　　明老魔显得有些得意的样子，低声道：“运气来了啊！宝龙国两个阵道大师，一个潜修不出，这新晋的去被我遇到了，恨生灵那老货却被天劫劈死了……”

　　卫龙暗自摇摇头，不理会明老魔的碎碎念，低声道：“踩着我的脚步走，便不会引动阵法了！”说着便大步向着右边的一个通道走去。

　　再次转了三个通道之后，便遇到了朴算子，再次转了四个通道之后，陆续遇到了仙台宗的甘洪鸣，天沙派的一个化神期高手，乌兰宗的一个化神期高手，三名宝龙国的散修，还有黄岐国的几名高手，但是那几名修士却没有和卫龙他们一起走。

　　再次转了一个通道之后，却遇到了阴辰，确切的说是阴辰的阴影化身，而阴辰的本体却不知道隐藏在什么地方，两边一见面，便剑拔弩张了起来，这边的几个人死死的盯着阴辰的身体，浑身的气势开始飙升。

　　明老魔也一改刚才的样子，阴森着脸，一双铁拳捏的咔嚓响，低吼道：“影魔宗的家伙，没想到这次让老子遇到了吧！”

　　而一旁的甘洪鸣，乌兰宗的高手，天沙派的高手甚至还有一个散修都将气势死死的锁定住阴辰的阴影化身。

　　卫龙立刻对阴辰在心中传音道：“不可妄动！跟着我走！”

　　就在双方就要动手的时候，卫龙阴着脸，冷不丁的开口道：“谁他娘的想死说一声，自己跳到亭台的外面保证你死无全尸，想死别拉着大家一块死！”

　　卫龙一句话说完，众人都像是被泼了一盆冷水一般，明老魔悻悻的干笑了两声，这才想起来这是什么地方，卫龙看了下若无其事的朴算子，撇撇嘴，转头对着阴沉道：“阁下一起走吧！”

　　同时不等众人反对便对他们传音道：“这人是影魔宗的，你们若是放心这人不会再背后捅刀子那就不让他一起了！”

　　明老魔刚要说的话便硬生生的噎了回去，臭着一张死人脸，哼唧个不停。

　　但是卫龙却皱起了眉头，走了这么半天，他却发现还是犹如一个圈子一般，根本没有什么生路，忽然，卫龙心中一动：“难道这是一个死阵？”


第255章 恐怖消耗的仙诀

　　在这狭小的通道和亭台之内，若是动起手来，还指不定会出现什么变故呢，构建这些通道和亭台的材料虽然是清一色的高阶材料，所有的东西都是相当于灵器级别的强度，但是在场的人可都是显化出元神的高手，一发生争斗，周围的亭台和通道就会被破坏掉，那么这个实体的迷阵就会被破坏掉。

　　但是这个迷阵不但是迷阵套迷阵，而且还死死的抓住了人的心理，迷人心魄，好似罂粟一般，就算被人感应到了危险也还是会不由自主的陷入进去，这才是最高明的地方，远远超越了一般迷阵的范畴，若仅仅是破坏了这些亭台和通道便能出了这个迷阵，根本就不可能。

　　谁知道还有什么陷阱等着人自己往里跳的，卫龙这么一说，众人也都明白了这个道理，况且，在这里，这些空有一身的修为也是白搭，在这个实体的大型迷阵之中，化神期的修为和炼罡期的修为没有一点区别，若是出现变故，都是死，只有卫龙这个阵道大师才可能带他们走出这个迷阵。

　　就算是卫龙爆粗口，他们也没有什么话说，因为知道若不是卫龙刚才出口，他们一动手，大家指不定的就一起玩完了，而且落入这里的阵法之中，能有好下场才见了鬼了。

　　就这样，队伍之中有多了一人，这些家伙也害怕被阴辰这个影魔宗的潜伏高手背后捅刀子，在这里，绝对是最好的机会，明老魔一双圆睁的黑眼珠子死死的盯着阴辰，生怕阴辰会突然动手的样子。

　　卫龙轻皱着眉头在前方带路，再次过了八个亭台之后，宝龙国剩下的十来个人也全部聚集在了一起，黄岐国的那些人却再也没有遇到过，卫龙猜测对方也有一个阵道修为高绝的高手。

　　再次走过三个亭台之后，卫龙闭目开始联系刚才一路丢下的标记信号，片刻之后，卫龙猛然睁开双眼，低声自语道：“小爷就猜到这个阵法是一个死阵，所有的亭台和通道构成的迷阵都是活动的，整个阵法就是无数个圆圈组合在一起，而且所有的亭台和通道都是出自一人之手，构建的一模一样，让人不停的绕圈子却毫无知觉，若是敢破坏了这些亭台和通道，那会非常过瘾的……”

　　但是就算是出自一人之手，所有的亭台和通道虽然看似一模一样，甚至连上面的符文和阵法都是一模一样，但是卫龙还有一个身份，那便是器道大宗师，细看之下便从其中找出来一丝略微不同的地方。

　　走过数十个亭台之后，卫龙终于确定，这个实体迷宫一样的迷阵根本就是个死阵，就是能将人彻底的困死在里面的死阵，最纠结的是，这个迷阵还是活动的，永远在变化之中，就算是想强力破阵都没有可能了，最少以在场之人的修为是绝无可能。

　　而且周围空间的稳固性比之外面的空间还要强，瞬移难以使用，空间也难以划开，看到卫龙皱眉沉思，朴算子终于开口说话：“道友说这个迷阵是活动的？那为何我们都毫无知觉？可有出阵的方法？”

　　朴算子却是明白，破阵和出阵是完全的两回事，卫龙沉声道：“不是我们毫无知觉，我说的也不是这些亭台是活动的，我说的是整个迷阵都是活动的，整个空间都说不断变化的，明白了吧？”

　　这就和他们身在这颗星球却感觉不到这颗星球的移动是一个道理，沉思了一下，卫龙低声道：“现在若是想要出阵，还是得先破阵，阵法不出现破绽，这死阵之中是没有活力可走的！”

　　说着卫龙含笑看着那十来个化神期的高手，朴算子心中暗笑，卫龙又在吓唬这些人了，破阵？破坏阵法的一角，让阵法出现破绽，这个他容易了，直接破坏一座亭台或者通道即可，但是破坏之人在毁掉亭台之后会遇到什么那就没人知道了，说简单点就是牺牲一个人成全大家。

　　但是在场的人没有一个人愿意当这个牺牲的人，而卫龙虽然修为最低，但是却是能走出这个迷阵的关键，更是没有人愿意卫龙以身犯险，这下，所有的人都齐齐望向阴辰，明老魔看了一下众人，对着阴辰道：“阁下，现在的情况你也明白了，这里只有阁下的阴影化身可以完成这件事了，阁下认为如何，之前赤色仙剑的事情我们便就此略过，如何？”

　　卫龙含笑不语，看着阴辰如何应对，几个呼吸之后，阴辰用低沉的语调开口道：“大师若是将我带出这个迷阵，我得到的东西便让大师任选一件，如何？”

　　卫龙眉头一挑，这家伙太会演戏了吧，装作跟卫龙非亲非故的样子，还不愿受人恩惠，的确有些魔道高手的范儿，卫龙点点头，道：“没问题！”

　　说完，阴辰又看了一下众人，明老魔想都没想的便开口道：“若是能出了这个该死的地方，我得到的东西也任由龙大师选一件！”

　　这下，剩下的人不管愿意不愿意，也都很是爽快的开口应下这个承诺，卫龙对着阴辰轻轻点点头，阴辰身形一晃便化为了一团阴影和众人的影子重叠在一起，其中一小道和卫龙的影子重叠在一起，另一道阴影，向着一旁的一个通道窜去。

　　卫龙低头看了一下脚下，阴辰的本体现在就隐藏在自己的影子之中，不等众人反应，卫龙便抬脚向着一旁的一个通道走去，心中对阴辰传音道：“让你的阴影化身找到黄岐国的那些人，其中有一个看起来毫无特点甚至会让人忽略的家伙，在他所在的地方破坏亭台和通道！”

　　进来之前卫龙就发现了黄岐国来的人当中有一个甚不惹眼的家伙，看起来毫无特点，甚至有一种特质会让人下意识的忽略他的存在，最少宝龙国的这么多化神期的修士没有一个注意到那人，但是那人确实聪明反被聪明误，有时候最不显眼的就是最显眼的。

　　那人的气质和长相无不和卫龙之前见到的那些诡异化身一模一样，又是一个诡异的化身！而且还是一个化神期的化身，那人的本尊修为到底有多高，卫龙也估计不出来了，此刻先下手灭了那人的化身才是正事。

　　一个时辰之后，卫龙已经带着这些人走了上百个亭台，沿途落下的特殊标记已经有数百个，对于整个阵法的运转也差不多了解了一大半了，毫无破绽的死阵，只能将人彻底的困死在里面，却并无多少攻击力，若是想出阵，就得破坏阵法的一角，让阵法升级成为一个杀阵，置之死地而后生。

　　而就在这时，阴辰也传来讯息，已经找到了一波黄岐国的修士，卫龙冷声下令：“破坏他们所在的亭台和周围的亭台！然后你就召回你的阴影化身吧！我们也该走了！”

　　而另一边，黄岐国的五名高手聚集在一起，其中一名高手不停的观察着周围的符文和亭台通道，默默的计算着阵法的运转，不用想，这就是黄岐国的那个阵道高手，阴辰化为的阴影顺着角落慢慢的出现在那些人所在的亭台，忽然现出身形，瞬间在周围的柱子上击出数掌，整个亭台瞬间崩溃。

　　而阴辰毫不停歇瞬间出现在下一个亭台，连同那座亭台周围的通道都一起破坏掉，霎那间，周围那白茫茫的云海便凭生波澜，一团团血雾从云海之中生出，一瞬间，周围便变成了阴魂血海一般。

　　滔天的血腥气息和凌厉的阴煞之气不断的升腾而出，卫龙面色一变，低声骂道：“毁人道基的黄泉阴煞！这不是摆明了想把人往死里逼的么！”他怎么也没想到这里竟然会有幽冥的黄泉阴煞，专门毁修士的成道之基，寻常修士沾之即死，灵魂永堕黄泉。

　　就在这时，阴辰的阴影化身也在卫龙的身边显出身形，周围白茫茫的云海也彻底的变成了血雾，一丝丝暗黄色的气流从那些血雾之中慢慢的升腾而出，卫龙心神跳动，这黄泉阴煞可是炼气士的大敌，特别是没有显化出元神的炼气士，更是沾之不得。

　　卫龙忽然对着中低喝道：“这时黄泉阴煞，沾之，轻者根基受损永无存进，重者，立时身死道消，魂魄永堕黄泉！诸位将真元传给我，再晚的话咱们一起完蛋，任何东西也别想留下！”最后一句话，卫龙莫名的向着其中一名散修高手忘了一眼。

　　那名脸色蜡黄的大汉面色微微一变，而卫龙的眼光便已经离开，朴算子皱着眉头道：“我们的功法份数不同，而且仙、魔尽有，同时灌入你身的话……”

　　明老魔也略有犹豫，这就是找死的行为，几种不同的力量同时灌入一个人的身体，那就等于害那个人，卫龙心中暗道：“别说你们只有仙魔，就算加上妖鬼佛我也不在乎，混元一气最大的特点就是可以随便的转换真元！”

　　但是嘴上却毅然道：“来不及多想了，最多就是修养一段时间而已！赶紧吧！”

　　说着双手便开始结印，朴算子率先走了上来一手搭在卫龙的背后，体内的真元向着卫龙的体内奔涌而去，明老魔第二个走过来，将体内的魔元灌入卫龙的体内，但是瞬间，二人的脸色变一变，体内的真元如同流水一般的消耗。

　　明老魔艰难的转头对着其他人喝道：“你们他娘的还看什么，都想死在这里啊！我说龙兄弟，你这是什么法诀？”

　　其他人的也都来不及多想，便依次将手搭在前人的身后将体内的真元传过去，但是都是面色一变，真元的流逝速度和决堤的洪水没有什么两样，而卫龙的双眼已经变成了纯粹的淡紫色，双手化为一片残影，周围的通道慢慢的消失，亭台似乎也在被拉入另一个空间一般，慢慢的开始消散。

　　一簇簇暗黄色的气流隐藏在周围的血雾之中向着众人所在的这个亭台涌了过来，半柱香的时间之后，卫龙的双手已经被一团乳白色的气雾笼罩着，忽然，卫龙的手一顿，三千六百手印诀，口中一声大喝：“仙诀！破凡！”

　　一瞬间，身后的几人脸都绿了，仙诀？仙诀！他们根本来不及想卫龙怎么会懂得仙诀，体内的真元就已经不受控制的向着卫龙的体内奔涌了过去，众人几乎同一时间翻出一个玉瓶，向自己的嘴中塞了一大把的恢复真元的丹药。

　　而卫龙体内的太极图也开始急速的旋转，好似一个强力抽水泵一般讲身后十名化神期高手的真元抽到自己的体内，然后转化为自己的真元，再次涌入自己的双手中，一瞬间，连同卫龙在内，还有身后十名显化出元神的高手都差点被抽成人干。

　　卫龙眼中闪过一丝疯狂，双手对着前方的虚空推出双手哦，一团乳白色的光团猛然在卫龙的手中炸开，化为一道极光冲入前方的虚空，霎那间，风起云涌，一个漆黑的漩涡出现在极光的周围，嘭的一声炸开一个丈高的黑洞。

　　卫龙眼睛一亮，低喝道：“走！”说着率先冲入那个黑洞，身后的几名修士也跟着窜入那黑洞之中，片刻间，那些血雾夹在这暗黄色的黄泉阴煞便席卷了这座亭台，而那亭台也仿佛消失了一般，整片空间不知不觉间就完成了阵法的转换，甚至空间都彻底的转换了一遍。

　　而被卫龙阴了一下的那五个黄岐国的修士也都逐渐的被黄泉阴煞吞噬掉，周身的皮骨被腐蚀消化，元神被硬生生的拉出来拖入那些血雾之中，其中一个面容看起来毫无特点，甚至会让人下意识的忽略的高手眉头一皱，低喝一声：“该死的！那家伙竟然没有告诉我！”

　　说完不等那些黄泉阴煞靠近，便嘭的一声化为了一片片破碎的玻璃一般，慢慢的变的透明，直至彻底的消散，而卫龙这边，众人钻入了那个黑洞之中，光芒一闪，便又来到了一片云海之上，只不过这一次没有亭台和无限的通道。

　　半空之中漂浮着一座座悬浮的山脉，每一座山脉中间都有粗大的铁锁将其连接在一起，郁郁葱葱好似一片仙境一般，各种岑天巨木，珍惜灵药肆意的生长在其中，但是却无一个生灵的存在，下方是茫茫的云海，无知多深，上方是万里的晴空，但是却明显的是幻境。

　　卫龙一行人出现在一座小山峰的一个白玉平台之上，周围看似毫无危险，只有若隐若现的阵法波动不断的传来，卫龙一出现，便盘膝坐在地上，吞下几颗天品的回元丹开始恢复真元。

　　而其他的修士也都是脸色发白，两腿发软，直接坐下开始恢复真元，三个时辰之后，众人才陆陆续续的站起身来，看着卫龙仍然心有余悸的样子，差点被强行抽成人干，这刺激不是谁都喜欢的。

　　而卫龙此刻却已经站在这个平台的边缘望着愿望的那些悬浮山脉，朴算子走到卫龙的旁边，苦笑道：“道友，下次要这么干的时候给提前通知一下行不行，太刺激了会出人命的！”

　　明老魔也虎着脸走到卫龙的身旁，想说什么又不好意思说，怎么说卫龙也是带他们逃出了那个迷阵，半晌之后，明老魔才挤出来一句话：“龙大师，那是仙诀么？”说完，明老魔就想抽自己一巴掌，这不是废话么，打听别人隐私是很犯忌讳的。

　　卫龙却毫不在意，淡笑一声道：“这不都没事么？最快的方法就是使用仙诀破开空间，那是仙人下凡时用的仙诀，破开仙凡之隔用的，我也只使用出了三千六百手而已，足以破开那个迷阵的空间了！”

　　明老魔脸色有点难看，破凡？这就是破凡的意思？半晌之后也只能叹了口气，他实在有点跟不上卫龙的节奏了，仙诀都出来了，还差点把十个显化出元神的化神期高手一下子抽干真元而死。

　　明老魔又问道：“龙大师的无碍吧？接受我们不同属性的真元……”

　　卫龙心念一动，轻轻摇摇头，道：“无妨的，休息一段时间就能恢复了，这段时间不能再那个搞了啊！”

　　明老魔却以为卫龙这是在安慰他，叹了口气道：“龙大师放心吧，我等会照顾你周全的，这片云海和悬浮山脉我也不是第一次来了，这里就是虚空仙殿的空间了，我等得到的东西都会让大师先选一件作为答谢！”

　　明老魔说完，剩下的八名修士也都齐齐拱手对着卫龙道谢，显然认为卫龙刚才使用出仙诀，一定是元气大伤了，此刻却在安慰众人，甘洪鸣轻叹一口气道：“大师高风亮节，吾辈不及啊！放心，在这里，我等一定会护大师周全的！”

　　朴算子板着脸，玩味的看着卫龙，卫龙面色不变，目光扫过那名脸色蜡黄的散修，含笑道：“多谢诸位好意了！”

　　而这时，远方的一座山脉之上却传来了打斗的声音，一阵齐刷刷的脚步声也从众人所在的山峰上方出现。


第256章 将军何在？

　　卫龙一行人所处的位置乃是一座悬浮山脉的半山腰处，而通过他们此刻所处的白玉平台，向着山峰之上还有一条笔直的白玉阶梯拾阶而上，山峰的顶端被一片片白云遮掩了起来，此刻，卫龙便听到一阵好似军阵行军一般的脚步声，铿锵有力，一股股铁血杀伐的意味已经从山峰的顶端化为一股尖刀直刺了下来。

　　精神，意念，气势，三位一体，直接刺破半山腰缭绕的云层向着卫龙所在的这个白玉平台刺了下来。那是一股一往无前的强烈执念，刀锋所指皆为飞灰，所有的修士都不由自主的运起了真元抵抗这股无形的压力。

　　守得云开见真颜，那十丈宽的白玉阶梯之上，一堆百人军队踏空而下，清一色的青铜甲胄，右手执五尺制式弯刀，右手执着一面三角钢盾挺于胸前，而这个百人小队的前方，一个身披血色披风，手执一杆丈长银枪的冷面男子。

　　但是这些人长的却都如同一个模子之中刻出来的一般，双眼之中满是坚毅铁血的味道，一百零一人，行动之间却也如同一人一般，浑然一体。

　　卫龙瞳孔微微一缩，低声道：“傀儡人！还有……军魂！”眼中的神采也开始闪烁了起来，竟然是用军魂填充起来的傀儡人，除了最前方的那个小队长，后方的那百人小队，每一个都相当于六阶的修士，但是却有着堪比七阶妖兽的身体，而那个领队的人物，单对单的话，绝对能将这里的任何一个人斩于枪下。

　　最稀有的不是这些用材几位奢侈的傀儡人，而是操控傀儡人的军魂，只有百战之师仍然能活下来的军人才有可能在战死之后化为军魂，不入幽冥，不入轮回，战死之后依然不停的战斗，知道彻底消亡的那一天，最重要的是万军之中也不一定能有一个战死的将士可以化为军魂。

　　而且更重要的，卫龙看出来这些傀儡都恍如活物，所有的军魂都已经完全可傀儡融为一体，已经不是单纯的战斗机器傀儡人那么简单了，而更像是那傀儡之身就是他们本来的身体，和一般的傀儡人不同的是，他们可以自主的进阶！

　　这就和山石玉精开启了神智一样，能自主的采集日月之精华，吸收星辰的力量修炼进阶，卫龙呼吸有些急促了起来，训练有素的军魂和傀儡，化为了一种类似于开启了灵智傀儡一般的存在，一定要得到这些傀儡人！

　　这时，那一对百人傀儡人已经走到了这座平台之上，领头的那个脸色僵硬的如同石头一样的人冷眼忘了一下卫龙众人，开口道：“擅闯虚空仙殿者，杀无赦！第七小队，进攻！”

　　说着，手中的银枪一阵轻鸣响起，遥指卫龙一行人，冰冷的铁血杀气奔涌而出，而其身后的那百名军士齐齐一举刀锋，刷的一声指向了卫龙这些人，卫龙眼中的神采越来越亮，心中高呼道：“竟然已经有自主的灵智，可以开口说话了！”

　　而明老魔已经大笑了起来：“哈哈哈……，老子当是谁呢，原来又是第七小队的队长，上次这家伙和第八小队的队长可是把老子收拾的够惨啊，要不是老子皮够厚，早让这家伙砍成肉泥了！不过，一千年过去了，老子可是进阶了两次了！”

　　说着明老魔便一个闪身，冲了出去，一双铁拳抱成一团，向着那名第七小队长的脑袋便砸了下来，那第七小队长连眼睛都没有眨一下，手中的银枪一抖，好似一条银龙破水而出一般，银光一闪，便在明老魔的双拳之上点出了三下，而后又是一招直刺直直的刺向明老魔的喉咙。

　　明老魔腰身一扭，一脚在那银枪之上点了一下，另一只脚嘭的一声踏在那第七小队长的胸口上，但是跟着，明老魔便猛然变色，身形一闪便退了回去，而那第七小队长的左手却不知何时已经护在了胸前。

　　明老魔面色奇异，怪笑两声：“哎呦喂，竟然也变强了这么多？”

　　而就在这电光火石之间，对面的百人军事一挥手中的长刀，整个队形猛然炸开，一片残影在众人眼前出现，剩下的人也都开始出手，卫龙面色一变，急忙高声叫道：“诸位小心一点啊！”

　　明老魔和那第七小队长打的不亦乐乎，还抽空在一个空挡对着卫龙喊道：“放心吧，没事，我现在已经化身后期了，这家伙竟然也进步了，现在跟我差不多，我跟他练练！”

　　卫龙没好气的道：“谁关心你了，我说你别把这些傀儡人打坏了，这些傀儡人我要了！”

　　朴算子忽然出现在卫龙的身后，一个巴掌到小的龟盘绕着他的身体自主的旋转，每一次有攻击落下的时候，那龟盘都会瞬间出现在那刀锋的前方，看起来却是最惬意的一个，朴算子看起来毫无紧张的样子，对着卫龙淡淡的道：“道友，这些只是普通的傀儡人，而且是不可能收服的，也不能彻底的毁掉了，若是将其彻底的毁掉，便会引出更厉害的傀儡人，曾经便有人不知根底，联合击杀了一名小队长，却引出一个八阶的大队长，那一次，也只有我和几个老家伙活了下来，剩下的人尽数被击杀！”

　　难怪这些人看起来都没有出尽全力的样子，甚至都没有一个人下杀手，而明老魔更像是和一个久违的对手切磋一般，看了下那个身披血红披风，手执银枪化为一团残影和明老魔打的不亦乐乎的七阶傀儡人，卫龙略显不甘的叹了口气，转头看向了那结成战阵的百名六阶傀儡人。

　　卫龙低声对着朴算子道：“收服不了也要收服了，这些傀儡人已经不知道在灵气浓郁的地方存在了多少年了，就差衍生出灵智，成为一种生灵了，不收复太可惜了！帮我拖住那个小队长！”

　　说完，不等朴算子答应，脚下一个跨步便出现在那百名傀儡人结成的战阵之中，眼中一道淡紫色的光芒一闪，又一个跨步，瞬间出现在一名傀儡人的背后，双手一闪，便捏出六十四个印诀，并指成剑瞬间点在那名傀儡人的脑后，低喝一声：“封！”

　　同时左手一挥，将这个傀儡人收进了储物戒指，而在半空之中和明老魔对战的那个第七小队长冷哼一声，右臂一抖，一个转身，手中的银枪便从其腋下横穿而过，恍如出动的毒蛇一般咬向明老魔的双眼，明老魔身形一退，那第七小队长便留下一个残影，身形瞬间出现在卫龙的身前，手中的银枪化为一道银芒，向着卫龙的胸前点了过来。

　　卫龙身上的真元流转，身形向后一个跨步便是十丈远的距离，同时，遮天大印也忽然出现在卫龙的胸前，瞬间化为一个数丈高的大印向着那个第七小队长压了过去，而明老魔却涨红了脸，暴喝一声：“兔崽子，敢诈老子！老子今天不把你拆成零件，老子跟你姓！”

　　之前还说了在这里要护卫龙周全，现在跟其对战的人，竟然差点摆了他一道宰了卫龙，这比抽明老魔一耳刮子还让他感觉难堪，明老魔一声暴喝，身形凭空涨到一截子，浑身的肌肉闪烁着明亮的乌光，瞬间出现在那第七小队长的头顶，一个腿鞭便抽了下来，那第七小队长举枪卸力，但是却没想到明老魔开始出全力了，一道道如同蛛网一般的裂纹出现在其脚下。

　　嘭的一声，这座住百丈宽的白玉平台便裂成了两半，而一道更大的裂缝顺着白玉平台向着周围扩散开来，山崩地裂，足有数里长的裂缝出现在众人的眼前，而其他的高手也略感难堪。

　　卫龙适时地道：“诸位拖住那小队长便可，其他的傀儡交给我吧！”说完，卫龙便毫不停歇，缩地成寸不断的施展开来，右手的双指恍如利剑一般，不断的点在那些六阶傀儡人的后脑，一个封印法诀施展出来，便封了那些傀儡体内的军魂和傀儡之身的联系，将其收入储物戒指之中。

　　而剩下的那七名高手则联手对付那个第七小队长，半个时辰之后，卫龙将最后一个六阶傀儡人收入自己的储物戒指，看了下半空之中的那个第七小队长，惋惜的摇摇头，这家伙已经开启了灵智，想要收服就不是那么简单了，况且，卫龙也不觉得自己能收服一个军魂，这种存在可不是有修为有手段就能收服的。

　　卫龙和朴算子站在一旁看着那七名高手联手对付那个第七小队长，那小队长却毫无伤痕，身体绝对堪比七阶顶峰的旱魃了，而且身上的甲胄，披风，手中的银枪，无不是宝器级别的东西，以一敌七却只是落入下风而已。

　　忽然，卫龙神色一动，一声暴喝：“将军何在？”而那小队长闻言猛然一顿，陈这一瞬间的时间，明老魔便在其周身关节处击出数下，指尖魔元涌动，砰砰砰的几声爆鸣声，那小队长的身体便有接连受了其他几人的重击，嘭的一声砸在了下方的白玉平台上。

　　四肢以一种不正常的角度扭曲了起来，而明老魔也在这时落了下来，一脚踏在那小队长的胸口上，卫龙轻轻摇摇头，低声道：“算了，他已经没有战力了！”

　　军魂的下场都是可悲的，不入幽冥，只能游离于天地之间，不是被人彻底的灭掉就是被人抓来当成炼器的材料，最后身死便是彻底消散的结局，听到卫龙的话，明老魔拍拍手，一脸红瑞，哈哈大笑：“爽！真是爽！上次让这家伙揍个半死，这次我也揍他个半死，算了，若是捶死这个家伙，会有更厉害的出现，咱们上去吧，除了悬浮山脉，其他的地方是禁空的，上面有传送到其他山峰的传送阵，最大的那个浮空山脉便是虚空仙殿的所在！”

　　说完，众人便向着山峰的顶端飞了上去，卫龙走到那个第七小队长的面前，那小队长用一种坚毅到冷酷的眼神盯着卫龙，开口道：“将军何在？”

　　卫龙心中生出一丝悲哀，就算化为了军魂，依然记得生前戎马杀敌追随大将，这些普普通通的军人永远是最值得人敬佩的，卫龙眼神复杂的看了那小队长一眼，那坚毅的脸庞，冷酷的双眼深处似乎有一种强烈到刺痛卫龙的执着，卫龙刚要说出的话也咽了回去，低声道：“将军已战死沙场！”

　　那小队长眼中闪过一丝悲哀，卫龙便转身向着山峰的顶端走去，他刚才想说的是：“太平本是将军定，不许将军见太平！”但是却还是给这可怜的军魂留下一点念想吧，圆了他心中的执念。

　　忽然间，卫龙心中生出了一股冲天的豪气，他日若得大神通，定要为这天地之间所有战死沙场的军魂创建一片容身之所，让其再也不会流离失所，入不得天，下不得地，又要在死后还要在这混乱的人间等待着最后的消亡，直到彻底的消失在这个世界，这不公平！

　　虽然这个世界从来没有公平，卫龙回头望了一下那个慢慢恢复起来的小队长，那股子渗入灵魂的执怄和坚毅，让卫龙的心猛然颤抖了一下，暗暗念叨了一句：“我无法让这个世界不再有争斗，我也无法改变整个世界的规则，但是我却可以说，若我得道，定以身破开这规则，为你等争得一席容身之地，你们不应就这么消亡了！”

　　好似听到了卫龙心中所念一般，那小队长回头定定的看着卫龙，卫龙转身向着山峰之上大步走去，朴算子站在道旁等着卫龙，看到卫龙后，淡淡的道：“道友似乎有心事？是因为那个傀儡人？”

　　卫龙苦笑一声，轻轻摇摇头，道：“没事，走吧，只是忽然感觉有点累了，道友，你说吾等修士苦苦修行是为了什么？三灾五劫，稍有不慎，便是落得身死道消的下场，若想有更高的修为，更长的寿元，要保住这一切便要比别人更狠，拔刀相向，为何？”

　　朴算子略微诧异的看了卫龙一眼，沉思了一下，低声道：“掌握自己的命运，让自己不再会被规则所限制，不再会有遗憾，而我修炼卜算之道，便是要趋吉避祸，不让自己被芸芸之中规则所掌握，彻底的逍遥自在！道友，你还没有找不到你的道！”

　　卫龙张了张口，苦笑一声，点头道：“的确，我找不到我的道，但是刚才我才发现这个问题，我找到了一丝方向，受到了一丝启发，但是正因为如此，我却发现，我的道究竟是什么我自己还没有找到！”

　　朴算子轻轻摇摇头，转身向着山峰之上走去，卫龙轻轻皱着眉头，他自认杀伐果断，出手便是身死道消，魂飞魄散，绝不留一丝生机，见到想要的东西会贪婪，见到不喜欢的会厌恶，一切似乎都在向着以自己能更好的修炼为目标。

　　修为进境之快绝对能傲视整个修真界，更别说他修炼的还是以前期进境极为缓慢的炼气士一脉，但是二转大道金丹之后，卫龙却感觉到自己似乎只有修为而已，空有一身修为和知识，似乎少了些什么最重要的东西。

　　而就在刚才，卫龙感觉自己似乎从那个小队长的身上找到了这种感觉，但是却依然说不清道不明，恍如雾里看花终隔一层，这比之前根本看不到花的时候还要让卫龙难受。

　　望着这片茫茫的云海，那一座座被粗大的铁索连接在一起的悬空山脉静静的漂浮在那里，一派仙家气派，但是卫龙的心却如被云海遮掩起来了一样，时隐时现看不清楚。

　　卫龙抬脚向着山峰顶端走去，其他的人早已经看不到了，但是过了一小会，卫龙却看到一个脸色蜡黄的大汉在道旁等着他，卫龙神色一动，脸上露出一个莫名的微笑，缓缓的走了过去。

　　那脸色蜡黄的大汉死死的盯着卫龙，眼中的神色似乎极为不甘的样子，而卫龙却淡笑着看着他，片刻之后，那大汉忽然道：“你何时发现的？为什么不揭穿我？”

　　卫龙眉头一挑，道：“你是你，他是他，你若是不打算对我不利，我为何要揭穿你？况且……似乎他对你的威胁比对我的威胁更大一点吧！”

　　那脸色蜡黄的大汉面色一变，浑身的气势凭空拔高，几个呼吸的时间，便从化身后期直接拔高到了返虚初期，卫龙身体微微一震，面色却毫无变化，一个瞬间之后，那大汉又恢复成了化身后期的修为。

　　卫龙轻轻一笑，低声道：“原来如此啊，我说以你化神期的修为怎么可能逃的掉，原来是这样啊！”

　　那大汉毫不在意卫龙的语气，直言道：“他已经到了返虚后期，天劫随时可能降临，所以才会抽不开身。你我合作，对谁都没坏处，我只要求一点，若是成功，你必须补足我的破绽，仅此一点！其他的，任何事我都可以随你！”


第257章 被人阴了

　　卫龙略带玩味的看着眼前这个脸色蜡黄的大汉，看似毫无引人注意，甚至还有一种奇特的特质能让人下意识的忽略他的存在，一开始的时候卫龙就注意到这个散修，卫龙还曾以为这个散修是那人的隐藏化身，但是却发现这个人比那些化身多了一些灵动的感觉，只属于一个人的特质。

　　这让卫龙有些难以确定了，在阴辰去毁掉那些亭台和通道的时候，黄岐国的那五人，连同那个化身在内都没有提前知道这件事，而这个脸色蜡黄的大汉却明显的有了一点不正常的样子，直到来到这里，众人都打坐恢复的时候，卫龙终于确定了。

　　这人就是那人的化身，但是却不知道怎么的，是一个脱离了控制的化身，而且衍生出了属于自己的灵智，这关系是有点纠结了，卫龙也装作不知道的样子，之前使用破凡诀的时候，最后一句“若是等那些黄泉阴煞完全将众人淹没的时候，任何东西都不会留下”就是对这个家伙说的。

　　众人没有理解卫龙这句话的深层含义，这个大汉却明显的有了一丝波动，而就在这时，这大汉估计也反应过来卫龙早看穿他了，此刻，听到这个大汉的话，卫龙心思流转，想着这个大汉这句话的含义和真实的程度。

　　顿了一下，卫龙避而不答，对那大汉道：“你怎么知道我能补足你的破绽？我很好奇你是怎么脱离那人的掌控的，而且还衍生出来了独立的灵智？我该如何称呼你呢？”

　　那大汉有点无奈的叹了口气，道：“我是他第一个显化出来的化身，刚一出现，他便送我来到了宝龙国，我就以一介散修的身份开始了修行，我是他，但是他不是我，那时我虽然有独立的思维却没有独立的灵智，所有的一切都是被他掌控，但是随着年岁的推移，我们这些化身本来就是不完整的存在，本身就有这致命的破绽，在我进阶化神期之后，显化出元神的时候，却意外的衍生出了独立的神智，虽然与其还有联系，却已经是一个独立的个体，我现在的名字叫残生！他曾经亲自来捉拿我，但是却都被我逃掉了，他不能容忍一个不受他控制的化身存在于世上，而我，却想要得到我想要的自由！正是因为我的存在，他从那之后，对于化身进阶化神期十分的忌讳，这一次黄岐国的两拨人当中，就有两个他的化身存在，只不过有一个已经死在那个迷阵之中了！我将这一切都告诉你，带着足够的诚意了，希望你也有诚意！”

　　说完，这个大汉便定定的看着卫龙，眼中有一种强烈的执着刺入卫龙的双眼，卫龙又看到了那种他缺少的东西，这大汉为了自由，那股深入其灵魂的执念，再次让卫龙的心中起了一丝波澜。

　　修道是为了什么？卫龙在心中再次问了自己一句。但是紧跟着，卫龙便将这些东西甩出自己的脑海，眼下的事情才是关键，终于能抓到一丝主动权了，那人竟然是返虚后期的修士，正在准备天劫，难怪会一直放任卫龙的存在，对于修士来说，的确没有什么比渡天劫更重要的事情了。

　　卫龙沉思了一下，抬起头，望着这个脸色蜡黄的大汉，缓缓的开口道：“那么，先解决另外的那个化身吧！之后我们再谈剩下的事情，如何？离开虚空仙殿之后，我便给你答案！其他的我想你应该比我明白！”

　　这自称残生的家伙看似坦诚无比，但是说的话却没有一点直接点出那人身份的，只挑选了一点次要的东西告诉卫龙，不知不觉中却已经掌握了主动的一面，卫龙更是明白，这人虽然衍生出了独立的灵智，但是谁知道他是不是真心的站在自己这一边的，这是不是又是一个陷阱？

　　虽然他眼中的那种执念无不的坚定，但是卫龙还是不愿这么轻易的相信他，毕竟，他是那人的化身，能修炼出这么多诡异的化身，就是在卫龙脑海中的那些庞大的知识中都没有这么一种强横之极的神通，中间有什么特殊的地方，卫龙更是不能确定，先是一招以退为进安抚住残生再说。

　　残生，残缺的生命，还真是贴切啊，卫龙说完看了那大汉一眼，便向着山峰之上走去，残生似乎没有想到他已经透露出来了这么多信息了，卫龙依然滴水不进的样子，看起来似乎毫不在意这件事。

　　残生面色复杂的望着卫龙的背影，心中生出一股趁机将其就地斩杀的愿望，眼中的杀意一闪即逝，紧握的拳头也忽然放松了下来，他实在摸不准卫龙的深浅，之前忽而元婴后期，忽而凝煞初期，现在又炼罡初期，之前更是施展出了仙诀，同时吸纳十位化神期高手的全身真元，此刻却还无异样。

　　最重要的，进来这里之后，卫龙是第一个完全恢复的人，他更不能确定卫龙是不是真的元气大伤了，而且修为是不是真的只有炼罡初期，更不能确定卫龙现在是不是在试探他，看着卫龙那毫无防备的背影，残生暗叹一口气，暗中运转起来的真元也猛然散去。

　　而走在前方的卫龙，忽然露出一丝微笑，暗道：“看来我猜的没错啊，这个家伙实在是太主动了，哪有在总一开始就将所有的底牌和条件都抛给谈判对手哦的，真当我是傻子么？”

　　露出一个微笑，看了下胸前若隐若现的清光，卫龙轻轻的在胸前拍了一下，低声道：“小家伙，这次吃撑着了吧？让你这么贪吃，好好睡觉吧！”说完，卫龙胸前的清光便闪烁了两下消失不见。

　　残生放弃了现在出手一劳永逸的想法，却不知道他已经在鬼门关打了一个转了，他只要敢动手，下一刻，因为吞噬了太多七彩星光正撑的无处发泄的小蛤蟆就会赏他一道小蛤蟆版本的斩仙飞刀，命中率百分之百！致死率百分之百！出之，必有一命陨落，绝无例外。

　　月魄青蟾名声不显，但是现在看来，不是月魄青蟾天赋不够，战斗力不够，而是这小家伙整天除了睡觉就是吃灵芝，完全没有什么别的爱好了，不然这触之必死的天赋神通，哪还有三足金乌什么事。

　　这座悬浮山峰高有三千丈，但是大小似乎是最外围最小的那一种，从山峰半山腰的那个白玉平台走到山峰的顶端，也只花了一炷香的时间，而就在卫龙走到山峰的顶端时，残生已经比卫龙先到了。

　　这家伙恐怕也是怕其他的人多想什么吧，但是这个家伙怎么做到的，卫龙一点感觉都没有，这家伙就后发先至了，卫龙眉毛轻轻的挑动了一下，笑着对着众人道：“有劳诸位久等了，刚才想试试能不能收服那个小队长呢，没想到那家伙油盐不进，呵呵，见笑了……”

　　众人连道不敢，卫龙刚才才救了他们的命，虽然这个过程刺激了一点，但是现在，没有一个人陨落在那片黄泉阴煞之中，这已经是万幸了，明老魔急性子，看到卫龙出现，便扯着大嗓门喊道：“龙大师，以后那些粗活你给我说就行了，之后的路还要指望大师了，若是想抓些硬脑壳回去研修一下，你直接跟我说，还用费那事！”

　　卫龙含笑点点头，知道明老魔说的那硬脑壳就是那些傀儡人，因为有军魂的存在，的确是只能将其拆成零件，若是少了军魂，也没有那种威力了，的确是划不来的厉害。

　　朴算子上前一步，指了下众人眼前的一个小平台，一个乳白色的光罩将那个小平台笼罩在里面，小平台之内一个好似小牌坊一般的石门，朴算子对卫龙道：“道友，这次就看你的了！”

　　卫龙点点头，瞳孔之中一道淡紫色的光芒一闪而逝，略微差异的道：“星空之门？恩，原来是简化版的！真是浪费啊！”说着便走上前，双眼盯着那个乳白色的光罩，慢慢的，一点点不断游走的闪亮光点在那个护罩的上面出现，卫龙捏出一个印诀，身形一晃，便出现四个残影分别出现在光罩的四个方向。

　　右手并指为剑，指尖一点亮光，瞬间按照一种特定的顺序在这个光罩之上点出了一百零八下，没一下都有稳稳当当的点在一个游走的光点之上，同时左手一闪，便结出数十手印诀，身形一晃便再次出现在原本的位置上。

　　而这时，众人都看到这个乳白色的护罩之上有一百零八个光点在飞速的游走着，朴算子低声道：“禁制节点！”

　　卫龙右手一抬，对着那个护罩凌空虚握，沉声喝道：“破禁！爆破破禁法！”话音一落，众人便看到那护罩之上游走的一百零八个光点猛然大亮，嘭嘭嘭，一连一百零八声响声同时响起，强烈的灵气波动向着四周扩散开来，那个乳白色的光罩也扭曲波动了起来。

　　下一刻，就在众人已经运转了真元做出防御的时候，啵的一声，好似一个气泡破碎一般的声音响起，那个乳白色的光罩便化为随便消散在空中，众人略显尴尬的看了一眼卫龙。

　　明老魔放下自己举起来的双臂，干笑着道：“之前每次不都是大动干戈的么，我也没想到会这么简单么！还不是之前那些所谓的阵道高手都是滥竽充数的家伙，龙大师怎么破禁就这么简单！”

　　甘洪鸣拍了一下自己的肚皮，低声嘀咕道：“那你弑魔宗的护山大阵还不是某个滥竽充数的人布置的……”

　　朴算子看了下看起来毫不费力的卫龙，暗道：“不是那些人无能，而是这位水平太高了！”

　　卫龙面色不变，眼前的那个乳白色的光罩破碎，露出里面那个丈高的小石门，一点点星光从那个师门的顶端洒落下来，形成一个光幕落到石门的中央，脚下一串串连成一串的符文从石门之上延伸出来。

　　卫龙低声道：“走吧！”看了一下那个小石门，卫龙再次暗骂道：“真他娘的奢侈了，通体星辰钢打造，这连真正的星空之门都可以炼制出来了，却只能传送到肉眼可见的另外一座悬浮山脉上，太浪费了！”

　　说着，卫龙便率先抬脚没入那个星光形成的光幕之中，光芒一闪，卫龙便消失在原地，而其他的人多少都见过一两次了，并不惊讶，鱼贯而入没入那个光幕之中，待众人都消失之后，石门之下的符文开始游走，一道道光芒射向山峰之下，那个第七小队长瞬间出现在师门的附近，被敲断的四肢也在瞬间恢复了正常，一个乳白色的光罩重新从原地生了出来。

　　而另一边，卫龙踏入星空之门，便好似穿越过了一层水膜一般，瞬间出现在另一座山峰之上，同样的一个白玉平台，周围还有一些被拆成零件的傀儡人残骸，回头望了一下刚才的那座山峰，却发现根本看不到刚才的那座山峰了。

　　卫龙放出心神感应了一下，诧异的睁开了双眼，低声道：“竟然将每一座悬空山都隔成一个个独立的空间，难怪只能用星空之门传送过来，却不能飞过来，现在看到的这些山峰影像恐怕也都是投影吧！”

　　这和之前的那个迷阵太为像似了，而且似乎从一开始，所有的地方都是用空间作为布阵的，而且都是迷阵，卫龙举目望了下周围悬浮的一座座悬空山，心中忽然生出了一个很疯狂的想法：“我靠，这……这不会又是一个巨型的迷阵吧？”

　　这个想法是在是有点疯狂了，但是从之前走过的两个空间，这里的主人绝对是仙人，而且还不是一般的仙人，从其癖好来看，还真的会赶出来这个事，每一座悬空山都是一块被分割开的空间，所有的悬空山再次布成一个巨型的迷阵，所有能看到的景象也都是悬空山的投影。

　　而就在这时，卫龙身后虚空闪烁，其他的高手也都从这座白玉平台之上闪现了出来，率先开口的仍然是明老魔，这家伙一看到满地的傀儡人残肢，便叫喊了起来：“哈，竟然能遇到黄岐国的那些家伙，走，看看这次有熟人没有，上次我差点被那小队长砍死，黄岐国的那些家伙功不可没啊，这叫风水轮流转，今年到我家！”

　　说着，不等众人反应，便率先向着山峰的顶端奔去，卫龙瞥了一眼残生，暗道：“看来像找黄岐国高手事的人可不止我一个啊，明老魔这家伙上次一定被虐的很惨很惨！”

　　残生看到卫龙的眼神，重重的点点头，卫龙露出一丝微笑，对着众人道：“咱们也走吧，看来黄岐国的人还在咱们前面啊！”

　　此话一出，宝龙国众人也都略显凝重，齐齐向着山峰的顶端冲去，来到山峰顶端之后，周围一片风平浪静，没有一点战斗过的痕迹，卫龙神色一动，低声道：“看来对方有一个阵道高手啊！”

　　周围没有一丝强行破禁留下的痕迹，显然是有阵道的高手出手巧妙的破禁了，卫龙毫不停歇，直接出手破掉了那禁制，众人纷纷走进那个星空之门。

　　光芒一闪，来到另一个山峰，依然是一个白玉平台，平台之上到处都是被拆成零件的傀儡人，众人刚冲到山峰顶端的时候，便看到一个一身白袍的青年淡笑着看着众人，而其脚下一个被斩掉了四肢的傀儡人怒视着他。

　　而其右手中还有一柄三尺青峰，一脚踏在那傀儡人的脑袋上，看到卫龙一行人冲了上来，那青年高声大笑道：“宝龙国的诸位道友安好啊，明老魔，别来无恙吧！再次见面，送你一份大礼，希望你能喜欢！”

　　卫龙面色一变，想都没想的便招出遮天大印，口中一声暴喝：“遮天大印！灭神！”瞬间，遮天大印变的只有二指宽，光芒一闪便向着那个青年的印堂眉心阴了下去，但是那青年的右手却已经对着脚下的那个傀儡挥出一剑，手起倒落。

　　又对着卫龙的遮天大印挥出一剑，身形便瞬间爆退，没入身后的星空之门中，犹有狂笑声残留在原地：“我乃归元宗一剑封喉白剑笑，后会无期！”

　　卫龙脸色阴沉，随着那白剑笑没入星空之门，一个乳白色的光罩便在原地升起，而那个傀儡人却已经死的不能再死了，明老魔怒发冲冠，暴喝道：“狗日的白剑笑，老子不拆了你全身的骨头，老子跟你姓！”

　　而这时，那个乳白色的光罩却猛然一变，淡淡的金光从那个光罩之上亮了起来，卫龙脸色难看之极，低声道：“八阶复合禁制！”

　　而那个被斩杀的傀儡人赫然就是一个小队长级别的七阶傀儡人，在这里，小队长级别的七阶傀儡人若是被斩杀，便会有八阶的傀儡人出现，看到那个已经身死的傀儡人，众人一瞬间便都明白了白剑笑是要干什么了，借刀杀人！

　　被人阴了！


第258章 这货是个疯子

　　看着那个彻底的失去了生灵所有气息的傀儡人，此刻已经变成了一堆材料，连同其体内的军魂也被彻底的湮灭，而白剑笑没入星空之门，那个星空之门便默认了他是最后一个人，卫龙这些人若是想再次进入星空之门便要重新破除禁制。

　　但是此刻，那个乳白色的护罩已经变成了一种乳白色夹杂着淡金色，禁制的等级也从七阶的提升到了八阶，而且是两个禁制的符合禁制，此刻想要破除就没有之前那么容易了。

　　而不用众人多加思考，周围的空间便出现了一股细微的波动，一个浑身漆黑，足有一丈高的傀儡人凭空出现在众人身前，一手握着一柄一人多高的大剑，另一手拿着一面将近一丈高的盾牌，浑身符文闪烁，强大的气息不由自主的便向着众人压迫了下来，更有一股子铁血刚硬的意念伴随其身。

　　所有的人脸色都难看之极，尤其以明老魔最后暴躁，双眼已经变成了亮红色，额头青筋暴起，磨牙的骨头爆响声不断的响起，不用多想，这货肯定不是第一次被人阴了，看样子很可能还是同一人。

　　卫龙看着那个丈高的八阶傀儡，脸阴的都快滴出黑水了，八阶的傀儡，堪比八阶体修的身体，寻常的化神期的修士，普通的攻击对于这个大家伙来说比之挠痒痒强不了多少，但是看到那个傀儡人刚从别的空间之中传送出来，双目还紧紧的闭着，似乎还未觉醒一般。

　　卫龙低喝一声：“一起上，不要使用攻击型的技能，最好使用一些能拖延时间的术法或者法宝，这家伙还未觉醒过来！你们缠着他，我去破禁！”说完，不等其他人反应，卫龙便招出遮天大印。

　　对着那傀儡人一指，手中捏出一个印诀点在遮天大印之上，口中低喝道：“遮天大印！化形！”话音一落，遮天大印便化为一点明黄色的光束出现在卫龙的指尖，随着卫龙一指，便击中那个八阶的傀儡人。

　　但是这一束光芒对那个傀儡人却毫无伤害，霎那间变成了一片土黄色的光芒附着在那个傀儡人的全身，那个还未觉醒过来的傀儡人身形不由自主的一矮，脚下质地堪比精钢的白玉嘭的一声便被踩出两个清晰的脚印，其身上就像似被压了一座山峰一般，一道道如同蛛网一般的裂纹从其脚边向着四周扩散，身形也慢慢的向着地下沉了下去。

　　卫龙昨晚这一切，便冲到那个禁制护罩的旁边，就在这时，那个丈高的八阶傀儡人双目猛然一睁，眼神好似刀锋一般划过众人的脸庞，浑身的气势也开始以几何式的开始拔高，一道数丈长的实体剑罡从那柄大剑之上爆射而出，如同切豆腐一般插入地面之上的白玉之中。

　　到了这时候可没人再想着怎么在了那个什么一剑封喉白剑笑了，能活着出去才是关键，听明老魔说的，上一次出现了一个八阶的傀儡人，硬生生的让人家宰了七八个化神期的高手，其他的人才逃了出来。

　　此刻更是不敢大意，谁也不敢再藏着掖着了，众人绝招尽出，首先出手的便是一直闷不啃声的朴算子，这老家伙浑身的道袍鼓动，一头长发无风自飘，胸前一个巴掌大小的龟盘缓缓的旋转着，而卫龙也第一次见到了这个老家伙出手结印，而且一次便是一千八百手印诀，印诀刚一结束，便化为一连串的符文没入那个土了吧唧的龟盘之中。

　　霎那间，一道道玄奥莫测的符文从那个龟盘之上用了出来，龟盘也不断的变大，一瞬间的时间，便变成了一个百丈大的龟壳，落到那个八阶傀儡人的头顶，而朴算子面色淡然，口中缓缓的念叨着：“道生一，一生二，二生三，三生万物，生灵禁！”

　　随着朴算子的话语，一个个形态各异的生灵虚影从那个龟壳之上浮现，在半空之中舞动了起来，而那龟壳就如同井喷一般，一瞬间便有时一万两千九百六十种生灵的虚影从其上喷了出来，这些生灵的虚影将那个八阶的傀儡人围在中央，以各自种族的特性跳着某一种带着玄奥意念的舞蹈。

　　而那个原本就像是背负了一座大山一般的八阶傀儡人，刚刚觉醒过来还未出手，便又像是进入了泥潭一般，所有的动作都像是受到了某种无形的束缚一般，而且更像是思维和身体不协调了一般。

　　而明老魔最为直接，左手按在自己的右肩上，右手虚空对着那个八阶的傀儡人，脸色开始涨的通红，身形猛然拔高到一丈，右臂更是直接涨大到腰身那么粗，一道道血箭从明老魔的右臂之上射出，在其身前汇集在一起，猛然间，明老魔一声爆吼：“天魔手！给老子出来！”

　　霎那间，浓郁的魔元在明老魔右臂的前方形成涌动，融合了那些鲜血，一个漆黑的漩涡在其身前形成，一只长满了漆黑鳞甲的利爪从那个数丈高的漆黑漩涡之中伸了出来，瞬间穿过朴算子那些生灵的虚影将那个八阶的傀儡人握在手心之中。

　　令人磨牙的嘎吱声不断的从那个傀儡人的身上响起，而阴辰则是身形一晃化为一团阴影，本体隐藏在一边，阴影化身化为的阴影一闪便出现在那个傀儡人的身边，一声低沉的厉喝声响起：“影缚！”

　　一道道漆黑的影子如同活过来了一般，好似一只八爪鱼挥舞着自己的触手将这个八阶的傀儡人缠的死死的，而其他的人也都各施神通，各种专门限制行动的术法秘术被使用了出来，而有这种效果的法宝也都是一股脑的向着那个八阶的傀儡人抛了过去。

　　看到此，卫龙也暗暗松了一口气，那个八阶的傀儡人眼中的光芒化为实质性的光刺暴射而出，地面剧烈的颤抖了起来，但是还是无法一击脱身，这出力最大的恐怕就是朴算子的那个生灵禁了，直接透过傀儡之身影响其内的军魂，只不过看样子，那军魂心智坚硬如铁，作用并不是很理想而已。

　　而卫龙也专注于眼前这个八阶的复合禁制，眼中淡紫色的光芒大盛，化为两股探照灯一般照射到那个复合禁制之上，一瞬间，密密麻麻的节点具象化为的光点出现在卫龙的眼中，卫龙心中一冷。

　　暗骂道：“竟然还是双层复合禁制，这他娘的不是要人命的么，哪有那么多时间来破禁了！”而另一边，那个八阶傀儡人的怒吼声也不断的响起，那只将其握在手心的巨爪之上已经出现了一道道裂纹，周围舞动的那些生灵虚影也有些涣散了起来。

　　十个显化出元神的高手绝招尽出，看样子竟然还封不住这家伙一时半会的行动，那柄大剑之上爆射而出的实体剑罡一张一缩，不断的以一种高频率的速度颤抖着，那只巨爪也坚持不了多少时间了，而那好似八爪鱼一样缠绕在其身上的阴影触手也已经崩溃了一半了。

　　卫龙的心念迅速的流转，思考如何以最快的速度破掉这个禁制，就在这时，那八阶的傀儡人忽然一声暴喝，身形猛然涨到了一圈，阴辰的那些阴影触手瞬间崩溃，连同一件网形的法宝和一件铁锁一样的法宝都嘭的一声炸为了粉碎。

　　周围那些飞舞的生灵虚影也有一些被那一股猛然冲击而来的无形气势给冲散，朴算子面色不变，再次低喝一声：“众生舞！”霎那间，那些生灵的虚影便结成一个阵势，好似一个倒卷而上的彩柱一半，更是伴随着一种来自于天地自然之间的奇妙韵律，不断的影响着那傀儡人的神智。

　　卫龙面露一丝狠色，更有一丝疯狂，低声道：“只有这样了吧！”同时伸手一挥，齐刷刷的上百个玉瓶出现在半空之中，卫龙低喝一声：“爆！”

　　霎那间，所有的玉瓶都齐声爆开，一个个散发着蒙蒙微光的灵丹出现在半空之中，其中更是不乏带有一圈奇异花纹的一转金丹，卫龙眼中闪烁着疯狂之色，低声嘶吼道：“别他娘的以为阵师就不会玩暴力破阵了！暴力永远是最简单的方法！”

　　而朴算子看到那漂浮在半空之中的上千颗灵丹，脸色刷的一下就白了，对着卫龙惊叫道：“天品灵丹！道友，你要干什么？莫不是要……千万别啊！”

　　而其他的人不明白卫龙是要干什么，但是看到那上千颗带着光晕的天品灵丹，所有人的心都像是被人狠狠的揪了一把，天品灵丹！

　　卫龙阴着脸，嘴角露出一丝快意的微笑，低声喝道：“怕什么！老子玩技术含量的玩够了，这一次就来点最暴力最直接的！”

　　不理会朴算子那张如同死人一样的叫喊，卫龙瞳孔之中猛然出现一个淡紫色的符文，双手闪过一片残影，几个呼吸之间，一千八百手印诀随之出手，半空之中漂浮的每一颗天品灵丹都被引入了一枚符文。

　　而另一边，随着众人的分神，那个傀儡人一声巨吼，体外的数件上品灵器级别的法宝应声而碎，连同那个长满了黑色鳞甲的巨爪也开始丝丝寸断，周围那个生灵虚影形成的倒卷彩柱也彻底的紊乱了起来。

　　朴算子看到卫龙结出了整整一千八百个印诀，脸彻底的就绿了，用一种变了腔调的声音嘶吼道：“都赶紧躲开！这家伙疯了！”说完，也不管那个即将脱身的八阶傀儡人了，率先向着远处躲去。

　　其他的人看着一向沉稳的朴算子就跟受了惊吓的小受一般，什么也不管了自己向着远处逃掉了，显示莫名的诧异了一下，但是跟着便脸色大变，再也没人管那个将要脱困而出的八阶傀儡人了，齐齐追赶着朴算子的脚步向着远处躲避了起来。

　　朴算子是谁，要说整个宝龙国，就算是天赋异禀的妖兽都没有几个能比抱朴先生趋吉避祸的本领高，现在谁不跟着朴算子的脚步那就是找死了。根本没人想为什么。

　　而就在这时，卫龙狂笑着，眼中淡紫色的光芒大盛，对着那个八阶的复合双层禁制一指，口中一声暴喝：“落！”

　　同时神念破体而出，形成一股风暴一般，横扫方圆里许的范围，眼中淡紫色的符文几乎也化为实体飞出来一般，配合着神念，每一颗天品灵丹都落在了一个重要的节点之上，更是随着那些飞速游走的节点不断的游走。

　　顷刻之间，整整一千八百颗天品灵丹按照品阶分别落在了对应的节点之上，而就在这时，那个八阶的傀儡人一声暴喝便挣脱了所有的束缚，明老魔召出来的那个天魔手彻底的碎成碎片，紧跟着便被那个八阶的傀儡人一剑横扫便化为了飞灰，而那些游走舞动的生灵虚影也随之消失，上空的那个巨大的龟壳也不知道什么时候就被朴算子召回了。

　　卫龙看了一下那个八阶的傀儡人，呲着牙露出一丝微笑，低声道：“老子一千八百颗天品灵丹，换你的人头！你的身价绝对属于最高的了！”

　　而那将近两丈高的傀儡人大步向着卫龙走来，每一步之下双脚便会陷入地面一尺多深，身上覆盖的那一层暗黄色的波纹，他确实没有任何的办法了。卫龙一动不动的看着那个八阶的傀儡人。

　　在那个八阶的傀儡人走到他身旁的时候，卫龙眉头一挑，看着那个傀儡人的双眼，轻笑道：“原来是魔魂！高级货啊！若论威力的确比军魂强一些，不过，我最不待见魔魂了！”

　　说完，那个八阶的傀儡人也走到卫龙身前数丈远的地方了，卫龙单手捏出一个印诀，暴喝一声：“大印遮天！”话音一落，那个傀儡人身上覆盖的暗黄色波纹猛然消失，失去了重压束缚，那个傀儡人的身形不由自主的向上跳起。

　　而就在这时，一块足有里许大小的遮天大印嘭的一声砸在那傀儡人的后脑上，那两丈高的身躯瞬间向着光罩落了下来，而就在这时，卫龙心念一动，九天十地辟魔神梭出现在卫龙身边，光芒一闪，连同遮天大印在内，卫龙的身形瞬间消失在原地。

　　而在另一边，朴算子脸色难看的看着身旁忽然出现的卫龙，还未说话，便看到卫龙双手启动，捏出一个印诀，口中一声暴喝：“爆！爆！爆！”

　　这下，朴算子刚要说出口的话也不说了，身前忽然出现一个十丈宽的古朴龟壳，挡在身前，下一刻，便感觉到那个禁制的位置猛然爆发出一阵压抑的灵气波动，剧烈的灵气波动带动着周围稳固之极的空间都开始波动了起来。

　　朴算子又赶紧结出数百个印诀打入身前的那个龟壳之上，死死的盯着卫龙，一字一顿的道：“一千八百颗天品灵丹自爆！道友！你真是……真是……”

　　卫龙撇撇嘴，用一种微不可查的声音低语道：“我本想用三千六百五十颗的，但是一想，这八阶的双层复合禁制要不了那么大的威力，一千八百颗就足够了，顺带把那个八阶的傀儡人给废掉了！”

　　而就在这时，十余里外那股子压抑到极点的灵气波动猛然爆发开来，一团暴乱灵气形成的蘑菇云瞬间出现在众人的眼前，呼啸的灵气化为一股子灵气暴动的冲击波，瞬间横跨了十余里的范围出现在众人身边。

　　朴算子的那个巨型龟壳散发着蒙蒙的微光将众人护在其后，但是却还是在不断的颤抖着，好似随时可能崩溃一般，朴算子脸色一变，手中印诀一变，那个龟壳便缩小了一半，众人也不得不围拢了起来，看着卫龙的目光都带着难以掩饰的惊恐，这家伙就是个疯子！

　　一千八百颗天品灵丹聚集在一起自爆！虽然那些都是品阶不高的灵丹，但是威力绝对不下于一个返虚初期的高手连同肉身和元神一同自爆，若是在外面，方圆千里之内，顷刻之间便难留一个活口。

　　而这里的空间稳固性实在是太强了一点，远超于外面的空间，就这，众人躲到十数里之外，这已经是这座山峰的最边缘了，依然差点被干掉了，心中都念叨着，以后离卫龙远一点，这家伙早晚把人玩死。

　　一炷香的时间过去后，灵气渐渐的平息，众人离开龟壳的保护范围，望向前方，这座数千丈高，足有百里宽的悬浮山，此刻，就像是被一只巨大的怪兽一口吞掉了一半一般，那个八阶的复合双层禁制已经彻底的被毁掉，只留下那个星空之门静静的飘在半空之中，而那个八阶的傀儡人此刻就像是被人狠狠蹂躏过的布娃娃一般，扭曲着身形躺在那个巨坑之中。

　　卫龙飞身飘了过去，看着那个八阶的傀儡人，却忽然一愣，低声道：“竟然还活着，都说魔魂的生命力堪比小强，果真不假啊！”而朴算子也都跟着飞了过来，看了下周围的场景，还有那个凄惨无比的八阶傀儡人，众人心中齐齐的一寒。

　　但是就在这时，卫龙忽然又转身问道：“宰了这里的七阶小队长会引出八阶的傀儡人，那么宰了八阶的傀儡人会不会引出来九阶的超级傀儡人？”

　　卫龙话音一落，所有的人齐齐打了一个冷颤，顿时觉得一腔寒气从头窜到脚底板再从脚底板窜到头顶……


第259章 来而不往非礼也

　　卫龙向着地面落了下去，那个扭曲的不成样子的八阶傀儡人半个身子都埋在那些细细的沙土之中，卫龙摸着下巴，若有所思，但是卫龙一句话说完之后，所有的人都齐齐向后倒退了一步，看着卫龙满头冷汗。

　　半晌没有一个人回话，卫龙略带疑惑的抬起头，看着朴算子，这里面估计也就朴算子活的时间是最长的，卫龙开口问道：“你也不知道么？宰了这个八阶的魔魂傀儡人会不会引出来更强的，或者是九阶的傀儡人呢？”

　　朴算子伸出手擦了一下额头的冷汗，这傀儡人着实是最难缠的一类，悍不畏死不说，而且还有着堪比同阶体修或者肉身强大妖兽的身体，比同阶的高手还要难缠一些，看着卫龙那双急需答案的眼神。

　　朴算子略微抽搐了一下嘴角，低声道：“这个我还真不知道，之前也是发生过两次杀了七阶的傀儡人之后就会出现八阶的傀儡人，却没有人在这八阶的傀儡人出现之后将其灭掉的，再说，只要把那个七阶的小队长级别的傀儡人击成重伤，便可以通过传送了，没必要多招惹是非……”

　　卫龙眉头轻轻皱了一下，反问道：“那就是说你也不知道么？”朴算子重重的点点头，卫龙有看向众人，问道：“那诸位道友也都不知道么？”众人也如同朴算子一般重重的点点头。

　　看众人的样子，明显的是让卫龙放弃这个想法了，卫龙摇头叹气了一下，道：“真是可惜了呢，咱们走吧！希望下次不会再出现在黄岐国那些人出现过的悬浮山吧！”

　　众人齐齐出了一口气，跟卫龙这个家伙在一起的时候实在是太刺激了一点，弄不好就是身陨之祸，几乎从进来开始就一直行走在悬崖的边缘，这让这些常年闭关修行的老家伙过足了瘾，生怕卫龙再搞出来什么刺激的事情，而接下来的路却还要仰仗着卫龙，卫龙却接连救下了他们两次，又不能说什么。

　　卫龙此话一出，所有的人都毫不犹豫的向着半空之中那个漂浮着的星空之门冲了进去，卫龙看到众人都冲进了星空之门，忽然回头看了一下那个八阶的傀儡人一眼，低声道：“是不是试一下不就知道了么？竟然被人阴了一下，不阴回去可不是我的风格！”

　　说着，卫龙伸手一挥，一个光符从卫龙的手中飞出，印在那个重伤的八阶傀儡人额头，左手再次一挥，便将那个八阶的傀儡人收进了储物戒指，身形再次一闪便一脚跨入了那个星空之门。

　　待卫龙最后一个没入星空之门，一个球形的乳白色护罩便将那个星空之门笼罩了起来，而下方的悬浮山也开始颤抖了起来，时间好似倒流了一般，那被一千八百颗天品灵丹炸的彻底湮灭的半座悬浮山忽然恢复了起来，不知从何处出现的泥土山石从下方涌现，自主的按照之前的样子恢复了起来，片刻之后，山还是原来的山，连同那些白玉阶梯和平台都恢复成了原样。

　　而另一边，众人再次从星空之门之中闪现出来，依然是一个白玉铺就而成的平台，而且是丝毫无损的样子，也没有看到满地的傀儡残肢，卫龙抬头望了一下身后，又望了一下山峰顶端的那个星空之门，暗道：“果然如此，这些悬浮山也是暗合一个迷阵，星空之门的传送也是随机而行的，那些人中似乎有一个阵道修为不低的存在啊，竟然能推算出我们的路线！”

　　卫龙面上毫无变化，心中却在推演着那些人的路线，所有的悬浮山应该也都是移动的，不，应该说所有的悬浮山所在的空间都是移动的，算了一下刚才过来几个悬浮山所用的时间，只有这一次遇到八阶的傀儡人所用的时间是最多的，而且击败了那个八阶的傀儡人又破掉了变异之后的禁制，肯定会有一丝不明的变故的。

　　现在这个悬浮山并没有人出现过的痕迹就是最好的证明，而不多时，一个七阶的军魂傀儡人带领了一个百人小队的六阶军魂傀儡人便出现在众人的眼中，卫龙没有废话，直接道：“速战速决！你们解决那个七阶的家伙，剩下的就交给我了！”

　　说完不等众人动手，便率先冲了出去，身形一闪便冲进了那个百人小队之中，而明老魔则紧随其后，出手便是一记重击，其手上也不知何时出现了一个不知名兽皮炼制而成的手套，对着那个七阶的傀儡人便是虚空拍出一掌，一个十丈大的手印出现在那个七阶傀儡人的头顶。

　　其他的人跟着一起出手，而卫龙脚下缩地成寸的神通施展而出，身形恍若游鱼一般，游走在那一群六阶的傀儡人之中，不等那些傀儡人的战阵展现出威力，便直接将其中一名傀儡人封印了收入储物戒指。

　　片刻之后，百名六阶的军魂傀儡人便全部被封印了收入卫龙的储物戒指，另一边，明老魔看到卫龙这么快就完事了，狂笑一声，身形猛然胀大了一圈，对着那个七阶的傀儡人虚空一握，一声暴喝：“天魔拳！”

　　话音一落，那个七阶傀儡人的身后便出现了一个黑色的漩涡，一个丈高的拳形虚影瞬间从那个黑色的漩涡之中射了出来，嘭的一声击在那七阶傀儡人的背心上，而阴辰也在此刻，忽然在那个七阶傀儡人的身旁现出身形，手中一柄尺长的短剑，光芒一闪便在那七阶傀儡人的四肢关节上击出了上百下。

　　嘭的一声巨响，那个七阶的傀儡人便扭曲着四肢砸在地面之上的白玉平台之上，卫龙一马当先，脚下生风，率先出现在山顶之上，不等众人出现，便三下五除二的破掉了那个乳白色的禁制。

　　卫龙面色肃穆，对着众人喝道：“大家速度，对方有一个精通阵道的高手，他们肯定能算出来我们的行走路线，我刚才推算了一下，三次之内我们不可能在遇上了，但是会在第四次的时候再次进入同一座悬浮山，而且若是我们按照之前的速度，肯定在他们之后，若是我们快半个时辰的时间，那么结果就是截然不同，诸位明白了吧！”

　　再次落到那些人的身后，这意味着什么，众人心里都明白的很，卫龙此话一出，都是沉沉的点点头，没有人在浪费这一点点时间，向着那个星空之门的光幕之中鱼贯而入，但是却没有人留意到一点，这一次的星空之门似乎更大了一些。

　　而另一边，黄岐国来的二十名高手，被卫龙引来的天劫劈死了十位，或者说是有十位被牺牲了，剩下的人确实丝毫无损，在那个尽是亭台和通道的迷阵之中，又被卫龙阴死了五个，其中包括一名化身。

　　而此刻，黄岐国剩下的五个人之中，除了白剑笑，应该还有四个人，其中一个也是身外化身，精通阵法的那个人很有可能就是那个人化身，卫龙暗暗推算了一下，他能想到这些，那些人肯定也能想到这些。

　　接下来就是赶时间，看谁先到了，那些人肯定想不到卫龙等人逃脱那个八阶的傀儡人根本没有用多少时间，而且还差点干掉那个八阶的傀儡人，那么现在的情况就是敌明我暗了，他们推算的时间肯定是错误的，卫龙刚才说早一个时辰已经是最短的时间了。

　　真实的时间差可能比这个要长的多，这边，卫龙带着十名化神期的高手一路急行，三个悬浮山很快的就过去了，而另一边，黄岐国的五个人，一袭白袍的白剑笑，还有一个看起来平凡至极甚至可能会被人下意识忽略的老者，剩下的三个人也都是不苟言笑的大汉，行动之间恍如一人一半，明显的擅长配合合击之术。

　　白剑笑轻轻挥舞了一下手中的三尺青峰，看着脚下被拆成零件的傀儡人，对着那个老者道：“白叔，你是不是担心多余了，那个八阶的傀儡人足够让他们陨落上一半的人了，而且你说的那个年轻人有那么厉害么？阵道的修为难道还有白叔高？就算我们能再次出现在同一座悬浮山之上，他们也都是残兵败将了，而且肯定是在我们之后出现，就算这一次杀不死他们全部，下一次我再杀一个七阶的傀儡人就行了么！”

　　那老者沉着脸，低声道：“我得到了确切的消息，那个年轻人是宝龙国新晋的阵道大师，虽然修为不高，但是一身的阵道修为绝对不比宝龙国的那个不出世的老家伙差，破禁的速度绝对不比我差，而且若是他们能活着通过那个八阶傀儡人，必然会因此赶上我们的脚步，就算陨落了一半，剩下的人都是有伤在身也不会有多慢，最重要的，那个年轻人似乎还是一个傀儡师，你不会明白这种几乎已经消失的职业有多么的强大！甚至比阵师有国之而无不及！”

　　白剑笑渐渐收敛了笑容，沉思了一下，对着那三个行动几乎是一个人一般的大汉喝道：“阿大、阿二、阿三，走！加快速度，这一次无论如何都要进到虚空仙殿的正殿，有白叔在，那座最大的悬浮山肯定能进去的！”

　　两边不约而同的在争取这那一丝先手，这先人一步出现代表的可不仅是优势，而且是生死之争，就像白剑笑陷害卫龙一行人一般，先出现的人就能接住这里的规则陷害后来之人，特别是同时出现在一座悬浮山上时。

　　那老者走到山峰的顶端，手中一挥，便有四面阵旗分别插在那个乳白色护罩的四面，双手不断的结印打入那四面阵旗之中，一个阵法的虚影出现在那个护罩的顶端，那老者面色肃穆，一个个印诀不断的打入前方的那个乳白色护罩之中，整整一刻钟之后哦，才低喝一声：“破禁！”

　　护罩上方的那个阵法射出一道道光线插入下方的乳白色护罩之中，片刻之后，嘭的一声，护罩消散，白剑笑站在旁边露出一个笑容，恭维道：“白叔的阵道修为真是越来越强了，这一次一刻钟就破掉了这个禁制了！”

　　那老者含笑道：“呵呵，这么些年总算没有荒废啊，现在不敢说阵道的修为稳压宝龙国的那个老不死的，但是绝对能沾上风了！”

　　而另一边，卫龙一行人已经来到了第三个悬浮山，如同为所说的那样，这三座悬浮山都是没有人光顾过的，卫龙站在一个乳白色的护罩之前，沉声道：“这已经是第三做悬浮山了，各位做好准备了，说不定那些人已经出现在我们前面了！”

　　说完，眼中淡紫色的光芒一闪，“破妄之瞳！破阵！”双手分别捏出两种不同的印诀，如同千手观音一般，一片残影闪过，那个乳白色的光罩之上便出现了一片密密麻麻的光电游走于其上，卫龙双手虚握，低喝一声：“破！”

　　那些光点如同闪烁的星光一般闪烁了两下，瞬间，眼前的这个乳白色的七阶禁制便告破，破禁历时十个呼吸！

　　而众人早已经对卫龙麻木了，他们现在才明白，卫龙之前破禁的时候压根就是应付差事一般的随便耍耍，来过不止一次的人都明白这个破禁的速度意味着什么，就算是宝龙国那个已经隐世不出的阵道大师，也绝对没有这么快的破禁速度。

　　但是每个人都曾记得，宝龙国唯一一个阵道大师来这里的时候，最快的破禁速度是一刻钟的时间，而卫龙是十个呼吸，这差别已经让这些人完全估计不出来卫龙的阵道修为到底有多高了。

　　在心中给卫龙贴的标签也从“疯子！”变成了“不可招惹的疯子！”你难以想象，一个进入你护山大阵不比进入人家后花园难多少的疯子悄悄出现在你的宗门驻地之时是有多么的可怕，最重要的这个疯子不断神通广大，仙诀都会，天品灵丹已经多到用来自爆破阵用，虽然那些都是低阶的灵丹。

　　但是谁能确定你招惹了这个疯子之后，人家会不会直接无视你的护山大阵，在你的驻地之中埋上那么千八百的高阶天品灵丹，全部一起自爆，然后给卫龙的标签又变了一下“永远不知道他还会干出什么事，不可招惹的疯子！”

　　看着那个一如既往的星辰光幕，众人鱼贯而入，这一次卫龙是最后一个，皮最后的明老魔第一个冲进去，就是为了预防黄岐国的人已经先他们一步了，卫龙一脚踏入星空之门，心中却猛然一动，“这星空之门好像有点不一样了！”

　　但是人却已经完全没入那个光幕消失不见，眼前一黑再一亮，再次踏足一片白玉的平台，卫龙四下打量了一下，明老魔已经和那些傀儡人战斗了起来，只不过这一次却是有两名七阶的傀儡人，两百名六阶的傀儡人。

　　连同脚下的白玉平台也从里许大小变成了十里大小，整座悬浮山也变成了一座数百里宽万丈高的山脉，到此，卫龙终于想起来那个星空之门有什么不同了，回头向着悬浮山之外望去，一座好似一片大陆一般的巨型悬浮山脉静静的漂浮在远处的云海之上，好似近在咫尺一般。

　　卫龙暗道一句：“就快到了！不过这似乎有点简单了吧？”入门前都是两个独立的空间，第二个空间还是一个大手笔的迷阵，而且不仅迷身，还有着迷阵的最高奥义，迷心！

　　最后更是出现了黄泉阴煞这种令人发指的东西，这东西除了在幽冥之中都被称之为传说的黄泉，在修真界几乎都是见不到的东西，能搞到这种东西的人会布出来如此简单的关卡么？

　　怀着这些思考，卫龙冲入了那些六阶的傀儡人之中，片刻之后便将其全部收入储物戒指，到目前为止，他已经收了六百个六阶傀儡人了，对于其他人的话，卫龙也只是笑而不语，他可是一个傀儡师，有的是办法收服这些军魂傀儡人。

　　一刻钟之后，战斗结束，两个七阶的傀儡人依然是那种生出了独立灵智的类型，卫龙也放弃了将其收服了，飞到山峰的顶端之后，原本乳白色的护罩已经变成了八阶的淡金色护罩，所幸不是之前那种双层复合护罩。

　　不到一炷香的时间，禁制破除，看着众人纷纷没入那个光幕之中，卫龙看着山下那个白玉平台，咧着嘴笑了起来，“你送老子一个八阶的魔魂傀儡人，老子就原物奉还，看你运气怎么样，说不来还能额外奉送一个九阶的傀儡人！”

　　平台之上，五道人影忽然浮现，而卫龙的声音也正好飘了过来。卫龙伸手一挥，那个还剩下一口气的八阶傀儡人出现在半空之中，卫龙将其抛了下去，双手结出四百九十手印诀，并指为剑对着那个傀儡人一指，低喝道：“灭神指！”一道灰蒙蒙的光芒没入那个傀儡人的眉心，其眼中的光芒瞬间消散。

　　周围的空间猛然波动了起来，卫龙闪身没入那个星空之门，大笑道：“来而不往非礼也！”


第260章 真是巧啊

　　在黄岐国的五人刚刚出现的时候，卫龙便将那个已经被弄残的八阶傀儡人抛了出去，让那个八阶的傀儡人在白剑笑他们的眼皮子底下被彻底灭掉，卫龙一击灭神指直接湮灭傀儡体内的那个魔魂，看着白剑笑那跟刷了面粉一样的脸，卫龙心中的一口恶气终于出了出来。

　　卫龙没入星空之门，紧接着，一个乳白色的护罩便将那个星空之门包裹在其中，而后接连闪动了两下，一个淡金色和乳白色相交的新护罩便取代原本的那个乳白色的护罩，而后一个个流动的符文在那个护罩之上出现，按照某种既定的规律在护罩之上流转着。

　　若是卫龙在这里，一定会笑翻了天的，四层复合禁制，而且还有符文加持的那种，费力直逼九阶的禁制，而且比纯粹的九阶禁止还要复杂让人头疼，就算是以卫龙现在二转大道金丹，相当与炼罡初期的修为来破这个禁制，最少也要一刻钟以上的时间。

　　但是白剑笑他们可没有这么多的时间了，白剑笑，还有那三个形同统一的大汉，连同那个老者看到卫龙的瞬间便飞身上前，但是却还是只能眼睁睁的看着卫龙没入星空之门，只能眼睁睁的看着那个护罩出现，而后威力一增再增。

　　一模一样的场景，就和白剑笑陷害卫龙一行人的时候一模一样，白剑笑脸沉似水，一会白一会黑，而那个被白剑笑称之为白叔的老者再看到那个禁制的时候，眼珠子差点瞪出眼眶，如同被人掐着脖子的待宰的肉鸭一眼尖叫了起来：“八阶复合禁制！竟然还有符文加持！我的天！完蛋了！”

　　而周围的空间波动的更加剧烈，这可不是八阶的傀儡人出现能有的征兆，白剑笑速度飞快的道：“白叔，多长时间能破开这个禁制？”

　　那老者脸色发白，哆嗦着嘴唇喃喃自语道：“多长时间，以我现在的阵道水平勉强能做到夸两阶破禁，这个八阶的符合禁制威力差不多相当于九阶的普通禁制了，但是这个有符文加持，不断的修复，除非一瞬间将整个禁制彻底的破除，不然这个禁制就是永远都无法破除掉的！”

　　此话一出，不说白剑笑，就是那三个行动之间如同一人的大汉也变色了，这老者直接说他破除不了这个禁制，白剑笑此刻就彻底的傻眼了，满脸不可思议的惊叫道：“怎么可能！白叔你别吓我，你的阵道修为绝对是黄岐国第一，就算是宝龙国那唯一一个阵道大师都不可能比你强，你怎么可能破除不了！”

　　这里除了悬浮山上，任何地方都是禁止飞行的，若想离开这悬浮山，就只能利用每座悬浮山最顶端的那个星空之门，别无二法，现在，星空之门之外的禁制打不开，就等于被彻底的困死在这座悬浮山之上，若仅仅是如此，还没有什么，对于高阶修士来说，最不值钱的就是时间，他们有大把大把的时间可以挥霍，钻研一件事可以用上百年，数百年，甚至上千年。

　　但是此刻，这每一次呼吸的时间都似乎成为了一种煎熬一般，周围的空间波动越来越强，从虚空仙殿被人发现以来，从来没有出现过八阶的傀儡人被人宰掉的情况，能进入虚空仙殿之中的人修为最高的就只能是化神期了，返虚期的修士不是没有来过，甚至散仙都有来过，但是凡事化神期之上的修士，无论是返虚期、大乘期，亦或是散仙，都是只能进来，却从来没有见过任何一个人活着出去过的。

　　杀掉七阶的傀儡人之后，八阶的傀儡人会很快的就出现，如同被人挪移过来的一般，但是此刻，半柱香的时间过去了，周围的空间似乎整体开始波动起来了一般，那种躁动的感觉，给白剑笑无人的感觉就像是空间似乎就要崩溃坍缩了一般，同样的遭遇，以彼之道还施彼身。

　　无人已经彻底的傻眼了，上天无路入地无门，只能在这里静静的等死，杀了七阶的傀儡人会出现八阶的傀儡人，那么杀了八阶的傀儡人会出现什么？看现在这种情况，就算不是九阶的傀儡人也差不多了。

　　九阶！除了散仙就是修真界最高的一层了，更别说还是悍不畏死，身体堪比同阶体修和妖兽的傀儡！对上他们五个被困死在这里的化神期修士，就算是刚入门的菜鸟都明白这是一种怎样的情况。

　　而那些空间的波动从这座悬浮山上传出之后却没有停下来，范围越来越大，似乎跨越了每一座悬浮山与另一座悬浮山之间的壁障一般，一阵阵空间破碎的声音不断的响起，众人眼中的那些悬浮山忽然消失不见，取而代之的则是无尽的云海迷雾。

　　而刚出现在另一座悬浮山之上的卫龙忽然抬起头，紧接着朴算子，和其他的修士也跟着停了下来，望着悬浮山的外面，一副震撼之极的画面出现在众人的眼中，远处的那些悬浮山都像似镜中的画面一般，随着镜子的破碎，慢慢的消散，而且这幅镜子，却是双眼所及的全部范围！

　　那是整个世界！空间破碎了！整块空间都开始破碎了！朴算子双眼一瞪，浑身一颤便要逃走，却忽然又停了下来，看着卫龙飞速的道：“道友！这是真的大范围空间破碎！”卫龙猛然一惊，眉头却忽然一皱，捏出一个印诀，低喝一声：“破妄之瞳！斩破虚妄！”眼中的淡紫色光芒忽然亮起，如同两个紫色的小太阳一般，柔和却强烈的淡紫色光芒如同无数道光刺一般射入前方的虚空。

　　众人不由自主的闭上了眼睛来躲避那看似柔和的淡紫色光芒，明老魔向着卫龙的双眼忘了一眼，便已经惊呼捂上了眼睛，两行清泪不断的留下来，明老魔悲愤的低声叫骂道：“老子就知道这家伙总归是又干什么好事了！”

　　片刻之后，卫龙眼中的那种强烈的紫光消散，眼睛也换换的闭了起来，而眼前那副整个世界都在崩溃的景象也彻底的消失，而那些悬浮山脉也彻底的消失不见，入眼的尽是茫茫的云海迷雾，而每座山脉延伸出去的粗大铁索也跟着消失不见。

　　片刻之后，卫龙睁开双眼，眼中似乎还残留着一道道淡紫色的光芒，瞳仁变成了淡淡的却纯粹之极的淡紫色，卫龙低声道：“不用担心了，那虽然的确是空间破碎，但是却不是大范围的空间破碎，只不过是间隔每一座悬浮山的空间壁障破碎了而已，应该是有什么超过这片小空间承受能力的事情出现了，所有的小空间已经连通在一起了，若我所料不差，我们已经可以不使用那星空之门便可以直接飞出悬浮山了！”

　　而另一边，一个场景验证这卫龙的猜测，一个里许大小的白色狼头从前方的虚空之中挤了出来，紧接着，是一只硕大的狼爪，似乎受到了某种束缚一般从虚空之中伸了出来，而后一道道天雷从那狼头的身边浮现，周围的空间波动更加的剧烈。

　　白剑笑看着那个从虚空之中挤出来的巨大怪兽，脸色刷的一下就白了，指着那巨兽，颤抖着道：“不是……不是九阶的傀儡人，是……是雷兽！”

　　而那老者更是面若死灰，眼中的神采似乎都消散了一般，喃喃的道：“仙兽！仙兽级别的雷兽……”

　　忽然间，一声似狼似牛的长啸从那虚空之中传了出来，清晰可闻的暴怒之意，让所有的人明白，这家伙似乎很不爽看到悬空山之上的那五个人，空间再次剧烈的波动了一下，一个十里大小的巨狼出现在半空之中，身上无一丝毛发，尽是一块块如同装甲一般的护甲，背后一根根粗大的骨刺冲天而起，深紫色的双眼死死的盯着下方的白剑笑五人。

　　背刺雷狼！赫然就是上一次受到卫龙的雷神符召影响消失不见的背刺雷狼，背刺雷狼一出现，便如同牛一般喷出两股白气，背刺之上天雷流转，脚踩四朵微型的劫云，霎那间，白剑笑五人便见识到了什么叫做群雷舞动，什么叫做无差别攻击。

　　数不尽的天雷从四面八方向着五人围了过来，所过之处万物皆毁，天雷接触到的任何东西都在刹那之间灰飞烟灭，白剑笑面色狂变，对着那三个行动统一的沉闷大汉喝道：“阿大，阿二，阿三，助我离开！”

　　说完，便拿出一道散发着微光的符篆，猛然将其捏碎，一道光芒闪过，白剑笑的身形便消失在原地，向着远处飞遁而去，刚飞出悬浮山的时候，却没有意想之中的那种禁飞情况，毫不停歇的便冲入那无尽的云海之中。

　　而就在这时，那老者身下一道乌光闪过，包裹着那老者便冲出了群雷的笼罩范围，跟随者白剑笑没入了那无尽的云海，而就在这电光火石之间，群雷舞动，连同那三名大汉在内，所在之处，方圆百里之内的所有东西都硬生生的被天雷绞成了齑粉。

　　背刺雷狼那纯色的深紫色双眼看了一下白剑笑逃离的方向，眼中闪过一丝人性化的疑惑，而后再原地犹豫了片刻便化为一道雷光消失不见。

　　而卫龙这边，第一次使用了破妄之瞳的类攻击型技能斩破虚妄之后，瞳仁的颜色就变成了淡紫色，就算卫龙不适用破妄之瞳依然是这种颜色，找了半天没有找到原因之后，便将其归为后遗症了。

　　而就在这时，一声似狼似牛的长啸声从云海之中传了过来，卫龙猛然抬起头，低声道：“背刺雷狼！我说上次痴性那个家伙渡个散仙劫就能这么好运的引来一头雷兽，原来这个家伙在虚空仙殿之中！”

　　朴算子看了下卫龙，想说什么却又没有说，片刻之后开口道：“道友，现在似乎可以在悬浮山之外的地方飞行了！”

　　众人闻言一愣，而后便纷纷将神念延伸出体外，向着云海之中横扫而去，紧跟着众人都惊喜的叫了起来：“没错！神念都可以延伸出去了！”

　　“我竟然探查到了我们刚才走过的一个悬浮山！”

　　“没错！这下就可以直接去最中央的虚空仙殿了！”

　　这下周围的小空间的空间壁障破碎，整合成了一个大空间的原因也有解释了，背刺雷狼那个家伙出现了，就算这里的空间稳固性比外界的要强的多，但是到底只是被开辟出来的小空间，而且还是被分割过的，能承受的住那仙兽级别的雷兽才见了鬼了。

　　卫龙一甩手，一个探测术便丢了出去，无形的探测波纹瞬间向着四周扩散开来，比之瞬移还要迅速，瞬间眼神到周围数万里的距离，而后又倒卷而回，将周围数万里之内的情况都反映到卫龙的脑海之中。

　　卫龙低笑道：“咱们运气不错啊，若是在用星空之门传送一下离最中央的那块最大的悬浮山估计越来越远了，现在离那里却只有数万里的距离了！”

　　一瞬间，一道道遁光在卫龙的身旁闪过，众人都等不及卫龙了，先一步的飞遁而去，朴算子略带感概的道：“终于一万年了啊，再次来到这里，希望这一次能完成心愿吧，呵呵，这估计就是我的执念了吧！”

　　卫龙略带好奇的看了朴算子一眼，笑道：“你也会有执念？说来听听。”

　　朴算子望着远处的云海，看了卫龙一眼，才缓缓地道：“道友应该知道，我修习的乃是卜卦之道，知天命，了生死，但是却只可知过去，不可知现在与未来，而就算如此，我却已经是仑仓星趋吉避祸的能力最强的一人，所有的人都来向我了解祸兮旦福，正因为如此，我的天劫威力无人能及，旁人三九天劫，我却最少有五九天劫，而到现在，我的卜卦之道愈发的精深，我却感觉到那天劫可能是六九天劫，也就是仙劫！这一劫却是无论如何都躲不过去的了！”

　　卫龙摇头叹气一声：“这就是你到现在还是化神后期的原因吧？你应该知道堵不如疏，你的修为就算是进境再慢，到现在也不可能只有化神后期吧，该来的总归会来，你躲过去的劫难，终归会挤压在一起出现，这是不变的道理！你来这里到底是为了什么，你别再跟我绕圈子了！”

　　这一次，朴算子却没有再说半句话，直接道：“《大衍神算》！能助我渡过劫难的东西，同样是我卜卦之道的延续，就在这里！万年之前，曾有人告诉过我，一万年后虚空仙殿开启的时候，我会得到《大衍神算》，随着卜卦之道的精深，我便能算出来这一次如何顺利的渡过劫难！”

　　卫龙哑然失笑：“你自己都是修习的卜卦之道，除了你师父还有人比你更强么？难道你还有师兄？一万年前就知道能在这次虚空仙殿开启之时得到么？”

　　朴算子忽然笑了一下，对卫龙道：“还记得我曾说过，一万年前曾有人托我交给你一块万载通玄木的木心么？就是那人对我这么说的，他虽然不是修习的卜算之道，但是我却知道，这件事绝对不会错的！”

　　那语气中的坚定和信任让卫龙一愣，卫龙忽然生出了一种想见见这个人的想法了，不过一万年前啊，一准的都是个超级老怪物了，像朴算子这样的，一万年过去了，才修炼到化神后期，这也绝对是怪物级别的。

　　而不等卫龙再次发问，朴算子已经化为一道遁光没入云海之中，卫龙摇头笑了一下，身形一闪，同样的化为一道金光没入云海之中。

　　一个时辰之后，众人便看到了那一片好似一块大陆一般悬浮在云海之中的悬浮山脉，冰川，江河，山林，平原，应有尽有，还有各种等级不等的妖兽生活在其中，而且强大的气息不止一辆股，甚至还有一处地方，浓郁的妖气化为狼烟直冲天际。

　　卫龙暗道一句：“这么暴乱的感觉，肯定是八阶的妖兽了！”妖气化为狼烟，这就是八阶的妖兽或者妖修才能有的外相，若是妖修，肯定没有这种混乱的感觉，那一准的就是走的兽修路线的妖兽了。

　　众人收敛了气息，悄悄的靠近那块如同一块大陆一般的悬浮山脉，但是刚落到地面，便看到远处的云海之中，一道遁光飞速的向着众人这里落了下来，光芒一闪，白剑笑狼狈中夹杂着欣喜的笑容便出现在众人的眼前。

　　“终于逃出来了！”白剑笑一落地便情不自禁的感叹了一句，但是紧跟着便看到了站在不远处的卫龙等人，还带着重生欣喜的笑脸刷的一下变僵在了那里。

　　卫龙玩味的笑了一下，道：“哎呀，这不是白‘贱’笑兄台么，真是人生何处不相逢啊，这么巧啊！刚才我还说听到了背刺雷狼的声音，贱笑兄会不会很惊喜的啊！”


第261章 荒兽内核

　　白剑笑此刻总算是知道了什么叫做乐极生悲了，他甚至没有注意到为什么悬浮山之外忽然不禁飞了，满是逃生的喜悦，更是没有注意到自己落到了什么地方，但是听到卫龙那轻飘飘的话传过来的时候，脸就跟中了尸毒一般又黑又僵了起来。

　　艰难的转过头，便看到卫龙一行十一个人都完好无损的站在离他不远的地方，卫龙眼睛眉毛似乎都笑了起来一般，静静的看着白剑笑，而明老魔却跟一个暴怒的公牛一般站在原地喘着粗气，双臂之上青筋暴起，不住的颤抖着，眼中的那种暴射而出的光芒如同利刃一般刺到白剑笑的脸庞之上。

　　傻逼了吧！落到那背刺雷狼的手里最多也就是一瞬间飞灰湮灭身死道消，而落到这伙人的手里，会发生什么开始的事情谁也不知道，看到白剑笑如同傻了一般愣在了那里，卫龙嘴角露出一丝弧度，摇头叹息一声，道：“哎呀，贱笑兄真乃人中龙凤啊，竟然能从那背刺雷狼的手中逃出来，不可思议啊！”

　　卫龙再次调笑一声，白剑笑才终于反应过来他面前的不是幻觉，好死不死的直接飞遁到离卫龙一行人不远的地方，甚至一行十一个人没有一个陨落的，别说陨落，那个八阶的魔魂傀儡人甚至都没有伤到任何一个人。

　　而明老魔此刻也到了压抑的极限，那不是可以的压制，而是看到白剑笑气的了，那种激动和兴奋已经冲破了极限，变成了一种浓重的压抑，压制着明老魔想要立刻出手捏死白剑笑的想法。

　　而就在这时，明老魔身形忽然丈高到一丈有余，浑身的肌肉纠结交错恍如一块块磐石一般，对着白剑笑便是一声爆吼：“白剑笑！老子等这一刻已经一千年了！”

　　话音未落，原地便嘭的一声炸响，明老魔的脚下便出现了一个数丈大的深坑，却是被硬生生的用脚踩出来的，瞬间，明老魔的身形便出现在瘫在地上的白剑笑身边，一道腿影闪过，一击腿鞭便抽在白剑笑的脑门上。

　　而不能白剑笑的脑袋倒栽葱似的扎进地面，明老魔便有一击勾拳勾在白剑笑的下巴上，向着半空之中倒飞了起来，而后，白剑笑根本来不及反应，半空之中便满是明老魔的那模糊不清的残影，拳、脚、手刀、腿鞭，一瞬间各种招式都被明老魔试了一个遍，拳拳到肉。

　　卫龙一脸不忍看的样子，撇过去脑袋，不忍看被揍的涨到了一圈的白剑笑，低声笑道：“这可真暴力啊！啧啧……”

　　而后，明老魔的身形在半空之中忽然现身，一击腿鞭抽在白剑笑的胸口上，嗖的一声清响，白剑笑的身形便从半空之中急速落到地面，嘭！霎那间尘土飞扬，一道道龟裂在大地之上生出来，顺着白剑笑的身形向着四周扩散开来。

　　而后又是以身闷响，一个数十丈大的圆坑出现在原地，而明老魔凌空而立，右手成掌，凌空对着圆坑之中的白剑笑，一个漆黑的漩涡慢慢的在其手掌的前方形成。

　　而就在这时，卫龙神色忽然一动，对着明老魔传音道：“明老魔，动静有点大了！有东西过来了，你也应该出气了吧，这么杀了他多浪费，让他当花肥吧！”

　　明老魔眼中的厉芒慢慢的消散，手中的那个漆黑的漩涡也慢慢的变小直至消失不见，面色复杂的看了一下坑底只剩下半条命的白剑笑，这个风姿卓越的家伙此刻却变成了一个他妈都认不出来的猪头，身形都胀大了一圈，四肢更是以一种奇怪的角度扭曲着。

　　明老魔冷哼一声，对着卫龙点点头，卫龙顿时眉开眼笑了起来，对着明老魔拱拱手，暗道：“小爷的十绝阵到现在还没有一个化神期的高手作为花肥养过呢，这么浪费可不行啊！”

　　而瘫在坑底的白剑笑听到卫龙的话还以为卫龙是为了救他，他刚刚才消耗了全身大部分的真元才从背刺雷狼的手底下逃了出来，跟着就被全盛时期的明老魔当成沙包打成了重伤，虽然这家伙还不明白卫龙说的花肥是什么意思。

　　只是艰难的睁开了一下眼皮，满含感激的看了卫龙一眼，卫龙撇撇嘴，伸手一番，一个巴掌到的漆黑阵盘出现在卫龙的手中，阵盘之上十杆情态各异的阵旗插在其上，卫龙对着白剑笑传音道：“之前送你的大礼是否喜欢呢？”

　　白剑笑的瞳孔猛然一缩，便又听到卫龙的含笑声：“你是归元宗的人啊，小爷自从修炼之初就被你归元宗的人追杀过，叫什么来着，哦，我忘记了，然后就被我宰掉了，恩，这么说也不对，是落到我的阵法之中当成花肥了，花肥你懂么？我这阵盘和阵旗乃是一套阵法，名为十绝阵，品阶远超修真界的阵法，而且是杀人越多，威力越强，特别是杀高手！让他全身的血肉精华，内丹元婴，甚是魂魄元神都化为养料滋养我的阵法，你懂了么？”

　　白剑笑眼中的惊恐之色慢慢的扩大，哆嗦着嘴巴望着卫龙，满眼的恳求之色，卫龙不屑的冷哼一声：“哼！孬种！你若有点骨气，我还看得起你一点！”说完伸手一挥，右手之中的那个阵盘光芒一闪，便将白剑笑收了进去。

　　霎那间，阵法之上一道光芒闪过，白剑笑便彻底的灰飞烟灭，变成了滋养十绝阵的花肥，卫龙收起十绝阵盘和阵旗，忘了一下悬浮山之外的无尽云海，暗道：“这家伙竟然逃出来了，除了白剑笑，那还有四个人，不知道有几个还活着，特别是那个老者，那个阵师，应该就是那人的化身吧？”

　　向着云海之中丢出一个探测术，方圆数万里之内的情况瞬间反馈到卫龙的脑海之中，但是却没有发现一个活人，只有周围的悬浮山之上有一些傀儡人的存在，卫龙皱了下眉头，转身向着内部走去。

　　那个人的化身应该没有这么容易就死掉吧？连白剑笑这种白痴都逃了出来，那个阵师肯定也能逃出来的，卫龙走到朴算子的身边，低声道：“朴算子，能算出来那五个人有几个人活下来了么？除了白剑笑究竟还有谁活下来了？”

　　朴算子缓缓的摇摇头，道：“算不出，这里有大神通者屏蔽了所有的线索，只要和虚空仙殿沾到边的，特别是在虚空仙殿之内，都算不出来，你是担心还有人活了下来么？我们这边还有十个化神期的高手，就算有人还活了下来，也不足为虑了吧？你是不是多心了？”

　　卫龙摇摇头，若那阵师是那人的化身，那后面麻烦的事情多着呢，特别是在这片如同一块大陆一样的悬浮山之上，满地的妖兽和阵法，一个同阶的阵师若是躲在暗中下黑手，这十个同阶的化神期高手还真的不够看的。

　　而就在这时，前方两股暴虐的气息向着众人急速的接近着，卫龙低声道：“两只七阶的铁甲犀牛，诸位速战速决吧！这里的高阶妖兽实在是太多了点，咱们要赶紧感到中央的那座大殿了！”

　　抬头望向悬浮山的中心，一座数十里方圆的大殿群静静的漂浮在半空之中，众人点点头，向着奔腾而来的两只铁甲犀牛飞去，忽然，卫龙想到了一个很重要的问题，转头看向朴算子，问道：“道友，咱们一路赶来似乎并没有得到什么好处吧？莫非所有的悬浮山之上都没有什么好处么？”

　　朴算子一愣，哑然失笑，低声道：“道友是第一次来到这里吧！的确是如此，只有这块最大的悬浮山之上才有我们想要得到的东西，其他的小悬浮山之上除了那些傀儡人就没有什么东西了！”

　　说着，朴算子遥指着远处那个漂浮在半空之中的大殿，对卫龙道：“那里，有所有人都想得到的东西，法宝，丹药，功法，秘录，天材地宝，应有尽有，我们这里有许多人修炼的就是那里面得到的功法，而我修炼的《大衍神算》的后面部分也在那里面，只是之前进来的几次却从来没有找到过。”

　　难道所有的前辈高人都爱在飞升之时留下一个洞府之类的东西么？里面尽是高于外面修真界或者十分罕有的东西，不过一般都是为了寻找传人的吧？这个也是如此么？

　　卫龙在心底问了一下自己，但是这一路走来，却什么好处都没有得到过，而且沿途遇到的东西都似乎是为了要阻拦人进入这里的一般，强大的迷阵，配合着必死的杀招，空间迷阵，黄泉阴煞，还有那个八阶傀儡人出现的契机，似乎都是为了要置人于死地的招式，最重要的是，所有的路途之中都无法得到一点的好处，这可不是一般的仙府能有的，毕竟像卫龙这种能收服傀儡人的修士基本上已经没有了，旁人就算是得到了那些傀儡人也只能拆了当零件用，那样就和炼制失败的法宝一样，连同材料都彻底的报废了，重新提炼材料更是没有一个人能做到。

　　怀着这些疑问，卫龙起身向着这片悬浮大陆的内部飞去，其他的人也都已经先卫龙一步冲了进去了，卫龙化为一片遁光，跟随者众人的脚步，片刻之后便追赶上了大部队的脚步。

　　明老魔看到卫龙出现，笑呵呵的飞了过来，对着卫龙便抛出了一块灰不溜秋的圆珠子，笑道：“大师，这些妖兽的内丹和外面的不同，不能作为炼丹之用，但是却有加强肉身的作用，留着两个把玩吧！”

　　卫龙伸手一招便将那两枚灰不溜秋的圆珠握在手心，入手就仿佛两个铅球一般，每一个都是婴儿拳头大小，却感觉不到任何的灵气波动，卫龙试着将一丝真元输入进入，却被反弹了回来。

　　卫龙看了一下地面之上的妖兽尸体，像是被石化了一般，慢慢的变成了一块普通的砂岩雕塑而成的石雕一般，只不过看起来栩栩如生而已，而片刻之后，完全变成石雕的妖兽尸体便迅速的风化，化为一片片沙土随风飘散。

　　卫龙心念一动，暗道：“荒兽！一部分妖兽的前身和祖先！性情暴虐，生育能力超强，不修神通术法，只有强横之极的肉体，甚至连内丹都是不同于妖兽的内丹，而被称之为荒兽内核，处理之后是体修的绝佳补品，堪比妖兽内丹对于一般的修士一样，甚至还要强横！但是荒兽却罕有开启了灵智的，混混沌沌如同一般的野兽一般。难道这里的都是早已灭绝的荒兽么？”

　　卫龙面色不变，对着明老魔问道：“这里的妖兽都是这样的么？”说着，卫龙举了一下手中的两块荒兽内核，明老魔立刻点头道：“没错，这里的妖兽都是这样子的，他奶奶的，肉身强的不像话，但是好像都不会本命神通，宰了又没有什么好处，所以大家都避免在这些妖兽的身上浪费时间。”

　　卫龙眉头微微一挑，问道：“这些内……恩，奇怪的内丹还有么？我想研究一下！”

　　明老魔哈哈一笑，道：“我就这两个，还是刚才宰了那妖兽得到的，留几个把玩就行了，要这东西作甚，不过大师若是想要，你找抱朴先生去，那家伙特别爱收集这种东西，之前得到的这种内丹都是给抱朴先生了！”

　　卫龙点点头，压抑着内心的激动，原本以为荒兽早就灭绝了，没想到这片悬浮大陆之上全部都是荒兽，荒兽内核啊！这可是比高阶妖兽的内丹还要珍贵的多的好东西。

　　卫龙缓缓的飘到朴算子的身边，低声道：“朴算子道友，你那可有这些奇特的内丹么？”卫龙将手中两颗荒兽内核给其看了一下。

　　谁知朴算子忽然一拍额头，略显懊恼的道：“哎呦喂，这件事差点就忘记了，上次光记得给你那块万载通玄木的木心了，却把这些东西忘了！”说着，翻出一个储物袋递给卫龙。

　　卫龙神念一扫，这个只有数间房屋大小的储物袋之中密密麻麻的装满的全部都是荒兽的内核，卫龙心神猛的一跳，暗道一句：“我擦！这么多荒兽内核！”

　　卫龙压下心中的惊喜，抬起头看着朴算子，朴素字苦笑一声，道：“还是那人的话，他让我收集这些没用的妖兽内丹，然后送给你，这一万年来，所有人斩杀的这些妖兽内丹都送给我了，也幸好大家都买我的面子，这些东西留几个做纪念就好了，剩下的基本上都在我这里了！”

　　卫龙握着那一储物袋的黄收内丹，心中砰砰砰的跳个不停，绝种的东西啊，就算是现在拿十倍百倍的妖兽内丹来换，卫龙也绝对不换，忽然间，卫龙又开始觉得这些人会不会把这里的荒兽给杀的也绝种了。

　　卫龙再次问朴算子：“你现在可以告诉我那人到底是谁了吧？为什么对于我了如指掌一般？甚至比我自己还要了解我自己，而且还是在万年之前就能预测到？难道是你的师尊么？”

　　朴算子讷讷的不说话，半晌之后才道：“你别问我了，问我我也不会说的，说出来就会彻底的乱套了，反正你会知道的便是！我却不能说！”

　　卫龙撇撇嘴，低声道：“又是这样，神神叨叨的故作神秘，你不去当神棍真可惜了！”

　　朴算子苦笑着摇摇头，却还是什么都没说。

　　而就在卫龙一行人终于快要赶到中央那座悬浮大殿的时候，这座悬浮大陆之外，一道黑影悄悄的飘到大陆的边缘，那个被白剑笑称之为白叔的老者一脸阴沉的出现。

　　刚一出现，这老者便拿出一张血色的符篆，一口精血喷在其上，符篆便化为一道血光没入这老者的身体，老者的气息也在瞬间一转，那种阵师特有的玄奥气息瞬间消失不见，取而代之的则是一种暴虐、愚昧，如同蛮荒野兽一般的气息。

　　这种气息一出现，周围的小荒兽便像是受到了惊吓一般，向着四周逃窜开来，老者望了一下中心的那座悬浮大殿，低声道：“上尊，可要跟上他们？或者是在他们之前赶到虚空仙殿？那里的阵法我已经非常的熟悉，属下有把握利用那里的大阵除掉他们！”

　　片刻之后，这老者却忽然惶恐地叫道：“上尊赎罪！是属下低估了那人了，不过这一次绝对没有问题，那里的阵法大部分都是八阶或者九阶的阵法，甚至还有仙阵的存在，而且都是被加持了符文的，认他阵道修为有多高，也难以瞬间破掉阵法，只要落阵，绝对是死路一条！到时候上尊所要之物一定能拿到手的！”

　　几个呼吸之后，这老者又忽然惊喜的叫道：“多谢上尊提拔！属下以元神担保，这一次绝对可以的！仙殿之中的防护阵法都是杀阵，就算是宝龙国的那位隐世不出的阵道大师在阵法启动之后也绝对是十死无生！”


第262章 第六个人

　　灭了白剑笑之后，卫龙还有宝龙国剩下的十名化神期的修士一路急行，遇到的荒兽一缕斩杀，当然，得到的荒兽内核都被当做无用之物揣进了卫龙的腰包之内，尤其是明老魔，这一路之上遇到的荒兽，除非是七阶的荒兽，不然，都是被明老魔一个下手干掉的。

　　而那些荒兽内核却都是看都不看的就抛给了卫龙，卫龙闷声发大财，看着明老魔，暗道：“算了，这家伙是有眼不识金镶玉，等我炼制出特殊的金丹之后送他一些便是，这家伙辅修的应该就是体修吧！”

　　这一路走来，却没有见到一个八阶的荒兽出现，远处那个飘渺直冲云霄的妖烟也依然毫无变化，想来那八阶或者之上的荒兽都是开启了一定灵智的了，趋吉避祸可是兽类的天赋，虽然卫龙很想得到八阶甚至是九阶荒兽的内核，但是想想还是算了，暂时不要惹那种是非了，七阶的荒兽都要有数个化神后期的高手围攻才能将其杀死，八阶的肯定要有人受伤或者陨落了。

　　若是祭出十绝阵倒是能干掉单独的一只八阶荒兽，但是十绝阵下万物皆陨，渣都留不下来，宰了荒兽之后，其体内的荒兽内核恐怕也留不下了，只能暗暗记下这件事，以后有机会了再来便是。

　　三个时辰之后，天空之上依然大亮，丝毫没有入夜的迹象，卫龙暗暗算了一下进来者这个空间的时间，略一推算，竟然已经有十几天的时间了，这里恐怕是一直没有黑夜的了，不完整的空间！

　　只有云海和悬浮在云海之上的山峰，云海之下也不知道有什么，天空之上更不知道有什么，有的只有茫茫的云海，而此刻，众人历尽艰辛之后终于来到了传说中的虚空仙殿，里面有他们梦寐以求的任何东西，高阶的法宝，宝器，甚至是仙器，高阶的灵丹，仙丹，甚至还有高阶的天品灵丹，之前的时候甚至还有人得到过进阶到仙丹的天品灵丹。

　　外界极其稀有的天材地宝，高品阶的功法，修仙的、修魔的、体修的、武修的、剑修的，甚至连同一切稀有的职业功法都有，傀儡师，毒师……

　　到了这里，所有人的双眼都带着难以掩饰的兴奋，卫龙也难免，他的眼中闪烁着淡紫色的光芒，不停的打量着眼前这个庞然大物，数十里的大殿群，就这么静静的漂浮在半空之中，底座之上数不尽的符文密密麻麻的充斥着整个大殿的空间，庞大而浩瀚的阵法波动一波一波的向着周围扩散着。

　　到了这里，就算是令智未开的荒兽也懂得这里是危险之极的地方，大殿下方，包括周围数里范围之内都没有一只荒兽活动的痕迹，卫龙散去眼中的光芒，但是瞳仁却依然是那种纯粹的淡紫色。

　　朴算子面色复杂，长长的出了一口气，喃喃自语道：“希望这一次能找到《大衍神算》的中篇和下篇吧！”而后，朴算子悄悄的瞥了一下卫龙的双眼，暗道：“淡紫色的瞳仁，原来如此啊！”

　　看着兴奋的众人，卫龙随手丢出去一个探测术，瞬间探测波纹以一种难以察觉的速度向着四周扩散，霎那间方圆数万里之内的情况都反映到卫龙的脑海之中，周围除了他们这十一个人之外，便尽是数不清的各个等阶的荒兽了。

　　而前方的那个大殿更是直接将探测的波纹屏蔽了下来，就算是大殿的下方，都是密密麻麻的各种杀阵，清一色的杀阵，没有一个防御阵法、困阵、或者幻阵、迷阵，一个都没有，全部都是置人于死地的强力杀阵。

　　看到这里，卫龙神色一凛，心中再次感觉到这里的主人压根就不希望有人出现在这里一般，而眼前的这片大殿之上笼罩的阵法，最低的都是七阶的阵法，而且大部分都是八阶，甚至是九阶的阵法，再向内一些的位置，那些建筑的周围守护的阵法也都是清一色的仙阵一级的阵法。

　　最让卫龙惊讶的是，所有的阵法之上都闪烁着一个个游走的符文，符文加持！最强大也是最常用的一种符文加持，修复符文，除非一击破掉整个阵法，或者破坏掉阵法的阵基，不然阵法就会在顷刻之间修复会原来的样子，更有甚者，还会彻底的激发阵法的威力。

　　这是一座仙府么？众人飞身到半空之中，一个常常的白玉阶梯从大殿群的最前方延伸了出来，朴算子指着那白玉阶梯低声道：“那就是最安全的一条道路，阶梯之上有阵法，但是却无甚危险，但是周围却都是仙阵。”

　　卫龙点点头，暗道：“周围的不仅是仙阵，而且是仙阵群！牵一发而动全身的仙阵群！”那白玉阶梯和之前见到的看似并无多大的区别，只是上面有复杂而玄奥的淡金色符文，一道道好似要阐尽天地之道的轨迹将这些符文联系在一起。

　　卫龙率先踏足其上，身形猛然一矮，低声笑道：“这重力法阵真带劲啊，若是体修来过这阶梯恐怕是最容易的吧！”

　　明老魔站在阶梯之外，大笑道：“大师，你可量力而为啊，这阶梯共有九十九层，每一层的压力都会提升少许，可别勉强，虽然知难而退不会死人，但是若是强撑可依然会死人的！”

　　卫龙轻轻啐了明老魔一口，这家伙又在这说风凉话，他辅修的是体修，这片重力法阵对他来说自然是小菜一碟，卫龙可是正儿八经的炼气士，肉体可没有那么强，但是卫龙的肉身却更加的趋于完美。

　　更加适合修炼和切合与天地的法则，而且走的方向都不一样，每一次天劫之后，卫龙的肉身都会被改造强化，现在已经是二转大道金丹，要过这阶梯自然没有什么难度。

　　自此抬脚踏出第二部，卫龙面色肃穆，看不出有一丝的不适，然后再次抬脚踏出第三步，就如同普通的凡人上台阶一般，一步一个脚印，卫龙体内的真元运转速度慢慢的加速，用这种方法来抵抗那越来越强的重力。

　　而其他的人却都是含笑的看着卫龙向着阶梯的顶端走去，能看到卫龙吃瘪，这可是众人等了好久的事情了，所以，此刻，所有的人都是站在阶梯之外，看着卫龙慢慢的向着阶梯的顶端踏步而上。

　　而就在众人数里外的地方，被白剑笑称之为白叔的家伙浑身散发着荒兽特有的暴虐混乱的气息，眼睛死死的盯着卫龙的背影，眼中狠色一闪，却有待在原地没有动静了，因为此刻，只有卫龙一个人踏上了那白玉阶梯，剩下的都围在白玉阶梯的前方，含笑看着卫龙向上艰难的攀爬。

　　而就在这时，朴算子忽然转过头，神念向着这边横扫而过，那白叔一惊，立刻转身向着远处跑去，如同一个真正的荒兽一般，朴算子皱了一下眉头，低声道：“一只六阶的荒兽？离虚空仙殿这么近的距离……算了，估计是那只经过这附近的荒兽吧。”

　　而走在白玉阶梯之上的卫龙，十几层之后，便感觉有些困难了起来，卫龙暗叹一声：“仅凭肉身果然不行啊！”每踏上一层，重力便增加第一层的一倍，到了十八层之后，卫龙便感觉到内脏受到的压力已经快要造成损伤的地步了，体内的真元自主的运转。

　　行走的脚步也慢慢的开始加快，体内的真元运转的速度也越来越快，慢慢的，一个灵气的漩涡出现在卫龙的头顶，随着卫龙每踏出一步，灵气的漩涡便加大一分，周围的天地元气和灵气都被吸引了过来从卫龙的天顶之中倒灌而下。

　　而这个白玉阶梯就是只能靠硬修为走过去的，卫龙搞出来的这一幕直接让众人等着看卫龙笑话的人傻眼了，明老魔瞪大着眼睛，惊叫道：“这他娘的也可以！承受这压力走动着还能修炼？这家伙到底是什么妖孽？”

　　穿越之前卫龙就曾听说过，重力室可以帮助一些人加强锻炼，却没想到竟然还可以加快修炼的速度，周围的压力越来越大，卫龙就不得已的不断加快体内真元运转的速度来抵抗那压力，连同那个一直很安静的大道金丹都开始一张一缩的跳动了起来，那些吸引而来的天地元气和灵气随着大道金丹的一涨被鲸吞了进去，而后一缩，便又突出一蓬蓬纯正的真元。

　　片刻之后，周围的压力猛然消失，卫龙头顶的那个灵气漩涡也随之崩溃，卫龙睁开双眼，不知何时，竟然已经安然走过了那九十九层的白玉阶梯，回头望了一下，下方的十人正愣愣的看着自己，卫龙轻轻一笑，开口道：“你们还在等什么呢？”

　　明老魔哼唧了两声：“都上去吧，看什么看啊，还等着看笑话呢？哼！”说完竟然率先踏步走上白玉阶梯，仿佛刚才等着看笑话的人当中没有他明老魔一般，而明老魔踏上白玉阶梯之后却仿佛喝醉了酒一般，摇摇晃晃的。

　　体外也不断的有魔元涌动了出来，但是再踏上第四层白玉台阶的时候，身外流动的魔元便啵的一声消散开来，明老魔本人也晃动了一下身子差点从阶梯之上摔下来，这下，下面的九个人齐齐暗笑了起来。

　　明老魔回头瞪了一眼，喝道：“笑什么笑，我试试不行啊，你们别笑我，自己来试试！这每上一层就会突然变化一下，谁能受得了！”说完，体外流动的真元猛然收回体内，大步的向着阶梯的顶端走去，完全用肉身硬扛下来了。

　　卫龙暗暗发笑，修真界的功法，无论是什么功法，在修炼的时候都是要安静的打坐吸纳炼化天地元气的，让这些都是上千年的老怪物忽然改为行动之间修炼，而且还是周围的重力不断的变换的环境中，能一下子适应才怪了。

　　片刻之后，所有的人走走过了那九十九层白玉阶梯，入眼的便是一个巨大的白玉广场，广场的两边亭台楼阁错落有序的坐落在那里，每一座建筑的周围都是一座独立的仙阵将其笼罩在内，广场之上却是最简单的一个阵法，八阶的刀兵杀阵。

　　卫龙眼中的淡紫色光芒亮起，向着周围扫射了一圈，开口问道：“是不是那些房间之内就有我们想要的东西？”

　　明老魔轻轻叹了口气，指着远处的一排更小的房间，道：“每一次虚空仙殿的开启时间都是一年的时间，但是我们却都只能各自选一个小房间破阵，不然时间绝对不够用的，而那些没有阵法保护的小房间就是被人光顾过的了！但是就算是那些最小的房间之内，都是宝器或者高阶的丹药，运气好的话可能是仙器，还有仙人的功法，甚至还有更加珍惜的炼丹手札，炼器手札……”

　　卫龙指了下前方这个巨大的白玉广场，疑惑的问道：“你们难道没有人走过这个广场看看另一边有什么么？还有那些大殿之内？”

　　明老魔很老实的点点头，道：“没有，没听说过，反正走上这座广场的人走不到最面就会被阵法干掉了，或者再也没有出现过，肯定是被前方的阵法干掉了！”

　　卫龙顿时感觉到天雷滚滚，明老魔的这个暴强的回答直接刺破骨膜穿到自己的脑干之中，“我靠啊，这些混蛋冒着身死道消的危险来到这里就这么一点追求么？仙器？仙人的功法？这地方光看样子就知道是一个仙人的聚集地，你选最小的那个房间之内的东西，能有什么高级的货色么？”

　　卫龙真的很像骂明老魔一句：“土包子！”这就跟你千山万水的从山林之中来到一座四方城之中，却只在城门口的小百姓家拿了一把炒菜勺啊菜刀啊什么的一样荒谬，这些家伙就不会合力破开一座大一点的大院，也不说让他们去抢中心的那座最大的仙殿了，最少抢一个员外级别的家啊。

　　明老魔看着卫龙黑着脸，有点莫名的问道：“大师，怎么了？以大师的阵道修为肯定能多破除几个边缘的那些房间的，运气好的话说不定能得到几件仙器呢，上一次就有一个家伙运气好的很，得到了一卷炼器手札，现在谱大的很，自称是宝龙国第一炼器师，上次我找他给我炼制个长枪，都推三阻四的，忒不是东西了，当初还不是老子帮他的忙……”

　　卫龙叹了口气，转身不在听明老魔的絮絮叨叨，双眼轻轻一闭，再猛然张开，低喝一声：“破妄之瞳！斩破虚妄！”霎那间，两道淡紫色的极光从卫龙的双眼之中暴射而出，直接刺破前方的阵法阻碍，一路冲了十余里的距离才慢慢的消散。

　　而眼前那片平滑的白玉广场之上的景象也瞬间大变，一尊尊栩栩如生的石像屹立在那里，或为怒目而视，或为惊骇莫名，还有的盘膝而坐恍若坐化了一般，密密麻麻的足有数十个。

　　朴算子脸色忽然一变，低声惊叫道：“这些都是之前进入的人，而且大部分都是万年前的人物，怎么回事？”

　　卫龙眉头轻轻一挑，淡淡的道：“我破除了那阵法的幻阵效果，你们现在看到的就是没有了幻阵效果的杀阵，看到的什么就是什么，这些人运气不错，中了九阶石化阵的效果，只是永远的被石化了而已，还有得救，其他阵法之中的人可没有这么好运了，应该早早的就灰飞烟灭了！”

　　而就在这时，谁也没有注意到，后面的白玉阶梯之上一个黑影紧贴着地面慢慢的向着白玉阶梯的顶端滑行了上来，周围密密麻麻的高阶阵群此刻却成了最好的保护，没有一个人敢将神念延伸出体外的，真是一些细小的波动都被那浩瀚如海的庞大阵法波动给掩盖了起来。

　　就在这时，卫龙忽然感觉到心神跳动，天人感应自发运转，一种强烈的危险感应传入到他的心田，好似被一条择人而噬的毒蛇锁定了一般。卫龙想都没有想的便召唤出遮天大印。

　　但是就在这时，身后光芒一闪，白叔手执一块玉符向着卫龙的背心按了下来，但是却被忽然出现的遮天大印挡了下来，白叔脸色猛然一变，又临时换招，左手捏出一个印诀便向着卫龙印了过来，口中一声大喝：“中！”

　　这下众人也反应过来了，齐齐出手向着白叔击了过来，而明老魔更是一个闪身出现在卫龙和白叔的中间，但是有一个人比明老魔更快，阴辰在白叔出现的一瞬间便同时出现在白叔的身后，手中的短剑一招背刺，便刺入白叔的后心之中。

　　一霎那的时间，惊变频出，卫龙却像是中了一记重击一般，身形猛然向后爆退了一下，而其身后，赫然就是那片树立了数十个石雕的白玉广场。

　　卫龙沉声一喝：“定！”身形在边缘的位置停了下来，众人还没来得及松口气，卫龙前方的地面便有一道阴悄悄地立了起来，一掌印在卫龙的胸口，卫龙瞳孔一缩：“影魔宗！”


第二卷 时光之河

　　遨游在时光之河中，两边都是不可逆转的悲哀


第263章 小蛤蟆要长出第四条腿了！

　　黄岐国的那个阵师根本不是那人的化身，那五个黄岐国的高手之外，还有一个隐藏在暗中的人，卫龙终于明白为什么一直没有发现还有一个人的存在了，残生那个家伙给自己的信息之中根本没有提到黄岐国的那五个人中没有一个是那人的化身，但是也没有说那人的化身就在那五个人的中央。

　　绝对是专门来误导卫龙的，到了此刻，卫龙什么都明白了，那最后一个化身修炼的竟然是影魔宗的功法，以那种诡异的化身，修炼影魔宗的功法的确比人身修炼要适合的多，自己走入了误区了。

　　那个身上的那种平凡的气质，甚至还有一种让人可以的会忽略的气质都是误导，让卫龙误认为白叔就是那人的身外化身，结合之前每一次见到的身外化身，都是一种一模一样的气质。

　　卫龙心中忽然闪过一个可怕的想法，这个家伙之前被自己宰掉的几个化身恐怕都是故意的弄成一种一模一样的特殊气质吧，故意的弄成那种不惹人注意，甚至会让人刻意的忽略掉的气质，这样却更加的明显，让人更加的深刻的气质，在卫龙的心中弄出一种他所有的化身都是这种气质的假象。

　　为的就是误导卫龙，让卫龙心中有那么一丝松懈吧，而前方的那个阴影也显化出了身形，一个眼神如同夜枭一般锐利的男子，一掌印在卫龙的胸口，手中澎湃的阴影魔元喷薄而出，如同重锤一般击在卫龙的胸口，另一只手却伸向卫龙的左手，意图抢夺卫龙的储物戒指。

　　这家伙早知道卫龙使用的乃是修真界几位罕见的储物戒指了，卫龙半弓着身子，身形被击的向后爆退，眼角瞥过残生，这个家伙一脸复杂的看着自己，卫龙心中更加的明白了，这家伙跟自己说的话的确没有一句是假的，自己的天人感应神通也没有感觉到这家伙说了假话。

　　只是他没有把另外一些重要的话说出来，他的确是那人的身外化身，也的确是衍生出了独立的灵智，也想摆脱和那个人的联系，想要成为一个独立的人存在，但是很显然，这家伙是做了两手的准备。

　　卫龙自嘲的笑了一下，是嘲讽自己，也是嘲讽残生，更是嘲讽眼前这个和之前的化身完全不同的化身，时间好似被放缓了一般，明老魔暴怒的面容，朴算子惊怒的怒吼，阴辰显化出的本尊，还有那个被阴辰重伤的白叔快意的笑容，一瞬间，所有人的反应都清晰的映入卫龙的眼帘。

　　卫龙看着眼前这个只显化出半个身子的阴影人，这个修炼了影魔宗功法的身外化身，那如同机关算尽终于得手的猫头鹰一般锐利而从容的眼神，似乎一切都在他的掌握之中一般，卫龙被击飞在半空之中，嘲讽似地一笑。

　　瞬间对朴算子和阴辰传音道：“残生很危险，你们到左边第七间的阵法之内等着我，我会回来的！”

　　而后冷笑一声，开口对着眼前的那个男子道：“你机关算尽难道不知道我胸口是最强的地方么？小蛤蟆，斩仙飞刀！”

　　那男子瞳孔猛然一缩，似乎想到了什么，卫龙却没有受到什么重大的伤害，那名男子印在卫龙胸口的手掌之下却已经出现了一道道清光，霎那间，那男子非但没有后退，却猛然抓向了卫龙的左手。

　　就在这时，一声震天的蛙鸣在半空之中想起，一个十里大小的巨型三足月魄青蟾的虚影在卫龙的身后出现，周围的空间猛然一顿，下一刻，一道白光从那个巨型小蛤蟆的左眼之中射出，瞬间将那个男子定在半空之中，定神白光！

　　紧跟着，不等那男子再有什么动作，一道黑光从那巨型小蛤蟆虚影的右眼之中射出，直接没入那男子的眉心，其眼中的身材慢慢的消散，看着卫龙的眼神，却只有一丝可惜和不甘的神色。

　　灭神黑光！配合能定住元神的定神白光，命中率百分之百！致死率百分之百！霎那间，那男子的身形完全的显化了出来，身上那些看起来十分模糊的阴影也完全的消散，身形恍如一片片玻璃一般支离破碎，而后被吸入那个巨型小蛤蟆的虚影口中。

　　卫龙淡淡的看了残生一眼，低声道：“我还会回来的！”话音未落，卫龙的身形便被后面的阵法所吞没，这最多之后一个呼吸的时间，却电光火石的发生了如此多的惊变。

　　阴辰的本体也在那一刻现出了身形，看到卫龙没入那些庞大的高阶阵法，甚至是仙阵形成的阵群，心中虽然略有担忧，但是却感觉到卫龙似乎并无多大的惧意，似乎并不以为意一般，想起卫龙刚才匆忙之间留下的那句话，一脚将那个白叔踢进了旁边的一座杀阵之中，本体瞬间消散，连同阴影化身一起向着卫龙所说的那个阵法冲了过去。

　　而朴算子脸色变了又变，不明白卫龙为什么说这句话，但是却也完全相信了卫龙匆忙留下的一句话，身形一闪便向着那个阵法冲了过去，重伤的白叔被阴辰扔进了一个九阶的杀阵之中，必死无疑，而那个修炼影魔宗功法的化身也被小蛤蟆一记斩仙飞刀灭的渣的不剩下。

　　卫龙也被那广场之上庞大的阵群吞没，阴辰和朴算子接连重进了一座阵法，残生面色复杂的看了紧随其后没入的朴算子一眼，就这么一下的犹豫，朴算子已经消失不见，剩下的七个人，也都是宝龙国几个大门派的高手。

　　看着那个庞大的阵群，残生暗暗念叨了一句：“似乎事情有些变了，我好像真的嘀咕这位新生的阵道大师了，你也再次低估他了，若他真的身死在其中，我是不会冒险进入找那半块玉璧的，但是你还能等一千年么？”

　　电光火石之间，黄岐国的阵师和隐藏起来的人刚一出现便都是身死道消，而阴辰和朴算子也自己冲进了另外一边的阵法之中，明老魔几人可算是彻底的糊涂了，朴算子这是要救卫龙么？

　　明老魔愣愣的站在原地，这还没来得及动手，人就死完了，唯一的阵道高手卫龙被那些从来没人活着出来的大阵群吞噬了，唯一一个会卜卦占卜吉凶的人也自己冲进了一座旁边的阵法之中，找死么？

　　而这时，残生忽然抬起头，身上的气势猛然一变，如同爆破一般暴涨到返虚初期，如同神祗俯视苍生一般看着剩下的七名化神期高手，面如表情，似乎这才是真正的残生一般。

　　另一边，阴辰和朴算子冲进的那个阵法之中，这似乎是一个带着迷阵的杀阵，不是杀人肉身，而是杀人心神，这种阵法最为危险不过，但是进来之后朴算子就立刻明白了卫龙为什么要他进入这座阵法之中了。

　　那块龟盘一样的法宝不经朴算子的操控便自主的化为一个丈大的龟壳悬浮在他的头顶，身外那些如同水波一样的攻击尽数被拦截在外面，而同样在龟盘之下，还是阴辰的阴影化身，因为这里的攻击可以说是身外化身的天敌，化身进入这里之后，受到的攻击几乎全部都被作用在和本体的联系之上，身死是早晚的事情。

　　朴算子皱着眉头，看了一下阴辰，忽然开口道：“你是我那道友的属下吧？”

　　阴辰面色一变，朴算子却再次道：“不用担心，不说整个宝龙国，就是整个仑仓星，能有这种手段改天换命为你改换肉身的人除了他没有第二个人！你运气不错！”

　　阴辰抬起头看了下朴算子，朴算子却忽然盘膝而坐，飘出来一句话便直接闭上了双眼：“在这里等着吧，既然我那道友仓促之间还留下这么一句话，必然有其道理，我的龟盘却是正好能防御这种心神攻击，在这里很安全！”

　　阴辰看了一下周围一道道如同水波一样的攻击，周围无尽的虚空，二人就在虚空之中漂浮着，头顶一块龟盘垂下一道光幕将他们两个笼罩在其中，阴辰透过契约感应了下，和卫龙的连接依然完好无损，就证明卫龙并没有什么危险。

　　另一边，卫龙被大阵吞没之后的确没有遇到什么危险，之前卫龙就已经将这些阵法推演的差不多了，那九阶的石化阵虽然强力无匹，每五千年转变一次，而这一次，却正好还是石化阵，土系的高阶阵法。

　　一进入阵法，入眼的便是无尽的黄沙，漫天的黄沙形成一道道气流席卷着整个阵法的空间，卫龙面色不变，暗道一句：“恶土阴煞！又是阴煞之力，早知道会遇到这么多的阴煞，就不应该追求杀伤力而炼制十绝阵，应该炼制以阴煞之力为主体的九曲黄河大阵！”

　　看着那些似乎是整个世界都一起压来的漫天黄沙，脚下的黄沙都已经让卫龙的双脚开始石化了起来，卫龙面色不管，伸手翻出一个玉瓶，屈指一弹从玉瓶之中飞出一滴泛着黄光的精血，双手瞬间结出四百九十手印诀，对着那悬浮在胸前的一滴精血屈指一弹。

　　一道土黄色的光芒瞬间笼罩住卫龙的全身，“御土奇术！融身！”而下一刻，那漫天的黄沙席卷而过，但是经过卫龙的身边的时候却仿佛有意识一般从两旁滑走，卫龙低声叹息：“玉羊的精血作为土系神通的媒介还真是强悍啊，那作为土之精的玉羊该有多强悍啊，这种天赋真是人类比不成的啊！”

　　到此，卫龙再次感叹上次跟那个迷迷糊糊的玉羊讨要了三瓶精血真是太明智了，此刻，周围尽是恶土阴煞化为的漫天黄沙，但是以玉羊的精血作为媒介施展的御土奇术却完全超出了这奇术的威力，在这九阶的石化阵之中如履平地一般，似乎周围的景象都是幻觉一般，完全没有任何的作用。

　　怪不得这种天赋逆天的天生神兽少之又少，而且罕有能长大的，惹得天妒，劫难少了才怪了。

　　卫龙眼中的淡紫色光芒一闪，透过那满天的黄沙向着周围看去，卫龙便抬脚向着前方大步前进，沿途更是遇到了数个被化为石雕的家伙，沉思了一下，卫龙便再次前行，进来之前卫龙就看出来了，这阵法本身就是独立开辟出来的空间，就算现在出阵也绝对不是原来的位置了，只能前行。

　　不知过了多久，卫龙眼前猛然一亮，一根根盘龙玉柱出现在卫龙的面前，眼前是一个空旷的大殿，卫龙举目望去，大殿之中的所有东西都消失不见，就连周围玉柱之上的雕龙，也像是被土匪洗劫过一般，龙眼龙爪，只要能挖走的材料都消失不见。

　　而此刻，卫龙就站在大殿的门口，回头望去，白茫茫的一片，任何东西都看不真切，卫龙眯起眼睛，眼中淡紫色的光芒一闪，便在大殿之中扫视了一圈，没有任何的阵法，或者说没有任何还完好的阵法。

　　这里便是通过的那个广场之后的地方么？果然又是换了一个空间，卫龙抬脚走入大殿，这足有十里长十丈高的大殿，只有卫龙的脚步声伴随着轻微的回声不断的响起。

　　忽然，卫龙的胸前清光一闪，小蛤蟆便出现在卫龙的肩膀上，卫龙摸了摸小蛤蟆的脑袋，轻声道：“小家伙，你倒是机缘不断啊，这下子，那些被你吞噬掉的七彩星光又消化了不少吧？”

　　小蛤蟆睁着那水汪汪的鼓泡眼咕咕的叫了两声，舌头在卫龙的脸上轻轻的舔了两下，而后便转过身将屁股对着卫龙，卫龙笑骂道：“小家伙，你跟谁学的这些啊，竟不学好啊！”

　　小蛤蟆回过头，再次咕咕的叫了两声，还晃动了一下后面的一只后腿，卫龙神色忽然一动，伸手摸了一下小蛤蟆的后腿，一个小小的肉瘤出现在那独腿的一侧，卫龙忽然想起自己记忆中的月魄青蟾明明是四条腿的么，现在终于百分百的确定了，小蛤蟆就是月魄青蟾。

　　卫龙将小蛤蟆抱在怀里，狠狠的亲了一口，大笑道：“小家伙，原来你要长出第四条腿了啊！真的是月魄青蟾啊，原来月魄青蟾幼年期是三条腿，哈哈……”

　　小蛤蟆将两只肉肉的爪子爬叉在卫龙的脸上，不满的叫了两声，而后便化为一道清光没入卫龙的胸口，卫龙不以为意，心情一瞬间好的不得了，小蛤蟆要长出第四条腿了，这说明就快步入成长期了，而且卫龙心中那最后一丝不确定也彻底的消散，真正的月魄青蟾！

　　脚下的脚步也轻快了一些，而卫龙自己也没有注意到，自己从一开始只是看中这小家伙的月魄菁华，到了现在，这喜悦更多的却是见到小家伙成长起来的喜悦，从一开始，与之相伴到现在的也只有小蛤蟆了。

　　这座被人搜刮的一丝不剩的大殿，此刻看起来似乎也顺眼了许多，那些被人搜刮走的东西加起来都没有小蛤蟆重要，甚至连口吐沫都比不上，小蛤蟆吐口吐沫都是月魄菁华，完全没可比性。

　　而就在这时，一个声音忽然在卫龙的耳边响起：“咦？新来的？怎么修为这么低？”

　　卫龙面色一变，心神瞬间收摄，天人感应的神通自主的运行，但是却还是没有感觉到周围有什么人的存在，卫龙沉声道：“不知是哪位前辈？晚辈误入虚空仙殿的阵法，却出现在这里，请问，这里是什么地方？”

　　从修炼之初，卫龙就被人说修为低，到了现在已经相当于炼罡初期的修士了，竟然还被人说出修为这么低的话，而卫龙却感应不到对方的位置，甚至连有这么一个人都感应不到，差距有点大了啊，继续装傻吧。

　　卫龙话音一落，前方的空间便生出一丝微不可查的波动，一个须发皆白的矮小老者出现在卫龙的面前，像是打量什么稀奇的东西一般不停的打量着卫龙，口中不住的发出不明意义的啧啧声。

　　卫龙被看的浑身发毛，低声开口道：“前辈……”

　　而那老者才如梦初醒一般，一拍自己的额头，笑道：“哎呀呀，都好几千年没有见过陌生人了，而且还是这么一个特殊的家伙，我在这里已经等了五百年了，你运气真好啊，再过几天，我就可以不用在这里等着了，会有另外一个老魔头在这里等，要是你遇到他，不死也要脱层皮了，老道炫阳子，乃是南乌国修士，估计你这小家伙都没有听过我的名字！”

　　卫龙神色一动，南乌国的修士？南乌国还有这等高手？而且还是散仙？炫阳子？卫龙低声开口问道：“前辈可认识炎阳子道友？”

　　炫阳子忽然出现在卫龙的身前，一把揪着卫龙的衣领，大喝道：“什么？炎阳子那个家伙也来虚空仙殿了？”

　　卫龙抽搐了一下嘴角，赶紧道：“炎阳子道友乃是南乌国的守护者，自然没有离开南乌国！”


炫阳子这才又恢复了那种嘻嘻哈哈的样子，随口道：“那是我徒弟，看来你还认识我徒弟啊，走，我带你去见见其他的人！这来个新人可不容易！”第264章 卫先生，手下留情啊！

　　炫阳子随口丢下一句话，却根本不给卫龙反应的机会，便一把抓住卫龙的衣领，身形一晃便从原地消失。

　　卫龙晕晕乎乎的暗骂了一句：“我擦，瞬移！”而且还不是外面那种用神念沟通连接空间的两个切合点，直接瞬间移动过去，而是切合空间的纹路，直接没入空间夹缝之中，在空间夹缝之中高速移动过去。

　　两者完全不是一个级别的，后者自然更加困难一些，对于修为和判断力要求的也更高一些，一瞬间，卫龙便估计出来了炫阳子的大概修为，最少三劫散仙！甚至还要更高！

　　炫阳子体外一个暗红色的罡气护罩将两人护在其中，顺着空间夹缝的纹路飞遁而过，卫龙看的心惊肉跳，以他现在的修为绝对玩不出来这么一手，在空间夹缝之中化为遁光前行，这货不是疯子就是胸有成竹。

　　片刻之后，周身的压力猛然一轻，卫龙也晕晕乎乎的踏到了地面，刚一出现，不等卫龙发问，炫阳子就开口道：“你是不是想问我为什么不瞬移？我要告诉你的第一条就是在这里绝对不能瞬移，不然会死的很惨，这里的空间稳固性远超于修真界的空间，瞬移要困难许多，消耗也要大很多，但是最重要的是，没人能确认瞬移的落点，这是这里的规则，所有瞬移的人都不能确定能瞬移到哪里，有可能你会瞬移到某个仙阵之中，有可能你会瞬移到空间乱流的中心，看运气喽，不过对你肯定没有什么影响，以你的修为肯定也不会瞬移！”

　　卫龙猛然一滞，炫阳子说的没错，他虽然会数种速度超越瞬移的普通遁术，还有一堆的特殊遁术，随便哪一种都是超越瞬移的速度，他会不会瞬移完全没有什么影响，不错这时候哦，他却什么都没说。

　　片刻之后，被炫阳子弄的晕晕乎乎的卫龙才恢复了过来，抬头打量了一下周围的空间，茫茫的虚空之中，悬浮着一座座巨大的悬浮宫殿，每一座的大小都比卫龙进来之前看到的要大一些，而卫龙进来之前的那座悬浮仙殿充其量就跟这里最小的一座差不多大。

　　而周围还能不时的看到一颗流星划过，星空！卫龙猛然低下头看了一下，却发现脚下依然是空荡荡的无尽星空，回头望了一下，那不知道多远的地方，一颗燃烧的大火球不断的向着外面散发着光和热。

　　而近一些的地方，一颗暗黄中夹杂了大部分绿色的星球出现卫龙的面前，星球缓缓的旋转着，两段都是白茫茫的冰层，待星球转了半圈之后，才看到另一面蔚蓝色的大海，卫龙惊讶的指着那颗星球，道：“这是仑仓星？”

　　炫阳子似乎有点惊讶，笑道：“没想到你还知道这个啊，没错，这就是我们生在的星球！这茫茫的星空之中，像这样的星球还数不胜数呢，我们称之为群星！”

　　卫龙看了下脚下，那种如同踩在实体之上的触感绝对做不了假，眼中淡紫色的光芒一闪，眼前的这片星空便从卫龙的眼中消失不见，取而代之的则是一片空荡荡的虚空，卫龙眉头忽然一皱，怎么还是虚空之中？

　　只是少了太阳和星球，依然是晦暗的虚空，卫龙结出一个印诀，瞳孔之中出现一个符文，再次向着周围望去，看到的依然是无尽的虚空，卫龙眼睛一眨，眼中的光芒消失不见，暗道：“难道是我的修为不够么？怎么看不穿了？”

　　炫阳子站在旁边看着卫龙似乎有点疑惑的样子，笑呵呵的道：“你不用枉费力气了，周围看到的东西都只是倒映出来的景象而已，就如同我们现在脚踩的这片虚空，根本看不到任何的东西，也感受不到任何的东西，但是的确实实在在的存在着，而且这里的天地元气比仑仓星任何一个地方都要浓郁，走吧，这里住着的老家伙不少呢，只不过大部分都不太出现而已！”

　　脚踏着虚空之中一道光线的指引，卫龙和炫阳子来到其中的一座大殿之上，布局和那座悬浮大陆之上的仙殿看起来没什么大的区别，只是阵法没有那么多了而已，炫阳子首先飞身而上，人还未到，便扯着嗓子喊了起来：“黑老儿，赶紧出来！来新人了！”

　　炫阳子话音一落，卫龙便看到一圈圈化为实质的波纹随着炫阳子的一喝之间向着这座仙殿蔓延了过去，瞬间，周围的阵法还是颤抖了起来，而仙殿中央的一座房屋之内猛然发出一声爆响，嘭的一声，一道黑烟从仙殿中央缓缓的升起。

　　炫阳子面色一变，低声道：“不好！这家伙在炼丹！赶紧走！”

　　但是炫阳子话还没说完，便看到仙殿的中央一道黑影冲了出来，一声凄厉的爆吼响起：“炫阳老儿！老子跟你没完！老子研究了五百年的丹方，好不容易要炼成一次了！”那悲愤暴怒的感觉，让卫龙觉得似乎炫阳子做了什么天怒人怨的恶事一般。

　　炫阳子此刻也顾不上卫龙了，身形一晃便准备再次没入空间裂缝之中逃窜了，但是那一脸漆黑，只有两只眼睛中爆射出惊人光彩的老者一出现，看着将要逃走的炫阳子，结出一个印诀，口中一声暴喝：“乱！”

　　霎那间，周围的空间便恍若即将崩溃一般颤抖了起来，那刚划开空间准备逃窜的炫阳子更是脸色大变，刚刚划开的空间便像是反噬的凶手一般，扭曲着想着炫阳子吞噬了过来，炫阳子身形一闪重新回到了大殿的白玉平台之上，指着那个老者，颤声道：“好你个黑老儿，不就是扰了你炼丹么，你是想谋杀啊！再说，你都炼制了五百年了，可有一次成功过的！”

　　那一身漆黑的老者猛然一滞，略带尴尬的笑了一下，却发现了站在一旁看戏的卫龙，似乎这时候才想起来炫阳子刚才说的什么，惊叫道：“什么？有新来的人了？这是新来的？”

　　炫阳子铁着脸点点头，那一身漆黑的老者便已经出现在卫龙的身边，如同炫阳子之前一样，不停的上下打量卫龙，卫龙脸色有点难看，暗道：“这里的人怎么感觉都跟蹲了大狱一样？”

　　炫阳子略微有些尴尬，轻咳两声，走了过来，一把将那个黑老儿拉到一边，对卫龙道：“小友，这是黑玄子道友，是一丹师，这里的人若是需要炼丹，基本上都是来找他的！若是小友需要炼制什么丹药，尽管跟他说，别看他刚才炸炉了，其实……”

　　而就在这时，黑玄子一脚蹬在了炫阳子的腰间，把炫阳子接下来的话给硬生生的踹了回去，面带着兴奋，一把拉着卫龙的胳膊便向着仙殿的中心飞去，根本不理会倒飞出去的炫阳子。

　　卫龙的脸有点绿了，这里的都是一些什么人啊，而就在这时，前方的空间再次出现了一丝波动，一个胳膊都有卫龙腰粗的丈高大汉出现在两人的面前，那大汉一出现，便摸了一下自己明光铮亮的光头，古铜色的皮肤配合着那一身夸张的肌肉，很是有威慑力。

　　而且周身的气势就如同炫阳子和黑玄子一样，浩瀚庞大，却又没有多少强横的压迫力，大汉一出现，便喊道：“我刚才看到炫阳子那个家伙了，是不是有新人出现了？”

　　而看到那大汉出现的瞬间，黑玄子便结出一个印诀，对着卫龙一挥手，卫龙的身形便像是透明了一般隐藏在了黑玄子的身后，听到大汉的话，黑玄子立刻道：“炫阳子那个老家伙回来了？什么时候？有新人么？我怎么不知道？”

　　那大汉点点头，道：“那我去别的地方问问去！”说着便作势欲走。

　　而黑玄子似乎松了一口气一般，满脸的黑灰也满不在意，笑着对那大汉道：“铁汉啊，有空常来啊，我这新炼制的几种灵丹你帮着试试啊！”

　　铁汉闻言立刻冷哼一声：“你要是想让我拆了你的鸟窝，你就说一声！”说完便闪身消失不见，看到铁汉也走了，炫阳子被踢飞了之后似乎也没有回来，黑玄子眉开眼笑的拉着卫龙向里飞去。

　　而就在这时，黑玄子前方的空间再次产生一丝波动，一只堪比卫龙腰身粗的手臂从其中伸了出来，一把便将卫龙拉了进去，另一只手则如同蒲扇一般对着黑玄子抽了过来，黑玄子向后一退，卫龙便彻底的被拉了进去。

　　瞬间，数十丈外的地方，铁汉摸着自己的光头，一手如同捏小鸡一般捏着卫龙，大笑道：“哈哈……黑老儿，真当我傻啊，我刚才见到炫阳子了，他说新来的人还不到化神期，而且不是体修，肉身却远比寻常修士强横，这可是天生的体修材料啊，我还少一个徒弟，这个我要了！”

　　炫阳子也在这个时候飞了回来，而其身后还有数个修士不断的向着黑玄子所在的这座仙殿落了下来，这里的每个人修为都高的离谱，要么是散仙，就算不是，也都是返虚后期的修士，甚至感觉上还要强。

　　卫龙被铁汉那平底锅还要打的手掌握在手里，脸已经黑的不能再黑了，眼中的淡紫色光芒也越来越强盛了起来，如同一个玩具一般被几个精神有些不正常的家伙抢来抢去，却没有一个人问过卫龙的意见，最重要的是这些家伙的修为都强横的不行。

　　流氓会武术，谁也挡不住，这些那里是流氓，简直就是精神病院的疯子，就在黑玄子和铁汉对峙的时候，卫龙轻轻的道：“喂！大块头，先把我放下来吧！”

　　而后来的几人却有人笑了起来，黑玄子率先笑道：“哈哈……没想到这次进来的人修为这么低啊，铁汉竟然想要收徒弟了啊，大块头？哈哈……还真的挺贴切的！”

　　卫龙抬头望了黑玄子一眼，再次轻轻的问道：“很好笑么？黑脸鬼！”

　　黑玄子的脸瞬间黑了下来，只不过他那满脸黑灰的样子没人看的出来而已，这下，炫阳子和陆续来的几个人都跟着捧腹大笑了起来：“大块头？黑脸鬼？哈哈哈……这小家伙实在是太有意思了！”

　　“就是，你们俩也别抢了，让他跟我走吧，我还少个帮我看护灵药的药童呢！”

　　“你那些破灵药有什么要看护的，药圃里面各种灵药多的是，还是送给我吧，好久没有见到过修为这么低的小家伙了，我帮他提升一下修为！”

　　铁汉不以为意，对着卫龙道：“放心，我的体修功法才是最强的，你现在就拜我为师，以你的底子，要不了多长时间就能进阶七阶！”

　　卫龙的双眼已经完全的变成了淡紫色，再次开口道：“我再说一遍，大块头，把我放下来，要不然我就自己下来了！”

　　铁汉率先大笑了起来，而后其他的人跟着大笑了起来，“哈，这小家伙实在是太有意思了，不行，你们谁也别跟我抢，我要了！”

　　“我也想要了，好久没有新人来了！”

　　“哎呀，铁汉，你被动，看看这个小家伙怎么自己下来的！”

　　“就是，你可千万别松手啊！”

　　卫龙心中的耐性已经彻底的被消磨完了，这一群修为绝高的神经病，还想装装傻，看来，在外面流行拳头大本事高就是真理，在这些精神不正常的人当中，真的是抽他们两耳刮才算是合了他们的意。

　　卫龙低声道：“一群脑袋进了水的家伙！你们既然想玩，咱们就玩玩，这里招不来天劫，修为无法进阶很痛苦是么？逃避，自我逃避，就算是疯子，也是一群悲哀的人！”

　　卫龙一句话说完，所有人的笑声都戛然而止，卫龙一句话戳到了所有人的死穴，不愿意面对的死穴，诚如卫龙所说，这里的每个人身上的气势都是浩瀚如烟，博大却无压迫力，没有转修散仙的，大多都是返虚后期，转修散仙的，大多也都相当于这个修为，有量变，却永远无法质变。

　　甚至到了一定程度，就再也不敢修炼，无法进阶，在原来的阶位之上不断的增加真元的量，迟早会超出极限的，那时候就是死路一条！看着这几人卫龙大概的就猜出来为什么有这么多的散仙了，都是到了返虚后期无法引来天劫，无法进阶，却又迫于爆体而亡的威胁，只能兵解了转修散仙。

　　所有的人脸色都难看了起来，望着被铁汉捏在手中的卫龙，更有人生出杀意，被人揭开了伤疤而恼羞成怒的杀意，卫龙不屑的冷笑一声，转头对着铁汉道：“事不过三！”

　　说着眼白也彻底的变成了淡紫色，一黑一白两道光芒在左右眼之中浮现，而胸口更有一点点若隐若现的清光闪烁了起来，丹田之内的十绝阵，太极图，遮天大印，九天十地辟魔神梭，都一同颤抖了起来，而那颗有这两道奇异纹路的大道金丹也如同心脏一般一张一缩缓缓跳动了起来。

　　霎那间，所有的人都感觉到一股无形的杀意刺激着他们的元神，而卫龙也猛然抬起头，眼中闪烁着强烈的淡紫色强光，周围所有阵法的纹路，空间布局的纹路尽数出现在卫龙的眼中。

　　但是却没有一个人重视起卫龙的，只当卫龙是个新来的毛头小伙子爱说狠话，其中一个青衣青年更是轻笑了起来：“哈，看样子虚空仙殿又开启了呢，不过这一次来的人修为看样子都不高啊，这个小家伙是怎么通过那阵法的？难道还有别的人么？黑老儿，你给我炼制的丹药都炼了五百年了吧，不会是那个丹方你炼制不出来吧？行不行，不行的话我就只能去叨扰蓝前辈了！”

　　卫龙深吸一口气，太极图定住这些人一瞬间的时间，而这一瞬间，卫龙便能将所有的仙阵群尽数激活，而小蛤蟆也能灭了这体修的元神，若是一般返虚期修士的元神，还不一定，不过，体修么……

　　一击斩仙飞刀灭不了他的元神灵魂才怪了。就在卫龙心中的杀意升腾爆体而出的时候，一道惊叫声忽然从远而近的传了过来：“卫先生且慢！手下留情啊！”

　　一道极光从虚空的内部向着这便急射而来，霎那间，庞大的压力直接笼罩到所有人的心头，所有刚才还在谈笑风生的人都不自觉的低下了头，而铁汉首当其冲，不由自主的便将卫龙松开，而后嘭的一声趴在了地上。

　　下一刻，一个一身绣金道袍的中年人出现在这座仙殿之上，炫阳子立刻惊叫道：“金前辈！”而他们眼中的金前辈却如同见了鬼一般的看着卫龙，站在远远的地方，看着面无表情的卫龙，看着卫龙那淡紫色的眼瞳，胸口微微亮起的清光，不由的打了一个哆嗦，低声道：“卫先生，还请大人大量，不要和这些家伙计较！”

　　卫龙轻轻皱起眉头，他怎么知道自己姓卫？这家伙认识自己？


第265章 蓝凤凰，水晶剑

　　卫龙站在原地，胸口的清光缓缓的消散，眼中淡紫色的光芒也开始慢慢的消散，光芒散尽之后，只有瞳仁是不同于他人的纯粹淡紫色，看到卫龙那种淡紫色的眼睛，那个被称为金前辈的家伙眼神不由的一抖。

　　而刚才还毫不在意的人此刻却齐齐的愣在了那里，怎么回事？那是金前辈？他刚才叫那个家伙什么？卫先生？这个不知道多少年前的老家伙认得卫龙？又是一个坑爹的老家伙啊！

　　看样子资历比金前辈的还高，多少年的老家伙竟然装成一个炼罡初期左右的修士，这里是炼罡初期的人能闯进来的么？而且修为看起来还怪怪的，一瞬间，一大堆的一点就被这些人挖掘了出来，卫龙也被彻底的认为是一个不知道多少年前的老怪物在这扮猪吃老虎愚弄晚辈，看那金前辈的样子，这个前辈还是一个杀人不眨眼却有着怪癖的老古董。

　　卫龙却彻底的糊涂了，这个家伙怎么认识自己，而且看那眼神，似乎的确是认识自己，而且还甚是畏惧的样子，绝对没有一点掺假的成分，这是怎么回事？一时之间卫龙也搞不懂了，起初来到的这些人并不认识自己的，但是这个貌似修为更高的家伙却认识自己。

　　不由得，卫龙想到了朴算子，这个说话从来只说一半的家伙，而且对自己似乎是了如指掌，而卫龙也回想起，第一次见到朴算子的时候，似乎心里就有一种似曾相识的感觉，好似二人已经是多年的老友了一般，随着时间的推移，二人之间的确是一种多年老友的感觉，卫龙也渐渐的淡忘了一般。

　　此刻，看着这个一脸小心的中年男子，那一身浩瀚博大的灵气波动，一丝丝乳白色的仙灵之气缭绕其身，绝对三劫散仙之上的修为，自己有那么可怕么？这是怎么回事。

　　卫龙轻轻皱着眉头站在原地不说话，而其他的人也都是忐忑的站在原地，这些随便拉出来一个都有这远超卫龙修为的高手却如同犯错的小孩子一般静静的低着头站在那里，卫龙暗道：“这家伙是不是认错人了？我该怎么说呢？”

　　忽然间，卫龙抬起头，看了一眼那个一身绣金道袍的中年人，开口道：“找个安静的地方说话吧！”

　　那金姓中年才如松了一口气一般的低声道：“卫先生这边请！我师姐已经等候多时了！”

　　金姓中年率先化为一道遁光离开这座仙殿，而且似乎知道卫龙的修为不高一般，遁光的速度也并不快，卫龙飞升上前，低声道：“在哪里，你先引路吧！”

　　金姓中年忽然一愣，才恍若大悟一般笑了一下，身形一晃没入空间夹缝之中消失不见，而卫龙心念一动，九天十地辟魔神梭一闪，便在身前划出一道狭小的空间裂缝，光芒一闪便包裹着卫龙冲了进去。

　　看到金姓中年和卫龙都消失不见，其他的人才恍若开始呼吸了一般，黑玄子直接冲到炫阳子的身边，一把抓住炫阳子的衣领，瞪着眼睛咆哮道：“该死的炫阳子，到底怎么回事？你要是不跟我说清楚，我今天就把你炼成丹药！”

　　而其他的人也都是用一种一模一样的神情瞪着炫阳子，炫阳子也有点傻眼了，苦笑道：“我怎么会知道，我在那座大殿之中守候么，这么这都多少年没有新人了，我正在打坐却忽然感应到有人出现了就看到那小子……恩，那卫先生走在里面，我便将其引了过来么，我怎么会知道，金前辈都出现了，你们别问我！”

　　炫阳子一脸坦然的样子，众人转念一想，便跟着齐齐叹了一口气，说的没错，只不过这一次轮到炫阳子去守候了，若是有新人出现，都是直接引领过来的，他知道的并不一定比众人多一点。

　　但是却都在心中诽谤，“明明是一个老家伙了，却非要装修为低的在这欺负晚辈，铁汉那个白痴还不明所以，根本感觉不到情况不对劲了，看样子，若是金前辈不出现，那前辈估计就要把铁汉就地解决了。”

　　这些家伙却不知道，卫龙根本就是准备将他们一群人都一锅端了，这些引不来天劫，修为苦苦压制的家伙的，就算修为略高于同阶的修士，也绝对不会强的太夸张了，那些返虚后期的修士最多也就相当于大乘前期，而且还是最弱的大乘期修士。

　　周围那些停滞下来的仙阵群，八九阶阵法群，若是尽数激发，这些人的确没有一个能活下来的，众人狠狠的瞪了铁汉、黑玄子、炫阳子三人一眼，便都转身离开。

　　而另一边，金耀子穿行于空间夹缝之中，而卫龙则是用九天十地辟魔神梭包裹着化为一道细小的遁光紧随其后，慢慢的，金耀子开始在空间夹缝之中化为遁光加速，而卫龙则不紧不慢的一直吊在他的后面。

　　不知过了多久，金耀子忽然撕开一道空间裂缝出现在正常的空间，而光芒一闪，卫龙面色平淡的站在他的旁边，金耀子心中一凛，暗道：“师姐说的果然没错，卫先生的神通不能用修为连计算，而且这修为还不知道是不是真实的修为，听师姐说卫先生好像是有按隐藏自己修为的怪癖，若是我刚才不出现，那些笨蛋估计都要这位主给杀完了！”

　　入目所及的又是一座悬浮的宫殿群，周围的环境依然是无尽的星空，那数十里的宫殿群就安静的漂浮在星空宇宙之中，金耀子对着卫龙点头示意道：“卫先生，贫道金耀子，这里乃是我师姐蓝凤凰的潜修之地，请！我师姐已经恭候多时了！”

　　卫龙缓缓的落到宫殿群的入口处，眼中淡紫色的光芒轻轻一闪便消失不见，整个宫殿群都被一座庞大的仙阵包裹着，而且每一座建筑都有单独的仙阵守护，亭台楼阁，红砖玉瓦，一道道乳白色的实质化天地元气流转于其中，好一座仙宫楼阁。

　　金耀子在前方带路，不稍片刻之后便引领着卫龙来到了一座花园之中，各种珍奇的花草错落有致的生长在其中，绕过烟云缭绕的假山群，便看到一位一袭蓝色长裙，长发直直垂落腰间的少女背对着二人。

　　金耀子恭声道：“师姐！卫先生已经来了！”

　　“你下去吧！”声如夜莺，清脆利落，金耀子疑惑的看了一下卫龙，便转身消失不见，而就在这时，那少女转过身来，柳叶弯眉，恍如星辰一般的双眼，整个人都透着一股轻灵水润的气息。

　　只不过此刻，看着卫龙的眼神却极其的复杂，似怀念，似幽怨，也似哀伤，就这么看着卫龙，片刻之后才缓缓的道了一句：“你来了！”

　　卫龙心神跳动，一种难以言喻的感觉似乎直接刺破他的心神一般搅动着他的思绪，那种似曾相识的感觉再次出现，看着眼前这个少女，似乎他是自己极为熟悉的人一般，但是他又可以确定，他从来没有见过这个少女，最重要的是，这个少女浑身的气势内敛，但是卫龙却知道她绝对是刚才见到的所有人之中修为最高的一个。

　　片刻之后，卫龙终于忍不住心中的疑惑了，开口道：“姑娘，我们见过么？你认识我？在什么地方认识我的？什么时候？”

　　蓝凤凰轻皱秀眉，眼神愈加的复杂，避而不答卫龙的问题，缓缓的开口问道：“如果有一件不得不说的事情，但是说出来却没人会相信，你会怎么办？”

　　卫龙心中的疑惑更加的多了，看了那少女精致的面庞，轻声道：“我会继续试试！”

　　霎那间，蓝凤凰便缓缓的扭过身，留给卫龙一个背影，双眼却有了一点湿润，一股浓重的失落、无奈、欣慰的感觉从蓝凤凰的身上涌了出来，周围的水系灵气开始急速的增涨，一道道雾化的灵气慢慢的显化在周围。

　　卫龙不明所以的看了一下蓝凤凰，心中的疑问就如同一团浆糊一般搅的他不得安宁，就在这时，蓝凤凰轻灵的声音再次飘了过来：“卫……先生自行挑选一件静室吧，你心中的些许疑惑，妾身缕一缕思绪再行告诉你吧！”

　　卫龙的眉头都拧成了一道川字，但是感觉到周围的水汽越来越重，而那蓝凤凰身上的情绪都已经开始影响到周围的环境了，卫龙也不想再逼问下去，只是轻声道了一句：“那在下告辞了！”

　　卫龙缓缓的退走，蓝凤凰忽然轻轻的叹了一口气，眼中似是哀伤有似是欣喜，待卫龙走远，蓝凤凰才自言自语道：“你曾经告诉过我，妾身只能是嫁做人妇的女子才能用的自称……”

　　卫龙脑袋之中的思绪乱七八糟的被揉成了一团，好似清晰可见的一条条线路被全部强行揉成了一个线团一般，找不到线头，理不清思路，随意的找了一间房屋，卫龙盘膝坐在地上。

　　但是过了许久之后，卫龙才颓然的放弃，那种感觉就如同被遮掩了一层层面纱一般，你揭开了一层，却总会有另外一层继续遮掩着，总归是让你看不真切，看不明白，总有一层无形的迷雾横在你想要追寻之物的面前。

　　卫龙狠狠的揉了一下自己的两边太阳穴，将那些缭绕在心头的思绪全部丢在一旁，心中的疑惑和不解似乎都在见到蓝凤凰的一瞬间如同火山喷发一般势不可挡的冒了出来。

　　片刻之后，卫龙摸了摸胸口，低声道：“小家伙，你说这到底是怎么回事？我怎么发现我越来越把握不住思路了？”

　　清光一闪，小蛤蟆在卫龙的左肩上现出了身形，对着卫龙咕咕的叫了起来，舌头不住的舔着卫龙的脸蛋，眨巴着眼睛似乎想要说些什么，又似乎在安慰卫龙一般，卫龙揉了揉小蛤蟆的脑袋，笑道：“小家伙，你的家乡在哪里啊？等我修为高点了，带我去你的家乡转转，怎么样？”

　　小蛤蟆又不明含义的叫了两声，卫龙伸手一番，拿出一支三彩的千年灵芝，掰下一块递到小蛤蟆的嘴边，小蛤蟆的大眼睛忽然一眯，两只肉肉的小爪子便抱着那一块三彩灵芝啃了起来。

　　忽然间，卫龙想起了自己储物戒指之中的那个紫色的小剑，进入虚空仙殿只需要六把三尺长的六色仙剑，却不需要这最后一把三寸长的紫色小剑，那这柄小剑到底是要干什么用的，进来虚空仙殿的时候，那六把仙剑的确是开启传送的钥匙。

　　当时卫龙也曾拿出这柄紫色的小剑，但是却毫无反应，伸手一番，那柄紫色的小剑便出现在卫龙的手上，罕见的单刃剑，开刃的一边有一道道明显的缺口，却不能和另外六把仙剑一般左右法宝使用，完全就像是一柄世俗打造的普通利刃一般。

　　卫龙翻看了半晌，鬼使神差般的试着输入了一丝真元进去，原本软硬不吃的小剑却似乎开窍了一般，卫龙的真元毫无阻碍的便输入了进入，慢慢的，随着卫龙真元的输入，一到微不可查的微光从小剑之上亮起。

　　卫龙神色忽然一振，原来是要在这个空间才能起到作用，卫龙飞速的对着小蛤蟆道：“小家伙，先回去，我要干正事了！”

　　小蛤蟆眨巴了一下眼睛，看了看卫龙手中的紫色小剑，一口将剩下的灵芝吞了下去，清光一闪便重新回到了卫龙的胸口上，卫龙面色肃然，控制着真元的输入量，一个时辰过后，小剑之上开始出现一道道紫色的光波。

　　一日之后，那些紫色的光波却出现了一丝杂色，对于真元的需求量也开始暴增，卫龙神念一动，几个玉瓶便凭空出现，而后便炸裂开来，一个个带着光晕的灵丹静静的漂浮在卫龙的身前。

　　卫龙神念一动，便有一颗飞入他的口中，又隔了七日，卫龙体内的真元已经如同流水一般的消耗，几乎没隔一会就要吞下一颗恢复真元的灵丹，到了第七日的时候，就连其他的丹药，提升修为的丹药都要用来炼化了作为恢复真元之用。

　　但是此刻，那个紫色的小剑却变成了七彩之色，从剑尖到剑柄，赤橙黄绿青蓝紫依次排下，光芒流转，而忽然，小剑之上光芒大作，七彩的光芒直接穿透房屋的阻碍，阵法的阻碍，空间的阻碍，射入极远的为止空间。

　　而卫龙体内的真元却好似被炸毁了大堤的河道一般，瞬间被抽空，而卫龙面色不变，口中的三颗天品灵丹随之吞下，庞大的灵气不经炼化便直接的被手中的那柄小剑抽走，但是卫龙体内的真元却还是以肉眼可见的速度下降。

　　神念一动，又是十数个玉瓶出现在半空之中，玉瓶炸裂开来，一颗颗恢复真元的灵丹，提升修为的灵丹，疗伤的灵丹，如同下豆子一般没入卫龙的口中，而那小剑之上的光芒却更加的强盛了起来。

　　而此时，躲在阵法之中的阴辰忽然面色一变，赤色的仙剑直接冲破他的储物法宝，一闪消失不见，而卫龙第二次出现的那个亭台迷阵空间之中，一道黄色的光芒闪过，划破空间消失不见。

　　那块悬浮大陆之上，陆续闪过蓝色、橙色、绿色、蓝色四道剑芒，紧跟着划破空间消失不见，而卫龙所在的这片星空之中，一道紫色的光柱从卫龙所在的位置升起，六道如同流星一般的六彩剑芒划破星空向着卫龙这里落了下来。

　　沿途更有高手想前去拦截，却发现那剑芒却仿佛不再这个空间，又仿佛是虚影一般，遇到的所有障碍都毫无停顿的冲了过去。

　　卫龙紧紧握住那柄不断挑动着想要飞走的小剑，跟随着小剑的方向，向着仙殿的上空飞去，而就在这时，六道剑芒从六个方向直直的射向卫龙的手心，蓝凤凰和金耀子要飞了出来，看着缓缓飘起的卫龙。

　　霎那间，六道剑芒和卫龙手中的那一道紫色的光柱汇集在一起，整片星空似乎都瞬间点亮了一般，强烈的七彩光芒瞬间照亮这片星空，而卫龙也不由自主的闭上了双眼，亮光消散。

　　卫龙抬头看了一下自己手中的小剑，却发现已经变成了一柄三尺三寸长的水晶长剑，其内一道道七彩的流质不断的流动着，而远处的蓝凤凰却面色一变，眼中闪过一丝犹豫。

　　但是就在这一瞬间的时间，卫龙更是心神狂跳，体内的真元瞬间被抽去了九成九，那柄水晶长剑完全不受卫龙控制一般对着前方的虚空一划，一个白色的漩涡凭空出现。

　　强烈的撕扯力根本不给差点被抽干真元的卫龙反应的时间，便将其吸了进去，刚进入那个漩涡，卫龙一身的衣物便首先开始消散……

　　金耀子面色狂变，刚要飞身过去的时候，蓝凤凰却突然出现在他的身边，一道蔚蓝色的水鞭将金耀子捆了起来，金耀子刚准备说话，蓝凤凰便幽幽的道：“不用担心他，他会回来的！”


第266章 时光之河，少年清风

　　一片流光溢彩的世界中，四面八方无尽虚空，尽是亮白色的，除了一条条流光从无尽远的远方急射而来，有迅速的消失在不知哪里的远方，再也没有什么特殊的东西了。

　　而此刻，一个狭小的漩涡忽然在这片世界之中出现，那些游走的流光也有一部分被吸入了进入随着那个漩涡扭曲变换，下一刻，卫龙缓缓的从那个漩涡之中出现。

　　而面色苍白的卫龙一出现，便被那清一色的亮白色给刺的闭上了双眼，身上的衣服开始慢慢的消散，不是慢慢的化为齑粉，而是如同彻底的消失了一般一丝一丝的开始消失。

　　几个呼吸之后，卫龙便全身赤裸的漂浮在这片亮白的虚空之中，而其身后的漩涡也随之消失，这片空间也再次变成了无数道流光从极远的一段飞速的流向极远的另一端。

　　卫龙缓缓的睁开双眼，眼中淡紫色的光芒一闪，连同眼白也一同变成了淡紫色，周围的空间也第一次映入卫龙的眼帘，除了无尽的流光什么都没有，无上无下，无左无右。

　　卫龙看了一下自己身上，光溜溜的，右手还握着那柄七彩流烨的水晶长剑，忽然间，卫龙面色一变，自己的储物戒指之上的宝光肉眼可见的消退了下去，来不及多想，卫龙心念一动，储物戒指便收到了丹田之内。

　　而下一刻，卫龙便感觉到自己的修为好似被人在丹田之下开了一个漏洞一般，飞速的流逝，身体发生了一丝微不可查的变化，而这一丝变化却以几何式的开始上升。

　　卫龙伸出一只手，却发现自己的身体在慢慢的变小，向着周围望了一下之后，卫龙便发现，自己的身体被那柄水晶长剑带着，顺着那无尽的流光长河逆流而上，而自己的身体，修为也以肉眼可见的速度开始缩水。

　　霎那间，卫龙似乎有些明白了这是什么地方了，无上无下，亦无任何的东西，所有的东西都顺着无尽远向着无尽远的另一方不停的流走，卫龙看了一下自己手中的那柄水晶长剑，此刻，那柄水晶长剑就如同长在卫龙的手上一般。

　　一道道七彩的光芒不断的从那柄水晶长剑之上亮起，拖着卫龙顺着这流光的长河逆流而上，而且速度越来越快，慢慢的，卫龙便从那些流光之中看到一些熟悉的面孔，黑玄子，炫阳子……

　　而后是阴辰、明老魔、朴算子、蛟龙王、连云峰、红莲、君千笑、最后，更是看到南乌国之内的玄远子、大牛、千符阁的老板……

　　卫龙感受着自己的修为，已经从二转大道金丹中期跌落到了二转大道金丹初期，相当于从炼罡初期的修为跌落到了凝煞后期，而且以更加快的速度持续的跌落，身体也开始慢慢的变小。

　　“时光之河！”综合着这些，卫龙终于可以确定这里是什么地方了，传说中的时光长河，永远在你身边却永远达不到的地方，但是卫龙却没有丝毫的兴奋和开心，从身体到灵魂感到一阵刺入骨髓的寒意。

　　卫龙看着自己手中的那柄水晶长剑，就算是能松开他也不敢松开了，在时光长河之中，无论你是什么人，什么修为，什么身份，有什么特殊的本事或者神通，都完全没有作用，曾经有这么一句话，世界上最厉害的武器是什么？时间！

　　而此刻，卫龙就仿佛置身于急速流转的时间之中，最让卫龙感觉到恐惧的是，他现在在顺着时间的长河逆流而上，那么无论是他身体亦或是灵魂，所有的一切都会按照同样的时间开始倒退。

　　这是天地间最强大的法则，因果律令！在这么下去，卫龙可以预见，他的修为肯定会不断的倒退，知道完全的消失，而身体也会不断的缩小，直到变成一个少年、儿童、婴儿、胎儿，到了最后还可能会彻底的消散，因为二三十年前，这个世界根本就没有卫龙这么一个人，无论是身体还是灵魂！

　　但是若是松开那水晶长剑，便会永远的迷失在时光的长河之中，甚至可以说是永生不死，随波逐流的时候，时间在这里已经失去了意义，但是那样却更加的可悲，到不如一死。

　　卫龙面色复杂的看着手中的那柄水晶长剑，他倒要看看这柄水晶长剑要带自己去哪里，当然，这个前提是他能撑到那个时候，或者说到他不会变成一个光屁股的牙牙学语的小屁孩之前。

　　修为再次降低，从二转大道金丹初期顶峰直线下降，几乎没用多少时间便降到了临界点，再将一点便要跌出二转大道金丹的境界，卫龙内视了一下，看着自己大道金丹之上的第二道奇异的纹路已经模糊不清了，暗自苦笑：“我算是开启了炼气士一脉的先河了，毫无后遗症的倒退了修为，而且大道金丹完好，却能少了一道纹路，这便是时间的力量么？”

　　没有出道见血的威力，却能将任何事物都慢慢的消磨殆尽，任何！比之人世间所有的术法秘术神通都要强大的存在，悄声无息……

　　卫龙看了一下自己的胸口，一个栩栩如生的小蛤蟆纹身浮现，一道道清光浮现，将那个纹身紧紧的保护在其中，而更有一道道清光不断的颤抖着向卫龙的周身蔓延，卫龙轻轻的笑了一下，摸了一下那个栩栩如生的小蛤蟆纹身，道：“小家伙，看来你还真的不是我想的那么简单了，不用管我了，你照顾好自己！”

　　而片刻之后，那清光便慢慢的暗淡了下去，似乎所有的生机都完全的消散了一般，卫龙暗暗叹了一口气，“就连整个世界只有一个的月魄青蟾都难以抵抗这时光之河的威力，必须要自我沉寂自我封印来度过去，我呢？”

　　卫龙看了一下手中光芒愈来愈盛的七彩水晶剑，丹田之内的大道金丹继续的跳动，其上的第二道奇异的纹路忽隐忽现，似乎随时都可能彻底的消散一般，而就在这时，大道金丹之下那个缓缓旋转的太极图虚影猛然大亮，缓缓的飘出卫龙的身体。

　　一个太极护罩出现在卫龙的体外，阴阳流转，一黑一白两道气流首位交错不断的旋转着，而卫龙便像是被彻底的定格在了那里一般，一手举着那柄水晶长剑，一个黑白分明的太极图虚影将卫龙笼罩在其内。

　　而连同卫龙体内的大道金丹，血液的流动，灵魂的波动，都一瞬间定格在了那里，甚至连思绪都停顿在了那一刻一般，就这样，不知飞了多久，那柄七彩水晶长剑带着卫龙越飞越快。

　　一路逆流而上，忽然间，那柄七彩长剑之上的光芒似乎达到了鼎盛点，七彩的亮光一瞬间融合唯一，变成了一种无色的强光，直直的插入那时光之河中的一点，卫龙的身形猛然从这里消失，而之后，依然如同之前一样，一道道流光从无尽远的一段，流向不知哪里的另一端，永无止境。

　　※※※

　　茂密的山林之中，充满着浓郁的挥散不开的血腥味，一个一身灰袍的少年不断的在山林之间腾挪飞奔，同时双眼不断的打量着周围的环境，其身后不远处，几道遁光呼啸而过，少年立刻拿出一张符篆贴在自己身上。

　　霎那间，少年便像似和周围的山林融为了一体一般，一道道神念横扫而过，却好似根本发现不了这个少年一般，待那几道遁光消失之后，山林之中有响起了一阵阵妖兽的咆哮声，前方便传出了剧烈的灵气波动。

　　少年扯掉自己额头的那张符篆，一个古篆体的艮字印在那个符篆之上，字体周围一道道莫测的纹路，待那少年扯下那符篆之后，那符篆中央的那个艮字便消失不见，少年叹了一口气，不满的道：“跟你们说了你们还不相信，现在人死了却来怪我，来浪费我一张特质的山林符，制作出来这么一张符篆多不容易啊！”

　　少年狠狠的瞪了远方传来战斗波动的地方一眼，警惕的打量了一下周围的环境，便猫着腰继续选了一个方向悄悄潜行了过去。

　　而刚出了山林，便听到一声暴怒的低喝声：“小子，这一次看你往哪跑！你咒死我们七个师兄弟，跑的倒是快！”

　　那少年举目一望，树梢之上不知道合适已经站了十来个修为不等的修士，每一个看着那少年都像是要将其剔肉削骨才能泄了心头之恨一般，更带着一丝莫名的畏惧感，那样子似乎更多的是对于少年的恐惧而想要竭尽全力的将其灭杀一般。

　　少年脸色难看，看了一下将自己围起来的十几个人，咬着牙道：“你们倒是够舍得啊，三阶的隐匿阵法都用出来了！就是为了抓我？我告诉过你们了，但是你们就是不信，我有什么办法，他们没有逆命的本事却还是作出逆命之事，我也没办法！”

　　话音一落，领头的一个凝煞初期的修士便一声暴喝：“混账东西！给我师兄弟下了邪恶的诅咒还敢不承认，若非如此，为什么你说他出门必死，便立刻应验了！你说我会有血光之灾从天而降我怎么还活的好好的！分明是你这小杂种使用了什么邪道的诅咒！”

　　“别跟他多说了，掌门说要抓活的，别弄死了就行！赶紧回去复命！”

　　而就在这时，天空忽然晦暗了下来，一道道雷鸣炸响，天空中的雷电似乎被人搓成了一团一般，向着最中央的地方聚集，而后一丝强光从黑云的最中央出现，一柄水晶长剑率先冲了出来，其后一个逆向扭转的太极图案紧随其后。

　　霎那间，天空再次大亮，那个水晶长剑连同那个太极图案向着众人所在的位置急速的落下，那少年眼睛一转，大喝道：“我师父派人来接我了！”

　　而那些人看了下卫龙刚才那出场的气势，心中便已经生出了不可敌之意，在看到一柄水晶长剑指着众人急速的落下，但是却感应不到有什么气势了之后，忽然想起来，那少年哪里来的什么师父，不过是一野修，靠坑蒙拐骗勉强度日的。

　　领头的那个凝煞期的修士再看到眼睛不断的四处打量寻找机会逃跑的少年，心中更是大定，沉声一喝：“一起上，那柄水晶剑肯定是了不得的法宝，这人也感觉不到有什么气势！”

　　说完便率先飞身而上，伸手屈指结出一个印诀，对着卫龙化为的太极图案一指，喝道：“去！”霎那间，一柄下品灵器级别的飞剑便向着卫龙射了过去，而其他人也照猫画虎，操控着飞剑攻了过去。

　　就在这时，卫龙体外的太极护罩慢慢的缩小化为一个太极图的虚影没入他的丹田之内，只不过看上去又变成了那种虚幻的虚影样，再也不复之前几乎要凝为实质的样子，被定格在那里的卫龙也恢复了神智，思绪开始流转，血液开始流动，大道金丹也开始跳动自主的吸收周围的天地元气。

　　刚恢复神智，卫龙便看到十几柄飞剑向着自己射了过来，下意识的一声低喝：“遮天大印！”瞬间，一个明黄色的大印在卫龙的身前出现，迎风见长，变成了一个里许大小的巨型印玺向着地面印了下去。

　　巨大的压迫力如同山岳一般从天而降，地面的少年面色发土一脸肉疼的样子，但是却还是迅速的拿出一张符篆，迅速的输入了一丝真元没入其中，一道土黄色的光芒闪过，少年便没入地面消失不见。

　　而那十几柄飞剑还没接触到遮天大印便被大印落下的庞大压力给压的丝丝寸断，大印的底部，一个大大的印字散发着强烈的光芒，密密麻麻的符文流转于大印之上，而大印之下的人便如同背负了万斤重物一般，连抬一下手指头都显得艰难了起来。

　　“轰！”的一声巨响，里许大小的巨型印玺落到地面，方圆里许都被直接压成了平地，连同那十几个修士也一同变成了肉泥，这一下，卫龙才算是彻底的回过神来。

　　诧异的看着周围的环境，再看看自己的身体，完好无损，而在内视了一下，丹田之内，大道金丹之上的第二道纹路却显得模糊了一些，修为掉到二转大道金丹初期了，再看了一下胸口，那个栩栩如生的小蛤蟆纹身也如同真正的纹身一般没有了那一丝灵动的感觉。

　　这无不提醒着卫龙刚才的一切并不是幻觉，他刚才的确进入了传说中只闻其声未见其形的时光之河，抬起右手，那柄七彩水晶长剑已经彻底的变成了透明的，卫龙不知是高兴还是惊讶，喃喃自语道：“出来了？怎么出来的？恩，对了，太极图虚影！”

　　再次看了一下丹田之内的太极图虚影，卫龙却发现太极图虚影就如同刚刚出现之时那般，虚幻之极，收摄了一下身心，卫龙心念一动，召回了遮天大印，看来是那个太极图虚影保护着自己，也不知道在时光之河之中飘荡了多长时间，飘到了那里。

　　不过，出来了就好，稳定下来心神，卫龙才发现自己的衣服也早已经化为了飞灰，招出自己的储物戒指，伸手一翻，拿出一套蓝色的道袍随手套在身上，一个探测术丢了出去，卫龙便被反馈回来的画面惊的半天说不出来话。

　　方圆数万里之内毫无普通的凡人，到处都是交战的妖兽和修士，而且就算是妖修和高阶的修士也为数不少，大地之上煞气升腾，入目所及尽是混乱的杀伐和交战。

　　卫龙眉头忽然一皱，捏出一个符文对着地面一弹，一个少年便从地面之下弹了出来，刚一出现便撒开了腿的准备逃跑，但是却忽然又停了下来，对着卫龙拱手道：“大仙，我等你好久了！”

　　但是那少年的眼睛却不停的转着圈圈，卫龙神念破体而出，将那个少年拉到半空之中，但是那少年的面貌却让卫龙的瞳孔猛然一缩，卫龙沉声道：“你叫什么名字？道号？”

　　那少年看着自己毫无反抗能力的便被卫龙抓了过来，索性也不再抵抗，恭声道：“大仙，小道清风！乃是隐修弟子，我师父乃是崇明山隐修无为散人，不知前辈找小道有何贵干！”

　　卫龙忽然感觉这个套路十分的熟悉，略一思索便哑然失笑，这不是自己修为低的时候总爱说的那一套么？清风？叫清风的道童没有一万也有八千了，看着那个少年一副圆滑的样子，还有那熟悉的脸庞。

　　卫龙便明白了自己被那水晶长剑带着在时光之河之中逆行了不近的距离了，以此推断，自己肯定是离之前的年代非常遥远的过去了，但是却不知道是逆行了多少年的时间。

　　卫龙缓缓的问道：“这里是什么地方？离宝龙国多远？里南乌国多远？”

　　那少年清风忽然一愣，诧异地道：“南乌国？没有听说过这个国家啊，宝龙国在北部十万里之外的地方，这里是南乌战场！”


第267章 少年朴算子，混乱战场

　　没有南乌国这个国家！南乌战场？瞬间卫龙就有点蒙了，他这一次被逆流到了什么年代了？周围数万里之内的环境依稀还可以看出来这里就是南乌国的地界，再次甩出一个探测术之后，卫龙便差不多能确定这里是哪里了。

　　就是他穿越而来的地方，望仙城的附近，而再向南却没有那绵延的火山群，而是一片一望无际的大草原，而在这附近的地方，也的确有一座小城池，但是和望仙城的规模相差的实在是太多了。

　　卫龙遥指着那座小城池的方向，有点不确定的道：“那个是望仙城么？”

　　少年清风犹如看白痴一样的看着卫龙：“那不是望仙城是什么？人类的修士和妖族开战，望仙城就是最前线的一个据点，这谁不知道！”后面的话那少年便不再说下去了，似乎是看着卫龙的修为远高于他，不敢太过放肆了。

　　卫龙轻轻皱着眉头，再次问道：“千符宗、天一剑派、望月楼、阴魂宗，你听过么？还有虚空仙殿你听说过么？”

　　少年眼神闪烁，暗中思索：“这人是不是妖族的奸细？怎么什么都不知道，还说一些莫名其妙的话。”装作沉思了一下，少年清风便摇头道：“都没听说过，前辈莫非是宝龙国以北国家的人么？”

　　卫龙轻轻摇摇头，道：“我来自南乌国，你的道号是什么？走吧，带我去望仙城转转吧！”

　　少年眼神闪烁了一下，便笑道：“我就叫清风啊！”

　　卫龙再也忍不住了，大笑了起来，他实在想不到那个一副高人模样，说话爱说一半的朴算子少年的时候竟然是这种滑溜的样子，那种来自于内心的熟悉感，让卫龙坚定的认为这个少年就是朴算子。

　　卫龙大笑了好半晌，把那少年清风笑的有些心里发毛，依然强作镇定的道：“我就是叫清风！有什么不对，大家都知道！我的名号在望仙城之中可是非常的出名的，随便拉个人都听说过我！”

　　卫龙缓缓地摇摇头，转身落到地面，淡淡地道：“朴算子，走吧，我还没有看过这个样子的望仙城呢！”

　　那少年面色瞬间大变，如同见了鬼一般的看着卫龙，惊叫道：“你怎么知道我的道号！我的道号从来没有告诉过任何人的！”

　　卫龙忽然想起自己每次被朴算子的半句话搞的抓狂的样子，便故作高深的道：“你以后会知道的！这个得问你自己了！”说完便大笑着向着望仙城迈步而去。

　　而那少年清风，也就是少年时期的朴算子皱着眉头看着卫龙的背影，好似十分苦恼一般，不断的回味着卫龙刚才说的那句话，什么叫问我自己？而后便从储物袋之中翻出一个六角罗盘，不断的摆弄了半晌，才苦恼的将其收入了储物袋，不满的嘀咕着：“还是什么都算不出来，难道真的只能算出来有谁会有血光之灾么？”

　　而卫龙却已经走出很远了，清风举着手大喊一声：“喂，前辈，大仙，你等等我！”说着便撒开了丫子向着卫龙追赶而去。

　　卫龙脚下好似散步一般慢慢的向着望仙城走去，但是每一步之下却都仿佛跨越了百丈距离一般，清风鼓足了劲，浑身的真元都用上了却还是只能远远的吊在卫龙的身后。

　　看着周围截然不同的环境，卫龙开始推算自己到底逆流了多少年的时间，十绝阵已经暗中连接上地下的地脉之气，利用地脉之气的演变来逆向推算此刻到底在什么年代，待看到那座小城池的时候，卫龙忽然放缓的脚步，轻轻地叹了一声：“一万零五百年左右，没想到竟然会逆流这么长的时间，但是那个水晶长剑将我带到这个年代到底是为什么呢？若非我丹田之内的那个神秘太极图虚影能保护我不被时空所湮灭，放到别人身上，恐怕都已经彻底的迷失在时间之河中了吧，那个太极图虚影又是什么东西？”

　　来到这里之后，首先见到的便是少年时期的朴算子，也就是清风，卫龙也在一瞬间明白了很多的事情，为什么之前和朴算子有这一种似曾相识的熟悉感，已经发生的事情是不可以改变的，没人能改变时间之河的流向，纵有一丝波澜也如同一滴水滴入奔腾的江河之中一般，生出一点涟漪便会消散。

　　这难道都是冥冥之中早已安排好的么？卫龙抬起头，低声念叨出一句话：“小势可改，大势不变！”此刻他似乎有些明白了为什么在穿越之前的世界中，这一句简单却残酷的话被誉为无奈的真理了，也似乎明白了为什么那么多人拼着身陨要争着破开这天地规则了。

　　已经发生过的事情是不可改变的，这是因果律的真理，比如说，卫龙在一万多年后的年代被一个人杀死，他若是在一万多年前就杀死这么一个人，让他彻底的神魂俱灭，那便是打乱了因果律，二者包括与其相关联的东西都会被天地的法则在无形中彻底的湮灭掉。

　　因果，这是最复杂的东西，卫龙沉思了一会，他坚信，那柄水晶长剑带自己来到这里必然是有原因的，和自己密切相关的原因，出现这种情况的原因之可能有一种，那就是出现了什么重大事件，大因果，才可能出现这种可能会搞乱因果律的情况。

　　卫龙站在一座山坡的顶端，望着前方的一座只有数里的小城池，简陋的城墙基本上没有什么作用，唯一的作用恐怕就是让这里看起来像一座城吧，片刻之后，清风气喘吁吁的奔到卫龙的身后，看着气定神闲的卫龙，心中对于卫龙的修为又猜测了起来：“这位前辈恐怕都有炼罡期的修为了吧？”

　　清风定定的打量了一下似乎有心事的卫龙，笑道：“大仙前辈，你叫什么名字啊？道号呢？肯定也有尊号吧？”

　　卫龙轻笑一下，道：“我不是大仙，我叫卫龙，道号混元子，至于尊号么是没有的，你也不用叫我前辈了，叫大哥吧！”

　　清风似乎有些不好意思，扭捏了半天才轻轻叫了一声：“卫大哥……”和那个一脸淡定说话只说一半的朴算子再次重合了一下，卫龙心中的疑问似乎也消散了一些，似乎这样也挺有意思。

　　卫龙放声狂笑两声，虚空踏步，向着望仙城飞了过去，清风不明所以为什么卫龙总是会莫名的大笑，看着一派仙家风范的卫龙，又看看自己，嘟囔了起来：“会飞了不起，我要不是害怕太消耗真元我也会飞，若是我有一柄飞剑我也能飞！”

　　城门口有两个元婴期的修士驻守，看着卫龙一身浩瀚博大的真元波动也不敢阻拦，反正这城内只是防守妖兽奸细的，人类的修士都是随便进出的，而看到后面鬼头鬼脑的清风时，那两名守卫便嗤笑了起来。

　　“哟，这不是我们的清风大仙么，您老人家这次又咒死了几个人？”

　　“听说你不是咒死了三合派的七个人么，怎么还活着回来了？这一次他们可是出去了一个凝煞期的修士，你没被追杀竟然还敢回到望仙城？”

　　“就是，你赶紧滚吧，我们哥俩好心一把就当没看见你，别在回望仙城了，省的你再咒死几个人！”

　　听那话语似乎是为了清风着想，但是看那样子却一副避如蛇蝎的样子，似乎看到清风都会带来晦气一般，清风气的嘴唇发抖，却根本不是这俩守卫的对手，修为虽然差不多，但是他落魄的连一柄飞剑都没有，拿什么和人家打，况且，这还是望仙城的守卫。

　　卫龙忽然停下脚步，转过头，对着清风淡淡地道：“你还愣着干什么，我还有很多事情要问你！”

　　清风忽然一愣，看了下卫龙，咧着嘴叫道：“来了，卫大哥！”

　　而那两名守卫面色微微一变，便齐齐挡在了清风的面前，脸色的笑容也彻底的消退，对着清风喝道：“你咒死了三合派的七名元婴期修士，三合派已经报给了城主，城主仁慈，没有下令拿下你已经是天大的恩惠了，你还不知好歹么！”

　　“城主下令，不准你再进入望仙城，若是你在进一步，可别怪我们兄弟俩不讲情面了！”

　　卫龙淡紫色的瞳仁忽然闪过一道亮光，在这里混乱的地方，不准进入望仙城，以清风的修为早晚变成妖兽的大便，这狗屁城主倒是会的多，杀人不见血啊，卫龙右手轻轻一抖，便再次道：“你还愣在那里干什么？”

　　清风看了下卫龙，又看了下那两名守卫，不知何时那两名守卫便如同被人定身了一般僵在原地，双眼带着愤怒和恐惧的光芒，清风恍然大悟，嘿嘿一笑便饶过那两名守卫走到卫龙的身边。

　　卫龙抛下一句：“一群白痴！”便转身离去，留下那两个被定在原地的守卫。

　　清风在前方引路，不一会便带着卫龙来到了一座酒楼之中，随意的找了一个僻静的角落，卫龙挥手布下一个静音禁制便开口道：“你修炼的是卜卦之道吧？难道你不知道随便给别人透露卜卦得来的信息会给你带来麻烦的么？”

　　清风瞪大了眼睛看着卫龙，似乎在说你怎么又知道的，顿了一下之后，才有点郁闷地道：“开始的时候我的修为提升的很快，没有服用任何丹药，仅仅十来年就修炼到了元婴期，但是卜卦却只能算出来那人是不是有血光之灾，而且修为不能高出我太多，但是却没人相信我，有时候还算不准，卫龙弄出来一个特制的罗盘，我现在连个飞剑都没有……”

　　卫龙轻轻的笑了起来，没想到以后说一句话都能让宝龙国所有的高手都屁颠屁颠的跑过来的抱朴先生，现在竟然落魄到这种地步，伸手在桌子上一抹，便凭空出现了灵器级别的飞剑、攻击法宝、防御法宝、玉瓶各几样。

　　卫龙指了一下那些东西道：“反正我也用不上，都送给你吧，正好适合你现在用的！”

　　清风眼睛一亮，挥手将那些东西都塞进自己的储物袋，完了才有些不好意思的看着卫龙，卫龙暗笑了一下，却又感概万年之后恐怕没人会记得那个大名鼎鼎的抱朴先生曾经这么落魄过吧。

　　“给我说说这里的情况吧，就是望仙城，南无战场，到底都是怎么回事？”卫龙适时的转移了话题，再也不提那些法宝丹药的事情。

　　清风眼中的兴奋之色还未消散，先是站起身对着卫龙鞠躬行了一礼，郑重的道：“多谢卫大哥！等我发达了，会好好报答你的！”而后才坐下沉思了一下，对着卫龙道：“我也不知道什么时候开始的，反正自从我记事开始，修士跟妖族的战斗好像就没消停过，这里也慢慢的变成了战场，无论是仙道修士还是魔道修士都会来这里转悠，碰到妖兽了就将其斩杀，取其妖丹，收了妖兽身上的材料，而妖兽也杀之不尽，更有一些高阶的妖修或者妖兽会来这里，碰到修士就开始攻击，杀完了就走，最后就变成了这样一种情况。”

　　“望仙城周围十万里之内都再无凡人，彻底的变成了双方交战的战场，至于南无战场这个名字是什么时候开始叫的我也不知道了，最近百年修士似乎占了上风，所以才会在这里建一座城池，作为修士歇脚的地方，各派也会不断的派弟子来这里历练，抵御南方的妖兽，其他地方我就不知道了，南乌战场之内是没有门派的，来的修士都是周边门派派来的或者是来猎杀妖兽的散修，反正双方的大小冲突不断，结的仇也越来越大。”

　　一个时辰过去后，卫龙大概的了解了现在仑仓星到底是一个什么样的情况，宝龙国的大部分门派也都如万年之后一样，天净沙漠的天沙派，仙台宗，乌兰宗依然是宝龙国修仙联盟之中的门派，而这个修仙联盟卫龙也终于知道是为什么建立的了。

　　就是卫龙对抗和妖族的冲突，魔道四大派也依然是弑魔宗、恨魔宗、幻魔宗、追命楼，追命楼也如同卫龙所想的那样，现在就是一个暗杀门派，专门接受各种刺杀任务，想来是在以后的日子里慢慢的转到地下或者洗白了。

　　宝龙国以南就是十数万里的庞大的战场，或者说是解决双方冲突的地点，没有南乌国，只有南乌战场，再向南就是大西云，妖族的大本营，修士的坟墓。

　　而且从来没有听说过有虚空仙殿这个地方，化神期的高手也经常现身，甚至就连清风这种小修士都知道散仙的存在，这是一个高手辈出的年代啊，谈话完后，卫龙做出了感概。

　　而就在卫龙准备再问一些问题的时候，望仙城的上空忽然传出一声刺耳的尖啸，片刻过后，便听到一个声音徐徐的传了过来：“各位注意，有一七阶的妖修带领了上万的妖兽出现了，自行迎敌，猎杀所得尽数归于自身，也可以出售给望仙城，各派历练的弟子论斩杀妖兽等级和数量排名！猎杀所得也可以在望仙城换取各种法宝、飞剑、丹药、符篆、灵石。”

　　卫龙轻轻皱了一下眉头，这里现在几乎已经成为了各大门派后辈弟子历练积攒人气的地方了，但是这里确实卫龙出现的地方，可以算是卫龙的一个家乡，别人再自己家里打的昏天暗地血流成河，能觉得没什么怪了。

　　清风站起身，看着卫龙，略带紧张的道：“卫大哥，咱们不去么？自从修士这边占了上风之后，很久没有见到过这么多的妖兽出现了，只要猎杀上两只四阶的妖兽，赚到的灵石够我一年都不用在出去了！”

　　卫龙面色复杂的看了一下清风，万年之后的抱朴先生可曾为了那么几块灵石就去拿命拼的，若是卫龙这次不出现，恐怕这一次就是清风身陨之时了，最少这一点是卫龙觉得来到这个年代之后第一次感到欣慰的地方。

　　看着卫龙依然坐在那里一动不动，清风诧异的道：“卫大哥，你怎么不动啊？赶紧走啊，再不走都让别人抢了先了，我知道你肯定不在乎那么一点灵石，但是也不能坐吃山空啊，你修为高，只要猎杀一两个五阶的或者六阶的妖兽，绝对能换来一瓶高阶的灵丹，我上次听说有一个炼罡期的高手用一头六阶风狼的妖丹换了一瓶六阶的疗伤丹药么！”

　　卫龙忽然感觉到一阵的悲哀，这就是少年时期的朴算子，能站在宝龙国甚至是整个仑仓星顶端俯视下方的抱朴先生，那个好似无所不知无所不晓的抱朴先生。

　　一瞬间，卫龙心态便发生了一百八十度的转变，来到这里似乎是必然，但是他却并不是很排斥了，要做什么事却是由他自己来选择了，知命，认命，知天命是一回事，认不认命却又是另外一回事了。


第268章 逼杀、强势、拜师

　　尽管很不愿意去跟那些人一起猎杀什么妖兽，而且还不知道倒是谁猎杀谁呢，听清风说了半天，卫龙就确定现在最多就是偶尔出现一只天生妖兽，还是那种非强力种族的天生妖兽，基数比较大的种族，普通的猪类妖兽，牛类妖兽，羊类妖兽，这些种族虽然繁杂，但是基数却是最大的，生出天生妖兽的数量自然多了只不过却都不是很强而已。

　　而灵性更强的天生灵兽基本上都没有出现过，天生仙兽，天生神兽更是听都没有听说过，强力种族的人也从来没有现身过，卫龙不知道仑仓星上到底有什么强力的妖兽种族，但是却可以肯定，仑仓星上有蛟龙一族在。

　　而传说中的龙凤麒麟等诸多神兽的种族更是没有听说过，但是只要有一只神龙一族的妖修在，灭了这十数万里的所有人也就是分分钟的事，不过现在，卫龙还是跟着清风一起，他也想看看修士和妖兽的大规模冲突是什么样子的。

　　心念一动，九天十地辟魔神梭飞出体外，化为一艘简陋的小舟，卫龙抬脚踏入其上，清风一脸忐忑夹杂着兴奋的看着卫龙，卫龙含笑点点头，清风才跳了上来，随手一个探测术甩了出去，守卫数万里之内的所有情形都清晰的反映到卫龙的脑海之中。

　　卫龙眉头轻轻一挑，露出一丝诧异的神色，若有所思的笑了一下，便道：“走吧！你说很久都没有出现过这么多妖兽了，那就去看看吧，说不定会有什么收获也不一定……”

　　清风看了下言语中似乎另有含义的卫龙，皱了一下鼻子，便点点头道：“的确，我也是在十来年前的时候见到过数千妖兽一起出现，这么多年就只有零零散散的妖兽出现在南乌战场了。”

　　光芒一闪，小舟便载着卫龙和清风化为一道遁光向着东南方向飞了过去，而还有更多的修士一窝蜂的向着南边和西面飞遁而去，化为一道遁光的小舟之内，清风欲言又止的看着卫龙。

　　卫龙微微一笑，道：“想说什么，尽管说吧！”

　　清风深吸一口气道：“卫大哥，妖兽都是在南方和西南方的，东边是没有妖兽的！”

　　卫龙呵呵一笑，道：“去了你就知道了，我对那些普通的妖兽没有什么兴趣，这边却是有一个你没有见过的妖族！”

　　清风再次追问，卫龙便笑而不语的站在小舟的前端望着前方的虚空。

　　而此刻，在望仙城东南方向三万里之外的地方，一个头生独角的少年脚踏一团黑云，在半空之中划过一道黑线，向着西面不断的加速飞驰，而其后方一个身着墨色长袍的国字脸大汉不紧不慢的跟在那少年的身后，好似追上那少年的速度犹如玩笑一般。

　　那大汉无奈的对那少年传音道：“狂儿，你有何必如此呢？那也不是你的错，再说已经过去这么多年了，族内的那些家伙你又不是不知道，何必呢，族长有严令，不得参与和修士之间的冲突，也不得踏入陆地之上修士的势力范围，你这是逼着族长为难么！”

　　那少年脸沉似水，飞行的速度再次加快了一丝，对着后方喝道：“墨叔，你回去吧！我意已决，无论多少年过去了，我一定要把那龙珠找回来，不然我永世都不会再回去了！我倒要看看等我回去的时候，那些家伙又是怎样一副嘴脸！”

　　而就在这时，后方又有一道乌黑色的遁光连续闪烁了几下便出现在那个被称为墨叔的身边，一个消瘦的黑脸男手执一块墨色的菱形令牌，阴森着脸喝道：“焦墨！族长有令，焦狂无视族规，屡教不改，公然违反族规，立刻缉拿回去受刑，若是再执迷不悟，便可以便宜行事！”

　　焦墨面色一变，那后来的黑脸男便直接一个闪身消失在原地，下一刻，便直接出现在那个少年的前方，浑身的气势如同排山倒海一般向着那个少年压了过来，带着一丝嘲讽的笑容道：“焦狂！束手就擒吧！族长下令了！”

　　后方的焦墨同样一个闪身瞬移了过来，口中急忙喝道：“狂儿，不可！”

　　但是还没说完，满目恨色的焦狂便直接吼道：“焦云老儿！想让我束手就擒，做你的梦去吧！”

　　满面阴沉的焦云听到后非但没有恼怒却笑了起来，浑身的杀意瞬间迸发，狞笑道：“执迷不悟，就地格杀！”说着便深处一只手，一个龙爪的虚影在其指尖延伸了出来，身形一晃在原地留下一个残影，人却已经出现在了焦狂的面前。

　　焦狂根本来不及反应，眼中的恨意直欲破目而出，宁死不屈！宁折不弯！更别说跟这个仅仅是在族内比试的时候将其最疼爱的次子击伤便睚眦必报的想法设法陷害自己的家伙屈服了。

　　焦狂额头的独角慢慢的亮起了一道亮光，一声龙吟在焦狂口中传出，一丝丝迷雾凭空出现，焦狂的身形急速的胀大，不到一个呼吸的时间便现出了百丈蛟龙原形，额头的螺纹独角亮起强烈的光芒。

　　但是下一刻，便被焦云一爪抓在了龙身之上，大片的鳞片和血肉如同被一柄利刃倒着刮了下来一般，惨叫声龙吟声不绝于耳，而下一刻，蛟龙双目之中火焰升腾，张口一吐，一颗碗口大的墨绿色内丹便被其吐了出来，向着焦云冲了过来，“焦云老儿，一起死吧！”。

　　焦云面色狂变，而站在一旁的焦墨终于忍不住出手，身形一晃便出现在焦狂的头顶，口中急速的念叨出一句不知名的周围，对着焦狂的额头一点，暴喝一声：“回来！”

　　下一刻，那被吐出去的内丹便像似受到了强力的撕扯一般，瞬间倒飞会了焦狂的口中，而另一边的焦云面色一惊，便再次出手，但是却又被焦墨拦截了下来。

　　准备自爆内丹却又被焦墨强行中断的焦狂霎那间元气大伤，慢慢的变回了人形，向着地面落了下去，焦云阴森着脸，举着手中的那枚如同鳞片一般的墨色令牌，冷声道：“焦墨，你竟然敢公然违反族规么？你敢无视族长的铁令么？”说着手中的令牌对着焦墨一举。

　　焦墨沉着脸，接住脸色苍白的焦狂，缓缓的落到地面，抬起头道：“焦云！你太过分了！之前的事情就算有错也是他父亲的，跟他无关，他只是一个小孩子而已！你这是公报私仇！”

　　焦云仰天狂笑，道：“我就是公报私仇怎么样，现在，给你一个机会，亲手解决这小杂种，我便不会告发你阻碍执法之罪！私通叛徒之罪！”

　　焦墨阴着脸，死死地盯着一脸狂傲的焦云，而面色苍白瘫倒在焦墨怀中的焦狂亦是满眼恨意的等着焦云。

　　焦云笑声收敛，话语中充满了报复的快意：“你老子什么都比我强，但是他却犯下了不可弥补的大错，你这小杂种没你老子的天赋却还要学人家逞强，打断我儿子的一根命脉，这一次有族长令牌在，我看谁还能救你！”

　　但是下一刻，却看到一道细小的微光瞬间从远处击中他高举起来的令牌，一枚只有拇指大小的印玺印在那令牌的中央，而后才有一个声音缓缓的飘了过来：“遮天大印！碎！”

　　话音轻轻的传了过来，却仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，那枚焦云视若尚方宝剑的族长令便发出一声细微咔嚓声，而后便嘭的一声炸为了齑粉，缓缓的飘落到一脸呆滞的焦云脸上。

　　霎那间，焦云便直接仰天一声龙吟，狂叫道：“哪里来的鼠辈，敢管我蛟龙一族的内务！还敢毁我蛟龙一族的族长令！”

　　这时，一艘简陋的小舟从远方缓缓的飘了过来，卫龙伸手一招，一道光芒闪过，遮天大印便重新飞回卫龙的手中，卫龙撇撇嘴，不屑的道：“我说谁家的狗没有管好，在这里放臭屁来着，老子隔了几万里都差点被熏死！真他娘的人不要脸天下无敌啊！”

　　焦云顿时气的三尸神暴跳，但是这时，卫龙又开口道：“哦，抱歉，说错了！是狗不要脸天下无敌，你若是去吃屎，别的狗绝对没人能抢过你的！”

　　清风目瞪口呆的看着卫龙的背影，半晌说不出来一句话，那是……蛟龙！而且是蛟龙一族的高手！

　　而焦墨和焦狂更是目瞪口呆的看着这个突然出现的人类修士，焦云暴喝一声：“找死！”说着便直接显化出了千丈蛟龙真身，一声龙吟掀起一阵狂风向着卫龙席卷而来。

　　而后更是直接向着卫龙冲了过来，卫龙甩出一个玉瓶给清风，道：“去给那小子吃了，省得一会死了还要浪费我的还魂丹！”

　　说着，不等清风反应，卫龙便飘出九天十地辟魔神梭，而那小舟则一闪带着清风出现在焦墨和焦狂的身边，卫龙看着向着自己重来的千丈蛟龙，冷笑一声，捏出一个印诀，口中暴喝道：“遮天大印！大印遮天！”

　　霎那间，天空便猛然一暗，庞大的重压好似将空气都压迫起来了一般，焦云抬起龙头望去，一枚足有十里大的大印从天而降，大印的底部一个大大的封字闪烁着迷人心神的光芒。

　　而后一道道土黄色的波纹从大印之上垂下，焦云的身形不由自主的向着地面落去，浑身恍如压了一座山脉一般，卫龙淡紫色的瞳仁一闪，低声道：“遮天大印自从进阶宝器之后还没开过张的吧？”

　　焦云面露惊色，浑身的鳞片之上一道道符文亮起，一声爆吼响起，一招神龙摆尾便向着从天而降的大印抽了过去，而后便听到一声沉闷的闷哼，霎那间尘土飞扬，大地颤抖，一圈圈冲击波顺着大地向着远处蔓延。

　　小舟也早已带着清风躲得远远的，焦墨也抱着焦狂闪到空中，焦狂闪烁着光芒，死死的盯着半空之中那个脸上不屑中带着狂傲的人影。

　　卫龙心念一动，遮天大印消失，重新化为了一枚巴掌大的明黄色印玺被卫龙托在右掌之中，而下方飞扬起来的尘土慢慢的消散，一个龙形的印记印在地面之上，显然是刚才那一击，直接将焦云砸进了地面。

　　但是尘土散尽之后却不见了焦云的身影，卫龙眼中淡紫色的光芒一闪，冷喝一声：“找死！”

　　说着，头顶便有一道劲风向着卫龙的头顶落了下来，卫龙面色不变，心念一动，周围的空间凭空一变，十杆情态各异的百丈大旗从地面之下破土而出，空间一转，焦云便出现在了离卫龙数里外的地方。

　　霎那间，地火涌动，天雷翻滚，罡风浮现。看到这一副画面，焦墨脸色大变，四个字浮现在他的脑海之中“阵道大师”而后便立刻叫道：“大师手下留情！”

　　卫龙眼神闪烁了一下，停了几个呼吸之后，心念一动，周围的空间再次恢复了正常，而浑身焦黑，鳞片都被刮掉了一半的焦云出现在远处的地面之上。

　　而这时焦墨带着浓浓的敬畏，带着已经恢复了一些的焦狂飞了上来，对着卫龙一拱手道：“在下蛟龙一族焦墨，多谢大师援手之恩，另外……”焦墨看了一眼地上已经剩下半条命的焦云，却不知道怎么开口了。

　　卫龙呵呵一笑：“是不是宰了这家伙就会惹得蛟龙一族出手啊？放心吧，我也没打算宰了这家伙，因为这个家伙和蛟龙一族干上，他还不配！”说着便转过头，看都不看那焦云一眼，反正这家伙已经让废的差不多了，就算伤好了也就是留下一条命，这还是因为蛟龙一族的生命力强盛的原因。

　　焦墨尴尬的笑了一下，回想起族内关于修士之中几类不可招惹的人物之中，阵道大师是绝对不可得罪的，一念之间，沧海桑田，天崩地裂，山河倒卷，和刚才十绝阵发动时候的样子简直是一模一样。

　　而这时，焦墨看了下定定的看着卫龙的焦狂，暗叹一口气，忽然对着卫龙深深一鞠躬，道：“在下有一不情之请，还望大师可以答应。”

　　卫龙眉头一挑，看了下焦狂，大概猜出来这家伙想要干什么了，十有八九的就是想让自己带着焦狂了。卫龙点点头，道：“但说无妨！”

　　焦墨顿了一下，摸着焦狂的脑袋叹了口气道：“说来这也算是我族内之事，焦狂的父亲意外丢失了我们蛟龙一族的龙珠，但是却已经以死谢罪了，就算如此，族内的一些人还是将这罪名延续到了焦狂的身上，他在族内已经是保守非议，这一次更是违反族规擅自来到陆地之上修士的势力范围，恐怕就算不死也会被逐出族内了！”

　　卫龙点点头，却没有阻拦焦墨继续说下去，只是道：“莫不是想让我代为照顾一下么？”

　　焦墨却摇摇头，道：“不是如此！”

　　这下，卫龙却有点诧异了，“那是何时，但说无妨，若是力有所及，自然不会拒绝！”

　　得，这下，焦墨却笑了起来，忽然对着焦狂喝道：“狂儿，跪下！”

　　焦狂一愣，这次却终于激灵了一下，二话不说的便在卫龙的身前扑通一声跪了下来，焦墨猛然一躬到底，诚恳的道：“我希望大师能收狂儿为徒！相信以大师的神通，一定能管教好他的！”

　　卫龙这下傻眼了，焦狂，那个蛟龙王是自己的徒弟？这他妈也可以？但是看了一下眼前这个瞪大着眼睛看着自己一脸倔强的少年，那眼中毫无一丝掩饰的真诚和执着，卫龙又不忍就这么直接拒绝了。

　　蛟龙一族，而且还是罕见的毒蛟龙，若是好好调教了的确是前途不可限量，不过，真的就这么认命了么？真的就这么收了一个妖族的徒弟么？卫龙忽然又有点排斥这种既定好的感觉。

　　看着卫龙有些犹豫，焦狂一声不吭的便对着卫龙砰砰砰的磕了三个响头，焦墨闪过一丝无奈，再次道：“我知道收一个妖族的徒弟的确对大师有所影响，但是除了大师这种阵道大师，恐怕也无人能收下他了！”

　　焦狂眼中满是执着和倔强，完全以肉身的力量在卫龙眼前再次叩头，九个响头之后，卫龙忽然叹了口气道：“罢了，先跟着我吧，想当我徒弟不是那么简单的！我要先考察他的品性，再到悟性，资质，就让他先跟着我吧！”

　　卫龙话音一落，焦狂满脸灰尘的抬起头，惊喜的看着卫龙，再次一叩首，高声道：“老师！”

　　卫龙心中此刻已经分不清楚这是他自己做出的选择还是已经既定好的道路，不过，现在，卫龙心中的确感到一丝莫名的欣喜，翻手拿出一个布满了符文的玉瓶，递到焦狂的手中，道：“你既然叫我一声老师，我也不好太吝啬，这有一颗还魂丹，给你保命之用，只要不是肉身全毁，魂飞魄散，服下之后便可逆转轮回将其唤醒！”

　　焦墨浑身一震，心中猛然流过一句话：“狂儿撞到大机缘了！”


第269章 忍与残忍

　　虽然没有直接应下来收焦狂为徒，但是卫龙也还是答应先带着这个家伙，焦墨也是没有办法，虽然卫龙出手相救，但是萍水相逢他也不好开口让焦狂跟着卫龙，而且现在妖族和修士的冲突越来越剧烈了，卫龙一个修士带着个小蛟龙，到底还是不合适，虽然蛟龙一族压根就不参与两者之间的冲突，但是别人却不一定会这么想了。

　　想了半天也只有让焦狂拜在卫龙门下了，无奈之举，而且看卫龙的样子也是那种不怎么在乎种族的人，若非如此也不会出手相救了，对着卫龙一阵千恩万谢，还给卫龙一块龙鳞作为信物。

　　看着焦墨抓着半死的焦云向着东边飞走，卫龙轻轻的叹了口气，为什么每次收徒都是这个样子，第一个徒弟是在练气期收下的，也不知道自己那个严谨的有些过分的老徒弟现在怎么样了，当时他才练气期，玄远子都已经是结丹后期了，却还是依然拜师，卫龙被其所感，才收下这个老徒弟。

　　没想到第二个弟子却是蛟龙一族的一个毒蛟龙，虽然卫龙嘴上没有答应下来，那还是因为有点抗拒这种相遇，心里却已经有些认同了这个家伙了，要不然用取了那魂芝之上的一截子炼制出来的三颗还魂丹也不会就这么送给他一颗了。

　　回想来到这里之前去天净沙漠找蛟龙王讨要精血的时候，在取自己的人头和蛟龙一族龙珠之间，焦狂毫不犹豫的便直接放弃了找回蛟龙一族的龙珠，现在知道了那颗龙珠对于焦狂来说有多么的重要，卫龙心中五味具杂。

　　管他娘的是什么种族的，妖族和修士之间的战斗管老子屁事，老子就是收一个妖族的徒弟，这徒弟老子收定了，谁爱说谁说去，谁想死尽管来，老子不介意多超度几个人，反正天劫的威力已经够大了，不介意多那么一点点。

　　现在的情势，双方势力范围之内，只要出现对方的人，都会毫不犹豫的群起而攻之，卫龙很清楚自己带着焦狂在修士的这边走动时会出现什么样的情况，这家伙一身妖气，而且才四阶，能化为人形还是因为蛟龙一族的特殊天赋，但是天地法则所限，没有度过化形天劫进阶五阶，是不能完全的化为人形的。

　　只要不是瞎子，恐怕一眼就能看出来焦狂是妖族，清风转悠着眼珠子看着卫龙和焦狂，又看看焦狂手中的那个布满了符文的玉瓶，眼中满是羡慕之色，卫龙呵呵一笑道：“放心吧，你永远都不会有需要那个东西的一天的！他是妖族，有个保命的东西是必须的！”

　　而焦狂也一副压抑着兴奋的样子，似乎不想在卫龙的面前留下什么不好的印象，卫龙沉默了半晌，忽然问焦狂：“你为何要拜我为师，你可明白，你是蛟龙一族的人，拜一个人类的修士为师恐怕并不是很好！”

　　焦狂脸色一暗，沉默了一下道：“我和不是蛟龙一族的没有什么区别，而且，我现在已经被逐出宗族了，我想有一天能像老师一样站在焦云那些人的头顶，俯视着他们，像老师一样毫不费力的将他们踩在我的脚下！”

　　卫龙定定的看着眼中闪烁着狂热的焦狂，这家伙还真是年轻啊，热血，倔强，不知变通，但是若是没有与其相对应的实力，恐怕会死的很惨的，这也是卫龙为什么给焦狂一颗还魂丹的最重要原因。

　　半晌之后，卫龙忽然悠悠的道：“在修真界，无论你想做任何事，都必须要保证自己能先活下去，而你无论如何都不能改变你是蛟龙一族的事实，在修真界恐怕更难，为师不可能永远都在你身边，你要时刻记得能让你走下去的纲要：忍和残忍！”

　　说完，卫龙便不在言语，现在跟这个家伙说这些恐怕并没有多大的作用，直接拿出一沓子符篆抛到焦狂的手中，吩咐道：“这是为师炼制的四阶敛息符，能收敛你身上的妖族气息，若是你不与人动手，最少能保持一个月的时间！”

　　说着双手便结出数十个印诀，指尖一团纠结交缠的符文，卫龙对着焦狂的额头一指，低喝一声：“幻术！掩形！”一连串的符文闪烁，如同活物一般，从卫龙指尖脱离飞到焦狂的独角之上，再次重新组后，将整个独角都包裹在其内，光芒一闪，焦狂的独角便消失不见，这下子看起来却是与普通的人并无多大的区别的了。

　　再使用了一张敛息符之后，更是无人能一眼就看出来焦狂是妖族的人了，但是若是碰到了显化出元神的高手，稍加注意恐怕也隐藏不了了，但是这也没有办法，卫龙身上现在只有四阶的敛息符，再高一点的材料都不够了，之前有一点高阶的符篆也陆续的用完了。

　　三人踏上九天十地辟魔神梭化为的小舟，卫龙心念一动便准备向着北面飞去，清风却忽然道：“卫大哥，咱们不是要去看看那些突然多起来的妖兽么？难道不去了么？”

　　卫龙略一思索，便点点头，伸手一挥，一道透明的光罩便将小舟笼罩了起来，小舟连同小舟之上的三人瞬间从原地消失，卫龙心念一动，小舟便载着三人向着妖兽出现的地方飞了过去。

　　片刻之后，卫龙便看到周围越来越多的修士向着西面赶了过去，小舟隐藏在云层之中慢慢的跟随者众人的脚步，不多时，卫龙眼中的淡紫色光芒一闪，前方煞气升腾，血腥之气直冲天际。

　　卫龙驾驭者小舟隐藏在高空，下方数万的妖兽群奔腾而过，更有数十个五阶或者之上的妖修凌空飞行。无数的修士向着这边赶来，二者一接触便二话不说的大战了起来，飞剑的光芒，法宝的宝光，符篆化为的寒冰烈火，妖兽的怒吼之声，惨叫声，不绝于耳。

　　卫龙冷着脸看着下方的战场，二者的仇恨已经到了不可挽回的地步了，所有的修士见到妖兽的第一反应就是召唤出自己的法宝，亮出自己的飞剑，绝对没有任何一句多余的话，生恐反应慢一点就会被妖兽撕成碎片。

　　而妖兽所有的妖兽见到人类修士的也都是双目通红，天赋神通，近身肉搏，似乎这些都是双方的本能一般，不是你死就是我亡，没人还记得最初的冲突是因为什么，而那些修士也没有几个人去愿意了解，他们只知道妖兽的内丹是炼丹提升修为的佳品，利爪、牙齿、骨骼都是炼器的上好材料，精血、内脏、甚至毒囊都是上好的材料。

　　清风又是畏惧又是兴奋的看着下方的战场，而焦狂则是愤恨的看着下方的战场，唯有卫龙冷眼旁边，好几次，清风和焦狂都跃跃欲试的想要跳出去，却看到卫龙冷着脸如同一尊神祗俯视苍生一般，毫无一丝情绪，便都打消了这个念头。

　　一个时辰过去后，人类的修士陨落了一名炼罡期的修士，数名凝煞期的修士，元婴结丹之下的更是数不胜数，而妖兽一边，满地的低阶妖兽尸体，或是被分尸，或是直接被焚化，五阶的妖修陨落了两名，六阶的妖修也重伤了一名，相比之下，虽然低阶的妖兽死掉的数量绝对是修士的十倍以上，但是高阶的人类修士却陨落的远大于妖兽一边。

　　慢慢的，妖兽一方慢慢的退了回去，那些后来的修士则争先恐后的上千肢解妖兽，挖出三阶之上妖兽的内丹，将所有价值更好的材料都收集了起来，卫龙这时开口道：“你们看到了什么？”

　　清风迫不及待的道：“妖丹！好多的妖丹！这够我十年，不，一百年都不用为灵石担忧了！”

　　卫龙没有说话，看向眼中血红的焦狂，焦狂恨声道：“屠夫！屠戮我妖族的屠夫！”

　　卫龙轻轻的叹息一声，缓缓的道：“物竞天择，适者生存。清风为了生存便要屠戮妖兽，将他们扒皮抽骨，猎取他们的内丹，焦狂却是为了妖族的被杀而愤怒，但是你们发现了么？为什么这些人一见面就是大大出手，为什么会突然出现这么多妖兽，而且高阶的妖修也有不少。”

　　片刻之后，下方的修士便开始的冲突，因为战斗的时候基本上没人会在意那些被斩杀的妖兽，到了战斗结束，哄抢战利品的时候，冲突就出现了，随着第一个因为哄抢战利品的低阶修士被同类斩杀之后，越来越大的冲突出现，一言不合大大出手，为了得到更多的战利品，开始战斗，为了得到最多的好处而自相残杀。

　　清风忽然感觉到浑身发冷，他刚才还想着下去抢些妖兽的内丹，但是能控制住自己的贪欲，抢了几个之后就果断收手离开的人有几个？不到一炷香的时间，便有一个元婴期的修士被人背后捅了刀子，清风就开始怀疑，自己这修为会不会被直接斩杀了。

　　卫龙脸上寒意浮现，这片土地就是自己重生的地方，现在却成了被贪婪、仇恨、欲望交接而成的血腥沙场，他现在有一种冲动，直接放出十绝阵，将这片大地之上的所有人和妖兽都一窝端了，两个国家的战斗却将战场放在你的国家，将你的国家便的毫无人烟，大地充满了疮痍，十室九空，谁会淡定的看下去？

　　片刻之后，卫龙冷哼一声，驾驭者小舟一闪向着北面急速飞去，焦狂冷着脸瞪了清风一眼，清风撇着嘴道：“看什么看，小师侄，难道你不知道这么对于长辈是很不礼貌的么？”

　　焦狂双目一瞪，低喝道：“你叫谁小师侄！修为还没有我高呢！”

　　清风毫不在意地道：“我卫大哥是你师父，你叫他老师，我叫他卫大哥，难道你不应该称呼我一声师叔么？”

　　焦狂冷着脸哼了一声便转头看向一边，一个多时辰之后，三人便来到了宝龙国的范围，卫龙向下望去，数百里之外的地方便是尸魂宗的驻地，这个一直不显眼却在这片土地之上屹立时间最长的门派。

　　片刻之后，便看到下方有一个十里大小的坊市，卫龙操控着小舟落向地面，光芒一闪，小舟便消失，三人的身影也出现在大地之上，卫龙看了下那熙熙攘攘热闹非凡的坊市，低声道：“走吧，去坊市里转转，想必这里能收集到一些高阶的材料吧，焦狂，记住了，不得与人动手！也不得露出你的气息，这便是忍！”

　　焦狂重重的点点头，卫龙便带着三人走进坊市之中，大道两旁依然是一些散修摆的地摊，卫龙此刻也没有心情淘宝了，左手轻轻一挥，便将一堆上品灵石传到清风的储物袋之中，道：“你去帮我收购一些高阶的制符材料吧，我在前面的那个酒楼之中！”

　　清风点点头，便没入人群消失不见，卫龙轻声道：“走吧，也不知道这里有没有特别一点的美酒，进去坐一会吧！”

　　进门之后，卫龙径直带着焦狂在二楼靠窗的一个位置坐下，随意嘱咐小二上一壶特色的美酒，卫龙便安静的坐在了那里，焦狂不明卫龙这是什么意思，片刻之后，清风便揣着两个储物袋走了回来。

　　卫龙轻轻点点头，就这么静静的坐着，听着周围人的言论，一会是哪派的谁陨落了，一会是自己猎取了一个什么罕有的妖兽大赚了一笔，反正大部分都是和妖兽有关的，焦狂眼中的怒色越来越盛。

　　卫龙轻轻的扫了焦狂一眼，淡淡地道：“这就忍不住了么？”焦狂便犹如被人泼了一盆冷水一般冷静了下来，看了下淡然的卫龙，低下了头。

　　而片刻之后，又进来两个凝煞期的修士，一进来便坐到其中一桌上，对着原先就在的修士道：“真是晦气，原先听说南无战场上忽然出现了好几万只妖兽，急忙赶去之后却得知那些妖兽都已经退回大西云了！”

　　另外一名修士立刻道：“数万只妖兽？都是低阶的么？不会都是普通的野兽吧？”

　　“什么啊，哪是，虽然大部分都是低阶的妖兽，但是高阶的妖兽也不少，听说光六阶的妖修都有好几个，被望仙城的那帮家伙抢了先了，听说这次的收获不小，最后因为战利品好像还打了起来！”

　　“怎么会突然出现这么多妖兽啊？而且六阶的妖修都有好几个，很多年都没有出现过六阶妖修了吧？怎么回事？”

　　“不清楚，听说好像是追杀蛟龙一族的一个叛逆，但是望仙城的那些家伙哪管那么多，一见面就开打了，还蛟龙一族的叛逆？我也就只听说过东海有蛟龙一族，但是谁也没见过，估计是那个家伙乱传的吧！”

　　而这时，旁边的那名修士立刻道：“好像的确有这么一回事，好像有一个蛟龙一族的叛逆被哪位高手给救下了，而妖族那边来追杀的人却被望仙城的人给堵上了，恐怕要有大动作了！”

　　“真的假的？要我看，就算真的有那么一只蛟龙出现在咱们这里，恐怕立马就会被人分尸了吧？蛟龙啊，听说那东西浑身是宝啊！”

　　“别想了，就算是有，也轮不到咱们这些人，那些化神期的高手恐怕都会出手了！咱们最多去捡点龙鳞啊精血。”

　　而这时，坐在窗边的焦狂却已经到了暴怒的边缘了，他之前还在为被屠杀的妖族愤怒不已，没想到这些妖族的人却是为了追杀他而来，一瞬间，焦狂似乎感觉到自己那根深蒂固的观念被冲击的碎落满地。

　　清风看了下一脸淡然的卫龙，又看了下气息都有些不稳的焦狂，他可是知道焦狂就是那些人口中的蛟龙，但是此刻却没了和焦狂斗嘴的兴致了，被蛟龙一族驱逐，被妖族追杀，而另一边却还是盯着他一身血肉内丹的贪婪修士。

　　瞬间，焦狂身上的气息再也压制不住了，独属于妖族的妖气瞬间冲破了敛息符的遮掩，额头之上的独角也开始显化了出来，独角之上亮起的微光直接冲破了卫龙布下的幻术。

　　霎那间，周围的人面色齐齐一变，下一刻，便有人惊叫一声：“妖修！”

　　霎那间，整座酒楼就炸开了锅了，所有的人都迅速拿出自己的法宝、飞剑、符篆，远远的将卫龙三人围在一起。

　　卫龙缓缓的放下酒杯，对着焦狂道：“忍，不合格！那么，为师就先教教你什么叫做残忍吧！”

　　“没想到竟然有勾结妖族的叛徒！一起杀了！大家一起上！”

　　卫龙抬起头，露出一双淡紫色的眸子，轻声道：“靠近三丈之内者，死！”

　　但是下一刻，便有一柄飞剑向着卫龙射了过来，卫龙右手一抖，瞬间捏出数十个印诀，并指为剑轻轻一指：“碎星指！”

　　霎那间，一道光线从卫龙的指尖射出，瞬间将那一柄飞剑击成粉碎，而后更是直接在射出飞剑的那名修士的额头开出一个血洞，嘭的一声，头颅便炸裂开来，瞬间，那名修士的生命气息和灵魂气息一同消失不见。

　　一瞬间，所有的人都猛然倒退一步，“你……神形……俱灭……”

　　卫龙看都不看那些修士一眼，转头对着有些呆滞的焦狂道：“这便是残忍！记住了，敢向你伸出爪子的人，神形俱灭才行！”


第270章 这是我徒弟！

　　卫龙毫不留情的便出手灭了第一个敢于出手的人，而且还是遭人机会的神形俱灭，连往生的机会都不给人留下，一般的恩怨，甚至就是妖族和修士之间的冲突，一般也没有人会将对手打的神形俱灭。

　　一方面有是有着本事的人本来就不多，另一方便，都公认的留的一线生机，灭人形体，却总会留下最后的魂魄让其自然往生，毕竟你不知道今天你在和别人争斗的时候将对方弄的神形俱灭，对方会不会在过一段时间之后将你或者你身边的人也给打的神形俱灭，留的这么一线生机基本就是默认的潜规则了。

　　除了有着什么深仇大恨的人才会做出来让人神形俱灭的事情，一瞬间，酒楼之内的人便愣在了当场，每个人看着卫龙的眼神就像是什么上古魔头一般，就连说话的人都没有，霎那间，整个酒楼之内就变得针落可闻。

　　一些人已经开始慢慢的向后倒退，卫龙看着焦狂，面色肃然，继续道：“想要活下去，就必须先学会忍，特别是在你修为低的时候，忍人所不能忍，痛苦，折磨，旁人谤你、欺你、辱你、笑你、轻你、贱你，如何？忍他、让他、避他、由他、耐他，你是一个独行的蛟龙，你变要已先活下来为第一目标，刚则易折，你没有无坚不摧刚硬横扫天下的本事，就别一味的只知道骨气！”

　　焦狂重重的点点头，将卫龙的话记在心中，他也明白在族内的时候他就是什么事都忍不下来，只要有人在他背后指指点点的时候他就忍不住了，弄到最后，被人抓住了把柄，除了焦墨之外却再也无人为他说一点话了。

　　卫龙点点头，森然地道：“接下来，你就必须学会残忍，你要明白，你离开蛟龙一族之后，想要你这一身肉的人可不止你蛟龙一族的某些人了，还有那些贪婪的修士，无人不想将你扒皮抽筋，你就必须学会比那些人狠，以暴制暴虽然不是最好的方式，但是却是最快最适合你的方式，杀出一条血路，所有心智被蒙蔽想要取你内丹的人，别犹豫！撕碎他的身体，湮灭他的灵魂，记住了没有？”

　　焦狂双目闪烁着精光，不停的点着头，卫龙轻轻一笑，道：“走吧，这里讨厌的家伙实在是太多了！”

　　说着，卫龙一手端起一个酒壶，对于那些远远围着他们的修士视而不见，焦狂立刻跟在卫龙的身后，清风打量了一下密密麻麻越来越多的修士，艰难的咽了一下吐沫便紧紧的跟在卫龙的身后。

　　卫龙前进一步，前方的那些修士便齐齐向后退一步，走出酒楼之后，便看到数百个修士如同蚂蚁一般围在酒楼的周围，酒楼之中的也都随着卫龙的脚步一路倒退出酒楼，所有的人都紧紧的挤在一起。

　　数百个人带着又是畏惧又是兴奋的眼神看着卫龙，还有卫龙身后头生独角的焦狂，卫龙面无表情，视这数百个修士如无物一般，哪怕其中光炼罡期的修士都有三个，再次抬脚踏出一步。

　　街面之上的人齐齐一惊，猛然向后倒退一步，焦狂眼中的神采前所未有的亮起，似乎一眼看去就能吓退众修的人是他一般，就在这时，忽然有人喊道：“一起上，杀了那妖孽和这叛徒！”

　　卫龙眼中淡紫色的光芒猛然乍现，冷喝一声：“擒龙手！”右手对着房屋之上的虚空伸手虚抓，一道金色的龙爪一闪，霎那间便出现在那房屋的顶端，向着虚空一抓，一个人影便闪现了出来，金色的龙爪一闪，便将那个人影抓在手中。

　　众修体内的真元全速的运转到极限，却还是无一人敢第一个出手的，卫龙冷笑一声：“教唆别人出手，你可敢对我出手么？”

　　那个被金色龙爪抓在手中的青年面色恐惧，不停的自语：“怎么可能……怎么可能……”

　　卫龙不屑的道：“这种垃圾货色的阵旗你也敢拿出来现眼，搞了半天还是一个懦夫！孬种！留你也是浪费天地元气！哼！”说着那金色的龙爪虚影猛然一亮，嘭的一声便将那青年的身体给捏断爆裂了开来，连同其体内的元婴也一同的捏爆，瞬间，神形俱灭！

　　而周围围着的那些人，一些修为低的已经脸色苍白，心神被夺，身体僵硬的站在原地，满是恐惧的看着卫龙三人，卫龙再次抬脚向着坊市之外走去，卫龙走一步，那些修士便退两步。

　　闻讯赶来的修士越来越多，但是却变成了一副诡异的画面，焦狂和清风跟在卫龙的身后，卫龙左手揣着一壶清酒，完全不将这上千的修士放在眼里，上千名修士将卫龙仅仅的包围在一个十丈的包围圈之内，随着卫龙慢慢的移动。

　　而就在这时，一道剑光乍现，从后方向着焦狂的后心刺了过来，卫龙心念一动，九天十地辟魔神梭随之而出，在后方的空间轻轻一划，空间便裂开一道细小的裂缝，那道剑光没入裂缝之中消失不见。

　　而隐藏在人群之中的一名炼罡期的修士面色一变，与法宝之间的感应便彻底的消失，但是下一刻，这名修士的瞳孔便猛然缩小到针尖大小，惊叫了起来：“前辈饶……”

　　其脸前，一道细小的空间裂缝忽然出现，一枚如同织布梭子一般的黑梭子从那个裂缝之中出现，瞬间穿透他的额头，漆黑的火焰升腾，将其还未说完的话彻底的连同他的身体和灵魂一同湮灭。

　　卫龙转过头，目光所过之处，所有的修士便如临大敌一般齐齐向后爆退数丈的距离，卫龙看着焦狂，道：“明白了么？若是不能让人敬你，你就要让人怕你，畏你。”

　　焦狂额头之上的独角不断的闪烁着光芒，显示着焦狂此刻的心情是多么的不平静，听到卫龙的话紧紧捏着拳头不住的点头，而清风似乎也被卫龙的那种舍我其谁的自信所感染，看着周围密密麻麻的修士也不是那么的惧怕了。

　　卫龙冷笑一声，一口将左手酒壶的酒喝干，随手抛到一边，对着前方的修士冷喝道：“不想死的就给老子滚远点！”

　　一声之下，便有一些修为稍低的修士撑不住了，惨叫着向着远处奔走：“魔头……魔头……大家快跑，魔头要大开杀戒了！”

　　这一下，结丹期元婴期，或者之下的修士便有一大半悄悄的退去，他们可是看出来了，只要有人敢出手，卫龙便会让其神形俱灭，而且最可怕的是，这里的修士貌似没有任何一个人能受其一击而不死的。

　　刚才那个炼罡期修士瞬间消失在这个世界上，所有人的心都跟掉到了极北冰原一般冰冷，卫龙脚下毫不停顿，不快不慢的向着坊市的外面走去，地面之上，天空之上，越来越多的修士紧随着卫龙的脚步，不敢出手，也不愿这么放弃。

　　就在这时，一声怒喝之声传来：“妖孽休走！”一道遁光从坊市的北方飞了过来，眨眼即至，而后一道血色的刀罡伴随着一声暴喝之声从空中出现向着卫龙三人斩了下来：“血灵刀罡！”

　　卫龙双眼一眯，低声道：“恨魔宗？”同时心念一动，遮天大印随之飞出，瞬间变成十丈大小，硬碰硬的出现在那道刀罡的前方，嘭的一声震天巨响，刀罡被击成了粉碎，化为一道道更小的刀气向着周围四散开来，而卫龙的遮天大印也倒飞了回来。

　　下一刻，一个暗红色道袍，底端绣有一个大大的血色恨字的中年出现在半空之中，手中一柄黑色的骨刀，浓郁的血煞之气不断的升腾而出，好似有万千冤魂在其中嘶吼悲鸣一般。

　　“化神期的高手！”

　　“杀了他！杀了那妖孽，杀了那两个叛徒！”

　　随着这大汉的出现，原本被卫龙的气势所摄屁都不敢放一个的众位修士终于在压抑之后爆发了，远远的向着卫龙三人叫嚣、怒骂、宣泄这心中压抑了半天的情绪，焦狂怒视着周围只敢远远的怒骂，却无一人敢出手的众位修士。

　　卫龙却忽然道：“他们在害怕，他们在畏惧，人再多也都是一群蝼蚁，此刻不过是在自欺欺人的宣泄着心中的恐惧，你明白了么？”

　　而那个中年肃然的站在半空之中，举刀严阵以待，因为他看不穿卫龙的修为，却看到卫龙压根就没有在乎一般，心中更是如临大敌，望着卫龙沉声道：“阁下何人？以阁下的修为何必与妖孽为伍，若是阁下肯交出这妖孽，过往便既往不咎，如若不然……”

　　卫龙忽然轻笑一声，道：“如若不然，便是与整个宝龙国的修士为敌是么？实话告诉你们，这就是蛟龙一族的蛟龙，而且是被逐出宗族的蛟龙，交给你们，你们想怎么样呢？扒龙鳞抽龙筋？削龙骨炼龙血？最后再挖去内丹，拘禁龙魂？”

　　焦狂沉默的低下头，那中年却露出一丝微笑，似乎觉得卫龙很上道，他看不穿卫龙的修为，能不动手就解决问题是最好的，至于那些该死的低阶修士，死一千个也抵不过一个这样的高手，就在这中年张开嘴准备说卫龙深明大义啊什么之类的时候。

　　卫龙就跟变脸一般，脸色瞬间阴辰了下来，大喝道：“你想的倒是很好啊！但是这是老子徒弟，谁他妈的敢动他一根头发！给老子试试！”

　　焦狂双肩微微的颤抖，低声道：“老师……”

　　而周围的人却如同炸开了锅一般一阵哗然，连同那中年人都瞪大了眼睛看着卫龙，似乎遇到了什么十分不可思议的事一般，“这……阁下竟然收了一个妖族的徒弟？！”

　　卫龙没有理会周围人惊骇、愤怒、不解、愤恨的眼神，反而对着焦狂道：“你是我徒弟，没什么可以遮掩的，为师一不修仙，二不修魔，三不修佛，炼气士一脉的修士修的是道，仙又如何，魔又如何，对得起自己的本心便可！”

　　焦狂低着头哽咽着说不出来话，而那中年人似乎下定了决心一般，沉声道：“阁下既然执迷不悟，就别怪我等了！”

　　卫龙心念一动招出九天十地辟魔神梭，瞬间胀大化为一艘简陋的小舟，焦狂和清风不用吩咐便自主的跳了上去，而卫龙更是无视那中年的话跳了上去，小舟当着众人的面缓缓的飘了起来。

　　卫龙转头看了那中年一眼，十绝阵已经在释放出的状态，同时瞬间锁定那名中年，那名中年面色一变，一种嫉妒危险的感觉从四面八方向着他的身体挤压了过来，似乎他只要敢动一下，便会打破那种微妙的平衡，下一刻就是狂风暴雨一般的强横打击。

　　心神不断的跳动，第一次，他发现死亡原来能离人这么近，明明没有任何的伤害，却确确实实的感受到了死亡的感觉，满头冷汗的站在虚空之中，连手指头都不敢动一下。

　　卫龙扫视了周围一圈，依然无人敢出手，而后卫龙对着那个中年道：“我这徒弟已经被蛟龙一族逐出宗族，现在是我的徒弟，我本无意插手你们和妖族之间的事情，前提是你们别来招惹我，若是不信，大可试试，只要你们能承受那代价！”

　　说完伸手一挥，一道光罩笼罩在小舟之上，光芒一闪便从原地消失不见，而到了最后一刻，周围围着的上千修士却也无一人敢再次出手，卫龙消失不见，那名中年人才如释重负一般松了一口气，后背和额头却已经满是冷汗。

　　有细心的修士看到那名中年的样子，一股子寒气不由的涌上心头，他们刚才什么都没有感觉到，但是看样子，卫龙和那中年人似乎已经交战了一场了，现在不用想就知道结果如何了。

　　卫龙带着两个人，在一个化神期修士和上千低阶高阶修士的包围之中大摇大摆的离去，却无一人敢出手阻拦一下，这时，看到卫龙走了，却有人放马后炮了。

　　“我们这么多人，还有一个前辈高手在，一起出手还怕留不下那人！”

　　“就是，他还带着一个元婴期的修士和一个小蛟龙……”

　　但是下一刻，众人便感觉到一阵庞大的压力从天空之上出现，天空似乎在一瞬间暗了下来一般，一座庞然大物从天而降，所有的人都面色惨白，想都没想的便施展各自的神通向着远处逃遁而去。

　　下一刻，众人便看到，那庞然大物是一个足有十里大小的巨型印玺，印底之上一个大大的印字，周围数不清的复杂符文，大印之上，一个三条腿蛤蟆的雕塑盘坐与其上。

　　数个呼吸之后，那个大印才似慢实快的落了下来，“轰隆”一声巨响，大印便在坊市的前方落了下来，遮天蔽日的尘土瞬间化为一团蘑菇云冲天而起，一道道实质化的冲击波瞬间从大印落下的地点向着四周冲击而去，而坊市边缘的城墙，房屋，禁制，都如同沙土堆积而成的一般，一触之下便化为尘埃。

　　那些来不及跑的太远的修士各自施展防御神通当下冲击波的余波，待尘土缓缓的消散之后，看着坊市前方的那个十余里大小的坑洞，每个人的脸色都是苍白无比。

　　坊市前方，一个数十丈深，四四方方，边长十余里的大坑出现在那里，坑底被压成了一种晶莹剔透好似水晶玻璃一般的样子，一个修士漂浮在半空之中，颤抖着道：“那是低阶的土系炼材灵土水晶吧？”

　　而那个化神期的中年人飞身到半空中，眼中掩饰不住的惊骇，“一击之下竟然能将普通的土壤压缩变质成低阶的土系炼材，这……”若是刚才卫龙搞出来这么一下，这里的人最少要死上九成九，更让他心寒的是刚才他感受到的那种死亡的气息和刚才那块巨型印玺的感觉完全不同。

　　什么时候出来了这么一个高手？来不及多想，这中年人便直接化为一道遁光飞走，而其他的修士，九成九的人也彻底的打消了那一丝不切实际的想法，什么斩妖除魔都是狗屁，说到底还不是为了蛟龙身上的材料，此刻，完全无望之下，还会不理智的自寻死路的人到底是少数。

　　飞在云层之上，光芒一闪，一颗大印出现在卫龙的手上，卫龙手一翻，便消失不见，清风兴奋的看着卫龙，道：“卫大哥，你刚才怎么不把那些可恶的家伙一起砸死了？”

　　卫龙看了下焦狂，焦狂也是带着疑惑的眼神看着卫龙，卫龙伸手在二人的头上敲了两下，笑骂道：“让那些人怕了就行，若真是将他们一窝端了，就真的把宝龙国的所有门派都得罪死了，至于那个恨魔宗的家伙，是让他去传递消息，这下，相信还来找我们麻烦的高手就少了很多了！”

　　焦狂立刻问道：“现在不是已经把所有的修士都得罪完了么？”

　　卫龙莫名的笑了一下，道：“当得到的利益完全比不上付出的时候，大部分人都不会再去争这份利益了！你们想的太简单了！”

　　但是事情却有了一丝特别的变化。


第271章 捧杀

　　卫龙带着一只小蛟龙大摇大摆的从一个化神期高手带领的一千多名修士的包围中从容离去，更让人惊讶震撼的是，那只小蛟龙竟然是那家伙的徒弟，妖族什么时候会拜人类的修士为师了？

　　消息如同瘟疫一般的开始传播，仅仅过去了数天的时间，整个宝龙国乃至南无战场之上的大部分高阶修士都得知了这么一条消息，而亦有数不清楚的低阶修士开始传播这则消息。

　　如同卫龙所料的那样，那个化神期的恨魔宗高手在他离开之后立刻赶回宗门汇报了这则消息，但是如同他自己一样，若不是亲眼所见亲耳所闻他也不会相信，真的有一只蛟龙出现，而且还是一只被逐出宗族的小蛟龙。

　　一个人类的修士收了一个被逐出宗族的小蛟龙徒弟出现在宝龙国，不要说蛟龙一族已经多少年没有出现在陆地之上了，这些消息怎么听着怎么扯淡，恨魔宗的当代宗主最然相信那名中年不会信口开河，但是却还是觉得有所夸大。

　　他深深的明白这个代表着什么，亲自来到那座坊市探查了一下，那个数十丈深，那个四四方方，边长十余里的深坑清楚的验证了那名中年高手的话，这是一击造成的结果么？坑底一层闪亮的灵土水晶更是刺痛恨魔宗当代掌门的眼睛，一击之下毁灭方圆十里的距离，他自问也能做到，但是强大的压力直接催化出低阶炼材灵土水晶，更是没有伤到攻击范围之外的地方，他却做不到眼前的这么一副画面。

　　妖族突然出现的数万名妖兽，甚至有大群的高阶妖修出现，说是为了追杀蛟龙一族的叛逆，恐怕也是真的了，但是却被望仙城的那帮白痴不问原因的给杀了回去，现在蛟龙又被一个人修士带着出现在宝龙国。

　　得，这下就算是这边的人浑身长满了嘴也说不清楚了，说了对方也不会信了，一准的认为修士一方在庇护那小蛟龙了，那退去的妖兽群恐怕不是被打的退去，更大的原因恐怕是为了大规模的报复吧？

　　宝龙国什么时候出现了这么一号人物了？难道是黄岐国或者周边小国的人？但是仔细回想了一下，似乎也从来没有根本对不上这么一号人物，忽然间，恨魔宗的掌门看着眼前这个恍如琉璃一般的巨坑，瞳孔一缩，低声惊叫道：“难道是极北冰原的隐修或者东海的散修？”

　　略一沉思，他便基本确定了这点，似乎整个仑仓星也只有极北冰原隐世的隐修或者东海之上的散修才能如此的强势，目无一切心狠手辣，偏偏一个个却又是修为高绝神通广大。

　　想了一下，最大的可能性还是极北冰原的隐修了，似乎也只有那里的高手可能会干出来收一个妖族徒弟这种冒天下之大不韪的不可思议之事，想到这里，恨魔宗的掌门似乎就在心中确定了这点一样，心中的也略微松了一口气，因为若是东海的散修，以对方的神通，估计当时就把在场的所有人都一起宰了，但是听那个中年人报告的话，似乎只是杀了敢于出手的人，虽然被杀的都是神形俱灭，这也更符合极北冰原隐修的特点，人不犯我我不犯人，但是一出手必然是不留一丝生机。

　　想到这里，恨魔宗的掌门立刻转身对着身后的两名高手道：“传令下去，恨魔宗所属，不得随意招惹那名高手，那人估计是极北冰原的隐修，那里的隐修，多有擅长杂艺之人，神秘莫测，能不招惹最好不要招惹，若有机会尽量暗中交好！”

　　身后的一名高手赞同的点点头，另一名高手却出声问道：“掌门，那极北冰原的隐修有何可怕之处？杂艺？莫非是丹、器、阵、符四艺？”

　　恨魔宗的掌门点点头，却又摇摇头，略带回忆的道：“我曾与我师尊去过极北冰原，那里的都是隐世不出的隐修，若无必要一般都不会出现，甚至有些修士直到飞升之时才被人所知，他们讲究斩断因果，你不招惹他们，他们也一般也不会主动与人结怨，但是一旦结怨必然不留一丝生机！至于杂艺，不止丹、器、阵、符这四个最常见的，当年昙花一现的傀儡师就是极北冰原的隐修！”

　　此话一出，二人心中一阵寒意，当年一名傀儡师横空出世，上百个七阶的傀儡一同出现，直接将当时的一个大门派杀的鸡犬不留血流成河，而后便消失不见，傀儡师之名才慢慢的流传开来。

　　但是跟着，恨魔宗的掌门却又道：“但是最常见的四艺一样不可招惹，我曾记得，当时黄岐国有一个化神期顶峰的修士，不知道怎么的惹到极北冰原的某一个隐修，相隔十万里之遥的距离，却硬生生的被人咒的魂飞魄散，听说是某种奇特的咒术，所以，你们都记清楚了，尽量交好那名高手，若是下面有那个不开眼的家伙给宗门惹来麻烦，我不介意亲手捏碎他的元婴！还有，将这些消息告诉魔道其他三大派，恩，追命楼的那些家伙就不用去通知了，荆无命那个家伙可是比谁都精明！”

　　二人心中一寒，急忙点头应是。恨魔宗的掌门回头看了一下下方的那个大坑，忽然莫名的笑了一下，伸手一挥，一片血色的刀罡化为一团龙卷在大坑之内卷过，霎那间土石翻飞，坑底的一层灵土水晶被搅得粉碎，土尘消散之后，原本平滑好似模子一般的据坑便变得坑坑洼洼，一丝丝地底泉水开始从大坑之中喷涌而出，不一会便将半个大坑给淹没，却是这家伙不知道想干什么，刺穿了地表与地底暗河的指尖的通道，原本的大坑顷刻之间便变得普普通通，没有什么特别的地方了。

　　而后恨魔宗的宗主呵呵一笑，身形一晃便瞬间消失不见，半天之后，陆续有一个个高手一路瞬移而来出现在这个坊市之内，先是看了一下那个大坑，此却却已经变成了十里大小的湖泊，里面满是浑浊的泉水，却是恨魔宗的宗主直接大船了地肺，将地底暗河的水引了上来。

　　平滑的底部和两旁都变得的坑坑洼洼没有一丝奇特的地方，陆续来了几个化神期的修士，再在坊市之内打听了一下之后也都做出了一个判断，对方应该是一个显化出元神的化神期高手，而且有一件威力颇大的宝器护身，甚至可能是仙器。

　　听到坊市之内众位修士的描述，亦有一些高手猜测卫龙是极北冰原的高手，因为这些是在是太符合极北冰原隐修的作风了，也只有那里会有一些完全不顾别人看法的高手会收妖族为徒。

　　而另一些则认为卫龙这个突然冒出来的高手是东海的散修，而那个小蛟龙则是他抓起来的，要只要活着的蛟龙最有价值的东西就是精血，这远比杀死蛟龙之后得到的精血有活力，而且远远不绝。

　　反正对于卫龙的猜测却是越来越离谱了起来，而此刻，卫龙却是带着焦狂和清风二人向着天净沙漠飞去，他记得之前焦狂就在天净沙漠的中心潜心修炼，但是从现在的情况来看，万年之后整个宝龙国似乎都知道天净沙漠的中心有一只蛟龙的存在，但是却无人前来打扰，这里面似乎还有一些什么事情，因为从现在的情况来看，宝龙国所有的修士对于任何妖族似乎都是非常的排斥，甚至都没有听说过谁有伴生灵兽的存在。

　　种族的仇视似乎已经达到了完全不问原因不问目的就能斩杀对方的程度，一见面就是个你死活我，而焦狂现在的修为才是四阶，能不完整的化形还是因为种族天赋，他是怎么安然度过这一万年的。

　　卫龙控制着九天十地辟魔神梭化为的小舟，一路向着西面略偏北的方向飞去，中途除了几个小门派之外就没有什么大点的势力了，但是此刻，宝龙国却风起云涌了起来，以蛟龙的出现，还有望仙城的修士二话不说的便阻拦斩杀了妖族的追杀队伍，许多年没有再出现过的大冲突似乎又要开始了。

　　恨魔宗的驻地之内，一座暗红色的大殿，恨魔宗当代宗主恨无垠诧异的看着眼前的低头回报的修士，“你说什么，再重新说一遍！”

　　那名修士浑身一颤，这位上位没有多久的新任宗主恨无垠，不但修为绝高心狠手辣，虽然修为仅仅是化身中期刚刚显化出元神不就，但是《恨魔诀》已经参悟到第八层的边缘了，一路勇猛精进进阶八阶是迟早的事情的，最重要的，这家伙很会审时度势，极为圆滑，恨魔宗才能在这么些年压过幻魔宗，实力更是略胜与追命楼。

　　这名化身初期的修士可是清楚的记得，恨无垠曾经下了死令，不得传出关于那名高手的任何一点信息，更不准恨魔宗所属招惹对方，哪怕对方抽你左脸，你也要伸出右脸让对方抽，这是恨无垠对于恨魔宗下面的弟子说出的原话，熟知这位宗主为人的众位弟子自然明白事情倒是到了什么地步。

　　但是此刻，这名修士顿了几个呼吸，恨无垠便毫无征兆的出现在那名修士的头顶，一脚踩在他的脸色，脸上阴沉可怖，那名修士顾不得被裁断的鼻子，瞬间跪在地上，如同放炮一般噼里啪啦的将所有的事情都仔细的说了一遍。

　　“禀宗主，属下前去探查那位高手的下落之时，还未查询到那位高手下落便得到另一则消息，不知为何，现在外面的风声越传越玄乎，那名高手被传为一个化身后期顶峰的大高手，不但有仙器傍身，更是极北冰原的隐修，精修某种威力颇大的杂艺，而那个小蛟龙则是他趁那小蛟龙外出之时掳来的，似乎还是蛟龙一族的一个重要人物，关乎着蛟龙一族的一个天大的秘密，而得到那个秘密的人青天白日举霞飞升完全不在话下，妖族的那些家伙也不是为了追杀那小蛟龙，是为了救回那小蛟龙！”

　　说着这名修士偷偷的看了下恨无垠，却发现恨无垠面无表情，便有立刻道：“而之前妖族和修士碰面的时候无不是残暴之极，但是这一次却罕见的没有立刻动手，先是表示是为了追杀妖族的一个叛徒，这更证明了事情有猫腻，一个人类的修士是根本不会收一个妖族的徒弟的，那名高手抓着那小蛟龙一定是为了套出蛟龙一族的那个秘密！”

　　片刻之后，恨无垠若有所思的点点头，嗤笑道：“恐怕相信这个的白痴还不少吧？”

　　那名修士的头颅低的更低了，低声道：“修仙联盟之中的不乐宗和追命楼似乎已经开始有所行动了，而更多的小门派也都是深信不疑，到处都是寻找那名高手的修士，而且还发现了六名化神期的高手出现在那个小坊市！”

　　恨无垠冷哼一声，道：“查出来消息最初是从什么地方传出来的了么？出现这种事情，荆无命那个家伙难道没有给传出什么消息么？你去追命楼问情报了么？”

　　那名修士犹豫了一下，想起恨无垠刚才的样子便直接道：“去追命楼询查了，但是追命楼的人却告诉弟子没有查出来最初的消息是从什么地方传出来的，但是我们恨魔宗的情报总结之后，却发现似乎这些消息的源头都是直指不乐宗！”

　　恨无垠甩甩手，道：“你下去吧，继续查，查到那名高手的下落之后不要靠近，立刻禀报与我，万不可和对方发生冲突，若是又谁敢坏我大事，我便亲自挖出的他的元婴扔进魔窟之中！”

　　那名修士瞳孔一缩，便化为一道遁光消失不见，片刻之后，恨无垠低声道：“不乐宗，追命楼，宝龙国还有追命楼查不到一丝蛛丝马迹的事情么？荆无命是精明，但是除了他，追命楼就是一群白痴，看来不乐宗和追命楼似乎达成了什么协议啊，荆无命应该不会犯这种错吧？他难道不知道这件事不能沾手么？”

　　沉思了半晌之后，恨无垠便突然一个瞬移消失不见。

　　而另一边，沿途路过一个坊市，卫龙落下来打探消息，清风和焦狂都坐在九天十地辟魔神梭化为的小舟漂浮在云层之上，不一会，卫龙便得知了这则消息，他被当成了极北冰原的隐修高手，神通广大，身有仙器，而焦狂牵连的东西似乎更多，反正现在到处都是谈论卫龙和焦狂的声音。

　　有崇拜卫龙修为神通的，有崇拜卫龙心狠手辣的，又有一些对于卫龙嗤之以鼻，认为宝龙国的众多高手还没出现呢，只要那些高手一出现，卫龙必死无疑。而那小蛟龙也定然会落到宝龙国的修士的手中，那个莫名的秘密也就会被揭开。

　　开始的时候卫龙还是苦笑不得，但是在这个坊市之内待了一会之后，卫龙就感觉到有一丝不对劲了，因为那些人谈论的时候越夸越大，越吹越玄乎，似乎卫龙已经成为了真正的仙人一般，傲视整个宝龙国的所有修士，而焦狂也是他抓来逼问一个什么莫须有秘密的。

　　卫龙皱着眉头，晦涩的神念如同蛛网一般慢慢的向着这个小坊市蔓延开来，所有的人的谈话，动作，眼神，甚至一切情绪的波动都同一时间的传送到卫龙的脑海之中，慢慢的，卫龙的脸色开始阴沉了下来。

　　看样子，似乎所有的人传的都是他修为很高，神通很强，法宝很厉害，而且心狠手辣，阴险无情，所有的修士都很怕他，但是却多了一点不同的东西，那就是那个传说的玄乎之极，蛟龙一族的大秘密。

　　“捧杀！老子刚出现，怎么会有人这么千方百计的算计我，一条被逐出宗族的小蛟龙似乎并没有这么大的价值吧？”卫龙心中不断的思考究竟是什么人放出这些消息，能说的这么玄乎，而且大部分的传言都是这些，恐怕也只有大门派了。

　　将卫龙捧到高空，更是抛出一件仙器的诱惑，还有一个莫须有的大秘密，那么低阶的修士，大部分肯定都会很明智的知道这惹不起，但是却会引来一些对于这些有贪念，更是不惧卫龙的人出现。

　　那是什么，化神期、返虚期的修士，甚至还有散仙，看似好意的给卫龙摆脱了大部分低阶的修士，却给卫龙带来了更多的高手，一直小蛟龙，说实话，肯本引不起那些高手太大的兴趣，但是仙器、蛟龙一族的大秘密，这些绝对就够了。

　　卫龙沉着脸，他可是很清楚的知道，修真界办事从来不讲什么真凭实据，就算是半信半疑，只要有信的那一部分，肯定就会有一部分的高手会来找卫龙，到时候卫龙拿不出仙器，拿不出什么蛟龙一族的大秘密，更不可能将焦狂交出去，那么会发生什么事？

　　忽然，沉思之中的卫龙眼中厉芒一现，隐匿在高空之中，那个九天十地辟魔神梭化为的小舟被人攻击了……


第272章 印玺真正用途，驱虎逐狼

　　刚刚理出一条思路了，大概的明白了现在的情况到底是怎么回事，还没有层层剥茧以排除法算算倒是什么人会在暗中这么算计自己，万年之后，有一个化身无数的神秘人，卫龙自己身上的那半块玲珑玉璧，但是现在，那个神秘人恐怕还不知道在那个旮旯里为了一块灵石斤斤计较呢。

　　可惜不知道那个神秘人到底是谁，若是知道，卫龙出现之后的第一件事就是先宰了那个家伙，管他娘的什么因果律不因果律的，自己差点挂在时间之河之中，被那柄七剑合一而成的水晶剑莫名其妙的带到这里，肚子里没火才怪了。

　　现在又有这么一个人，手段却比那个神秘人高明的多了，根本不出手，仅仅将一些原本就存在的事实加工一下，再附加一条谣言，就有一波接一波不明真相的人前来找卫龙的麻烦。

　　而现在，麻烦就来了，清风和焦狂坐在九天十地辟魔神梭化为的小舟之内在云层之上隐匿着，此刻与卫龙心神相连九天十地辟魔神梭却忽然传来讯息，其正在被人攻击，卫龙的火气腾地一声就冒了出来。

　　说乌龟，王八到，刚才还说着肯定会有人来找自己的麻烦，没想到这么快就被发现了，而且不是发现了卫龙，而是发现了卫龙隐匿在云层之上的九天十地辟魔神梭，卫龙身形一闪便直接化为遁光向着半空之中飞遁而去，这会谁还管什么隐匿不隐匿的了，都被人发现了。

　　自己的九天十地辟魔神梭最是精通隐匿之道，除非是一寸一寸的排查，不然就算是化身顶峰的修士想要发现自己的九天十地辟魔神梭也是妄想，不用想，卫龙就知道自己的行踪早被人跟踪着了。

　　飞身到半空之中，卫龙板着一张扑克脸，两名化神期的高手对着半空之中的云层直接以无差别攻击开始横扫，卫龙刚飞身上来便正好有一团火焰向着他落了下来，手中一个火焰符文闪过，淡淡的淡红色微光在卫龙的手掌之上浮现，对着那一团足以融金的火焰一巴掌抽了过去。

　　啵的一声清响，那团火焰便被直接抽成了粉碎，而天空之上的那两名高手也随之停了下来，其中一个高手面色微变，这一手举重若轻的样子，就足以将卫龙当成同阶对待了，况且，他们看不穿卫龙的修为，虽然感觉上卫龙的修为并没有他们高，对着卫龙拱拱手，道：“我和我师弟再次切磋一下，不知叨扰了道友，还望海涵！”

　　另一名高手刚想说什么，却听到一个细微的声音在耳边响起：“不要多事，我们得到的消息那人就隐匿在这附近，我们假装切磋再次攻击周围所有的地方，肯定能将其逼迫出来，别忘了，他还带着一个元婴期的修士和一个四阶的小蛟龙！”

　　卫龙冷眼旁观，看着这两个揣着明白装糊涂的家伙，透过九天十地辟魔神梭的感应，这两个家伙哪里是在切磋，明明就是一起动手以火焰将周围十数里之内的空间如同犁地一般的横扫而过，现在却对卫龙这么说，卫龙要是还确定这两个家伙就是为了自己而来，那也别混了。

　　卫龙面无表情，淡淡地道：“不知二位道友高姓大名，在坊市之上切磋却是坏了规矩了，难道二位不明白么？”

　　其中一人面带歉意地道：“贫道九华宗钟五气，这是我师弟钟五华，刚才我师弟二人一时兴起，又太过投入，还望道友勿怪，我等二人立刻离开，不知道友如何称呼？”

　　卫龙缓缓地道：“我叫卫龙，道号混元子！”

　　瞬间，那二人便脸色大变，浑身的气势瞬间紊乱的起来，其中一人惊叫道：“你就是卫龙？”

　　“太好了！终于找到你了，你果然在这里！虽然我看不穿你的修为，却能感应到你的修为没有我师兄弟二人任何一个高，交出仙器和那小蛟龙，我等便放你离去！”

　　而这时，卫龙身后缓缓的浮现出一艘简陋的小舟，清风略显紧张，而焦狂却已经双目通红，若非时刻谨记卫龙之前说的话，他此刻恐怕又不顾一切的飞身而出，玉石俱焚也要在对方身上咬下来一块肉了。

　　卫龙面色不变，轻声道：“仙器？你们说的可是这个？”

　　霎那间，天空猛然一暗，一股无形的压力开始从天空之上落下，瞬间，庞大的挤压之力从四面八方浮现，好似要将其中的所有东西都压成肉饼一般，那两名高手周身一沉，身上变又一道道火焰的光芒浮现，抵抗住那些忽然而至的压力，抬头望去，周围十余里的天空都被遮掩起来了一般。

　　一块足有十里大小的巨型印玺从天而降，卫龙低喝一声：“遮天大印！诏书！”

　　话音一落，大印底部忽然浮现出四个古篆体的符文，金光色的光芒从那四个符文之上放射而出，细看之下，却发现那四个大字是无数细小的古篆汇聚而成，周围的压力越来越大，那两名修士运转起全身的真元抵抗，却发现越是抵抗，周围的压力越大。

　　此刻才真正的开始有点后悔了，虽然听说卫龙的修为高深，神通广大，法宝强悍，便有些不以为然，宝龙国何时出现过这么一个如此强势的高手，就算是极北冰原的高手也不可能都是那种能一个人横扫一个门派的变态。

　　真正见到卫龙的这一刻更是确定，那些都是世人以讹传讹，极其夸大了一些而其，但是此刻，却彻底的后悔了，就算是防御法宝都放出来了，却依然难以抵御那种似乎是来自整片大地的庞大压力，体外的罡气护罩发出一阵阵磨牙一般的呻吟声，似乎随时都要被外界越来越大的庞大压力给彻底的压的粉碎。

　　而那名被称为师弟的钟五华，眼神中透露着惊恐，似乎想到传言之中，被人传的最广的一点就是卫龙下手绝无活口，而且是无视众所周知的潜规则，被其斩杀之人无不是魂飞魄散神形俱灭的。

　　想到这里，颤声对着道：“道友，手下留情，吾等也是被人所蒙蔽，一时贪念蒙蔽心神，我以心魔发誓，此后绝对不会对道友有任何不好的想法，道友所至，我立刻退避三舍！”

　　卫龙冷笑一声，避而不答，忽然问了一句话：“你可知道印玺真正作用是用来干什么的么？”

　　对面的两人一愣，此刻哪还会想到卫龙突然问出这么一个问题，更是不明白怎么回答，也不敢乱回答了，卫龙再次道：“在世俗，若是皇帝想要颁布一条旨意，便要在圣旨之上盖上玉玺的印记，现在明白了么？”

　　而这时，那两名修士忽然抬起头看向天空之上那块缓缓落下的巨型印玺，印底之上四个大字：奉天承运！

　　似乎想到了什么，极北冰原的修士都有一些特殊的神通，难道这个……

　　但是不给二人反应的时间，卫龙面色肃然，声音浩浩荡荡的在天地之间响起：“吾大道炼气士卫龙，奉天承运，诏书：钟五气、钟五华二人三日之内修为降低一个层次，之后一日降一层次！”

　　话音一落，周围从四面八方向着中央涌来的压力猛然暴涨，一道道裂纹在二人的罡气护罩之上出现，防御法宝也不断的出现一道道细小的裂纹，而上空之上，那奉天承运四个金色的大字忽然模糊了起来，一个个细小的符文从大印之上飘了出来，而后再半空之中慢慢的幻化，变成卫龙口中诏书的内容。

　　下一刻，周围的压力再次的变大，那两名修士似乎看到大地忽然向着天空升起，天空向着地面塌了下来，天地似乎要合二为一一般，嘭的一声，二人体外的罡气护罩，防御法宝尽数化为粉碎。

　　就在他们二人以为就要被那些压力挤压致死的时候，天空中的那一排诏书轰然破碎，化为十二万九千六百个细小符文瞬间没入二人的体内，而周围的压力也凭空消散。

　　卫龙抬步走上身后的小舟，伸手一招，天空之上遮蔽日月的遮天大印凭空消散，化为一枚巴掌大小的黄玉印玺出现在卫龙的右掌之上，卫龙看了下那两个凌空而立，有些不知所措的修士，这两个只有一人显化出元神的化神期高手此刻却完全没有了一点作为高手的样子。

　　浑身没有一丝的伤痕，只是防御法宝被彻底毁掉，罡气护罩破掉了也可以再次凝聚出来，卫龙怜悯的望了二人一眼，开口道：“有时候谣言会害死人的！好好享受一下你们人生的最后几天吧！”

　　说完，心念一动，一道光罩从小舟之外浮现，小舟瞬间消失在原地，清风看着卫龙，不明卫龙为什么这次放过了那两人，“卫大哥，你为什么放过那两个人啊，你不害怕他们泄露我们的行踪么？还有刚才那个印玺到底是怎么回事啊？”

　　卫龙轻轻一笑：“世俗之见，皇帝的诏书便是圣旨，圣人的旨意，一纸诏书之下，所有的人都要按照诏书的内容去做，皇帝便代表的是天！代天下旨！而印玺便是其中最重要的部分，少了玉玺，那圣旨便不是圣旨，只不过，我是借用天地法则而已，这才是印玺的真正作用，只不过我却没想到，我以炼气士手法炼制的下品宝器遮天大印却根本扛不住那天地法则的加身，若非其中有月魄青蟾和玉羊的精血，恐怕现在已经彻底的湮灭了吧！”

　　清风一愣，道：“这不是好好的……”

　　话还没说完，便听到咔嚓一声清响，卫龙右手托着的遮天大印便从顶端的小蛤蟆雕塑开始裂开一道裂缝，马上就要延伸到印底的部位，大印似乎马上就要一分为二一般，遮天大印之上的宝光也消散了一大半，从恍如黄玉一般的材质变成了杂质繁多的青石一般。

　　卫龙心念一动将其收入丹田之内温养，不等清风再次发问，卫龙便道：“既然有人想要捧杀我，刚才明显是有人给那两个白痴消息说我们再这里，这么简单的杀了那二人，岂不是如了那人的愿了，留下他们的命，让他们狗咬狗去吧，这下总会少一些不知死活的人前来送死！”

　　焦狂却忽然道：“老师，你不是说对敌要残忍么？”

　　卫龙轻轻一笑，毫无自觉的道：“每天降低一阶的修为，直到彻底的变成一个凡人，而后开始迅速的消耗寿元，他们最多能活半个月，却只能看着自己老死，没人能救的了他们，最少我敢说，修真界没人能救得了他们！我差点报废了遮天大印，还能让他们好过了？你觉得老师很仁慈么？”

　　焦狂和清风脸色瞬间就青了下来，原来刚才卫龙对那两人说的话都是真的，奉天承运？难道真的能代替天地行使规则么？仅仅一句话就能让对方等死，死不可怕，对于修士来说，眼睁睁的看着自己的修为不断的降低，从一个傲视修真界的化神期高手慢慢的变成一个凡人，然后看着一点一点的死去，这才是更可怕的，瞬间，焦狂觉得，自己还差的太远了，卫龙告诉他的忍和残忍他一个都没有理解。

　　卫龙现身的消息被迅速的传开，而那两个与卫龙有过一面之缘的高手也被众人所知，众多的高手开始找钟五气和钟五华了解情况，第一天，没人相信二兄弟的所言，甚至还武力胁迫，他们都认为这二兄弟肯定是得到什么好处了，如若不然不可能完璧而归。

　　第二天，卫龙带着清风和焦狂再次出现的消息传来，而钟五气和钟五华也从化神期忽然降到了炼罡期，惊恐无助的二人开始疯狂的寻找卫龙，剩下得到消息的人也都开始按兵不动了起来。

　　第三天，二人的修为再次降低一大阶，从炼罡期降到了凝煞期，所有的修士便心生寒意了起来，因为所有人探查的结果都显示，这绝对不是二兄弟在装模作样，而是真真实实的降低了修为。

　　有过一天，二兄弟的修为毫无征兆的降到了元婴期，却不再怨恨卫龙，而是开始咒骂给他们传来消息的人，这下，所有准备对付卫龙的高手都犹豫了起来。

　　第五天，二兄弟的元婴忽然缩小消散，化为一颗金丹，修为再降，这下，那些准备为了那些莫须有的东西对付卫龙的高手却如同忽然想开了一般，互通消息，却都有一点惊人的发现。

　　那就是所有的人似乎都是在外出的时候无意中听到某个人谈论在哪里见到了卫龙带着清风和焦狂出现了，阴谋，能修炼到这个份上的人就算不是天才也绝对不会笨，霎那间，大部分人都有一腔怒火憋在胸口不吐不快。

　　驱虎逐狼，好一招驱虎逐狼之计，竟然将宝龙国大部分门派和高手散修都囊括在其中，让他们去对付那个杀星，而看着那两个原本是化神期的两兄弟此刻变成了一对行将就木，皮肤恍如枯树一般的老者，众人心中一股寒意直接顺着脊梁骨直冲脑门。

　　而最后一天，在那两兄弟缓缓咽下最后一口气的时候，说出了卫龙最后告诉他们的一句话：“那人最后说，谣言有时候会害死人的！替我们报仇，杀了算计我们的人……”

　　妖兽那边迟迟未来，宝龙国这边却开始了许久没有出现过的大动作了，平时很少露面的化神期高手就如同一具具在墓地之内睡的发霉的老粽子一般爬出棺材，出现在世人的面前。

　　化神期的高手亲自出马，用了不到半天的时间，以迅雷不及掩耳之势便将那些给众人传播消息的人抓来了个七七八八，在场魔道的修士为数不少，逼供这类的手段也都是百花齐放，又是半天的时间，逼供搞死了一大半，但是将得到的消息整合之后。

　　所有的线索都指向了一点，不乐宗！这个以双修闻名于宝龙国的门派，也是很多修士都向往的门派，被人当枪使了的众多门派高手此刻可算是同仇敌忾了一回，就算是对付妖兽的时候恐怕都没有这么一心过。

　　对于卫龙那个未知神通的恐惧，还有对于不乐宗借刀杀人的行为的愤怒，结合在一起，矛盾终于爆发了。

　　数十个被当枪使的化神期高手联手杀向不乐宗，而驾驭这小舟在高空随意飘荡了十几天的卫龙却忽然睁开了双眼，晦涩难感的神念慢慢的收了回来，对着正在斗嘴的清风和焦狂道：“有没有兴趣去看一场好戏？”

　　清风立刻道：“什么好戏？”

　　卫龙轻笑一声，道：“有人想要捧杀与我，还编出来一个莫须有的东西来驱虎逐狼借刀杀人，没想到有这么多贪心作祟的白痴上当了，不过这样也好，现在我也来一招驱虎逐狼，让这些他们自己招来的猛虎去撕开那躲在暗中的恶狼，估计一定会很有意思的……”


第273章 最毒妇人心

　　驾驭这九天十地辟魔神梭化为的小舟，顺着空间的纹路前行，隐匿在云层之上，卫龙带着清风和焦狂向着不乐宗的方向急速的靠近，快到不乐宗的地方，便不断的感应到空间的波动，那是瞬移所产生出来的波动。

　　卫龙面色奇异，暗道：“似乎那两兄弟还起了点作用，最少这些所谓的高手都向着不乐宗的方向赶了过去，但是比我想象的还要多一些啊，恐怕不止那些被当枪使的人，还有一些看热闹的吧？”

　　卫龙操控着小舟缓缓的向着不乐宗的防线靠近了过去，前方化神期的高手数量似乎有点多了，数十个化神期高手如同一盏盏灯塔一样的显眼，卫龙偷笑一声：“这些家伙却是毫不掩饰啊，真的是人多势众，上门问罪了。”

　　不乐宗位于宝龙国南部，却离南部的边境还有一些距离，周围各种小门派小的修仙世家数不胜数，而且大都和不乐宗有点联系，看到如此之多的高手出现，一个个都紧闭宗门，一副两耳不闻窗外事一心苦修的样子。

　　而不乐宗山门之前，四十多个化神期的高手凌空而立，齐齐冷眼望着不乐宗的山门，半晌之后，却还是没有一个人从不乐宗之内出现，完全开始的护山大阵，平静的不乐宗一边，与另一边剑拔弩张，一个个脸带寒霜的众位高手形成了强烈的对比。

　　半晌之后，陆续赶来的高手也渐渐的少了起来，其中一个面色黝黑，双臂之上两条青龙刺青的魔修忽然喝道：“不乐宗的龟孙子是不是在里面颠鸾倒凤不歇火了？咱们都在这里等了多长时间了，还是没有一个人出来，我说刚才谁说要等一下的，依老子的意见，直接先拆了他们的鸟窝！”

　　话音一落，众多魔修都齐声应和，而修仙联盟和散修却都是阴着脸没有说话，因为被不乐宗传出的消息骗到的人大部分都是魔修，而且，此刻，却也没有人愿意为不乐宗说话。

　　“齐身老魔，现在的情况，除了你弑魔宗的人谁敢第一个砸了不乐宗的山门？反正我仙台宗的人绝对不会做这个出头鸟，你要愿意上，我也绝对不会阻拦你！”另一边，一个须发皆白的老者轻声念叨了一句，声音好似自言自语一般，但是在场的人哪个不是听的清清楚楚。

　　齐身老魔不屑的看了那个老者一眼，叫骂了一句：“老子最看不惯你这种有屁不敢放的人，那位忽然出现的高手还不知道是何方人士，你们一个个为了抢夺人家的仙器和那个什么蛟龙一族的狗屁大秘密，就喊着个什么与妖族势不两立的大义要去灭了人家，现在发现被耍了，又开始来找不乐宗的麻烦，真他娘的当了婊子还要立牌坊，完了还不敢先动手！”

　　老者被气的直喘粗气，但是马上便有一个修士飞到那老者面前，传音道：“莫生气，你跟那粗人生什么气，这家伙一张破嘴不知道得罪多少人了，让他先上去不得了，你什么也别管！”

　　老者深吸一口气，沉着脸不说话，齐身老魔不屑的呸了一声，嘟囔道：“想抢人家东西就直接说不得了，老子就说我要抢那位的仙器和蛟龙一族的大秘密，老子就是要杀人越货，现在没有了，老子也犯不着得罪人家，不乐宗把老子当狗使唤，老子就要来掐吧死那一对狗男女，你们这些伪君子敢说么？”

　　说完不理会修仙联盟门派之中十几个脸色发青的人，直接飞身到不乐宗山门的上空，浑身魔元升腾，凌空对着不乐宗山门虚空一踏，一声暴喝：“天魔大脚印！”

　　霎那间，其头顶便有一团黑气涌现，迅速的扩展到里许大小，一个数十丈长的妖魔大脚从其中伸了出来，长满了黑帽的脚掌，尖端与后跟长着黑亮的尖刺，还有一片片参差不齐的鳞甲附着于其上伴随着齐身老魔的那一脚凌空虚踏从黑云之中向着不乐宗的山门便踏了下来。

　　浓郁的魔气缭绕其上，周围的修士面色微变，齐齐向后爆退一段距离，更是运转真元守护住周身，闭塞周身与外界的联系，更有甚者低声骂着齐身老魔这个家伙，竟然招出的不是虚影，而是真身，那些纯粹的魔气就算是魔修也不能轻易的沾染，更别说那些仙道的修士了。

　　一只数十丈大小的大脚从天而降，瞬间，不乐宗山门之处的护山大阵便被激发，雷光、寒冰、火焰齐出，但是那大脚却似乎毫无知觉一般直直的踏入那山门之中，所过之处，阵法便如被直接腐蚀消耗了一般，露出一个大大的空洞。

　　光芒一闪，眼前的幻境消散，一座十丈高的牌坊出现在众人面前，上书不乐二字，左边柱子之上雕刻的尽是妖娆的天女图案，一个个衣着暴露，欲掩还羞的各种类型的女修团，而右边的柱子却是面目狰狞，肌肉如同一块块磐石一般的大汉。

　　卫龙在云团之上看着那个一闪而逝的牌坊，眼神奇异之色一闪而过，早听说不乐宗乃是一个双修门派，却没想到仅仅的山门就这么的露骨，似乎还有别的什么东西，但是不等卫龙看清楚，那个刚刚显露出来的牌坊便被齐身老魔召唤出来的大脚给一脚踏成了粉碎。

　　阵法被暴力破除的爆鸣声，强烈的灵气波动不断的向着周围开始扩散，而不乐宗之内，尖锐的预警声也紧随着想起，周围的幻境也开始不断的崩溃，被阵法掩盖起来的真实面容也出现在了众人的面前。

　　而有的魔道修士在山门被暴力砸成粉碎之后便直接放出自己的神念向着不乐宗的驻地之内延伸而去，但是跟着便都收了回来，惊声骂道：“呸！原来修仙门派的驻地都是这么一种样子，还真是长了眼界啊！”

　　修仙联盟中的人一愣，也顾不得随意探查别人驻地是十分忌讳的事情了，一个个放出神念向着不乐宗之内延伸而去，但是也都是如同被蝎子蛰了一下般瞬间缩了回来，一个个面色尴尬，似愤怒似羞耻。

　　卫龙看这下面莫名的众位高手，眼中淡紫色的光芒一闪，低喝一声：“极目术！”瞬间，那些残破的阵法便如同被拨开的茧子一般被卫龙的目光直直才穿越过去，但是看到眼前的一副画面，卫龙的脸腾地一下就红了起来。

　　不乐宗之内尽是正在双修的男男女女，而且大部分都不是那种元婴之间的双修，那种更能精进双方之间修为的双修之法，而是恍如普通的男女之事一般，透过遮掩，到处都是光溜溜的男男女女惊慌失措的样子。

　　而还有一些更是不在房间之内，凉亭，山峰，林间，卫龙尴尬的笑了一下，暗道：“竟然还有野战……这可真是双修门派？”

　　但是忽然，卫龙眼睛一眯，看向不乐宗驻地左边边缘的一处地方，正好看到一个妖媚的女子骑在一个大汉的身上，腰肢如同扭动的水蛇一般，但是那个大汉却如同呆滞了一般，口中不停的无意识的叫着哦哦的声音，但是一头黑发却以肉眼可见的速度变得苍白了起来。

　　而那女子的摇曳的速度更快了起来，眼中的神采也越来越亮，面色也越来越冰冷了起来，那个大汉红润的脸庞慢慢的变得苍白，健硕的身躯慢慢的干煸了下去，整个人也似乎忽然清醒过来了一般。

　　长着口惊恐的看着骑在自己身体之上的女子，下一刻，嘭的一声，男子的天顶炸出一个拳头大小的血洞，但是其中却无一丝鲜血流出来，一个浑身暗淡萎靡之极的元婴从其天灵飞了出来。

　　但是不等其飞走，那女子便吐出一根根透明的丝线将其缠绕起来，那个元婴也以肉眼可见的速度慢慢的变小，直至消失不见，而那女子则露出一丝妩媚的笑容，愈发显得容光焕发妩媚妖娆了起来，而后便赤身裸体的站起身来，不乐宗之内传出的警啸声似乎对其没有什么影响一般，忽然那女子一皱眉头，向着天空望去。

　　而这时，卫龙也一眨眼睛，眼中的神光消散，极目术也随之消退，低声道：“采阳补阴么？好霸道的采补之术，这女子的修为应该不低了，竟然能透过阵法感应到我的注视。这不乐宗真的是修仙门派？”

　　卫龙沉思了片刻，便再次看向不乐宗山门处，那四十多个化神期的修士似乎无人发现了这点，恐怕是看到了那些场面便直接收会了神念吧，而不乐宗之内也飞出来数十个人影，领头的一男一女，女的赫然就是卫龙刚才看到的那名女子，而那男子长着一副细长的桃花眼，整个人都透着一股妖异怪异的气息。

　　其身后跟着两男两女四名化神期的高手，身后的数十名修士更是清一色的炼罡期修士，这让卫龙略微惊讶了一下，之前听清风说的，不乐宗在修仙联盟之中似乎也是那种可有可无的角色，能被承认是修仙联盟之内的一员还是因为了裙带关系。

　　那名妩媚妖娆的女子似乎极为柔弱一般，整个人都靠在那名邪异的男子身上，似乎受惊的小动物一般，怯怯的打量着周围的四十多个化神期高手，轻轻的用一种腻死人的声音道：“官人，怎么来了这么多人啊，奴家好害怕啊……”

　　瞬间，一股难以察觉的波动从半空之中出现，向着周围慢慢的扩散，如同情人的手指轻轻拂过一般，一瞬间，便有几个心境差一点的魔修一脸愤怒的大喝道：“姑娘放心，我不会让这些人伤害到你的！”

　　而亦有几个修士面色呆滞的看着那个女子，那女子捂着嘴娇笑了两声，立刻便又有几个修士被迷失了心神。

　　天空之上，卫龙的天人感应忽现警兆，霎那间，卫龙便紧守心神，紧跟着便听到两声怒喝声在耳边响起：“美人，别怕！（有我在，没人能伤你）”

　　卫龙便看到清风和焦狂都是一脸怒色的准备跳出小舟之外，卫龙面色一沉：“媚术！”说着左右手山洞，一道亮光在双手指尖闪过，对着二人的脑袋便是一个爆栗，一声大喝在二人的耳边响起：“还不醒来！”

　　瞬间，清风和焦狂便一脸迷茫的捂着脑袋看着卫龙，焦狂率先反应过来，惊叫道：“怎么回事？”

　　卫龙眯着眼睛，道：“你们中了媚术了，那妖女的媚术好生霸道，相隔这么远也能将你们两个小子迷惑了，紧守心神，别看那个妖女！”

　　清风和焦狂面带后怕，低着头再也不向下看了，而下方，却已经彻底的乱了套了，十几个高手直接着了那妖女的道，心神被迷，早已经忘记了他们是要来干什么的了，现在一门心思就是眼前的那个看似柔弱之极的女子，怕是那女子想要让他们倒戈相向都没有什么问题了。

　　而剩下的高手也发现了这个问题，一个个紧守心神，防备的看着眼前的那个女子，但是任凭他们怎么呼喊，那些被迷惑的高手也清醒不过来了。

　　齐身老魔大大咧咧却是最不受影响的一个，一声暴喝：“妖女！找死！”说着便要直接攻击了，他可是非常了解，幻魔宗以幻术闻名，其中就有关于这种情况的描述，这不是幻术，而是媚术，被迷惑之人没有受到一丝伤害，亦不是如同幻术一样改变外因迷惑人，而是直接魅惑人的心神，心神失守，这可不是一时半刻就能解决的了，只有直接宰了施术之人是最快的解决方法。

　　那女子眼中闪过一丝寒光，又是一副委屈之极双眼含泪的样子，对着那些被迷惑的高手道：“我命休矣……”但是却无一丝防备的意思，依然斜倚在那个妖异男子的怀里。

　　而齐身老魔的攻击还未到，便有几个魔修如同打了鸡血一般瞬间挡在那女子的前面，一同向着齐身老魔发动了攻击，而且一出手便是压箱底的杀招，齐身老魔面色一变，阴着脸一拳砸在其中一名修士的脸上，硬抗了另外一道攻击之后爆退而出。

　　场面却是瞬时立变，来的四十多个高手，十几个被魅惑住的叛变，站在了不乐宗一方，而再算算不乐宗的六名高手，双方的差距便差不了多少了，最重要，那十几名高手可是自己这边的人，他们一出手就是杀招，这边若是战斗起来却是缚手缚脚好不难受。

　　那女子娇笑的看着对面的二十来个高手，忽然森冷的喝道：“诸位道友，不知今天气势汹汹的来到我不乐宗是为何事？我不乐宗虽然以双修立派，但是却从来没有强迫过什么人吧？今天的事情必须给我一个说法！”

　　齐身老魔立刻骂道：“说法你娘的狗屎！你个骚娘皮把我们这么多人当枪使，老子不管你和那个忽然冒出来的高手有什么恩怨，牵扯到老子就是不行！”

　　而后，修仙联盟之中亦有一老者开口道：“我们本无意生事，但是阁下故意给我等传递假的消息，让我等前去寻那高手的晦气，这总得给我们一个说法吧？”

　　那女子面色不变，幽幽的轻叹一口气，妩媚之意再次向着周围扩散开来，这让剩下没有被魅惑的高手脸色一变，便寒气升腾，那老者沉声道：“阁下自重！”

　　那女子轻声道：“既然如此，奴家便告诉你们真相吧！那位外域高手杀我了的爱徒，而且是神形俱灭，而奴家的爱徒却是无意中知道了那人的秘密，那个小蛟龙关系到蛟龙一族的一个大秘密，而奴家自认为难以手刃仇人为爱徒报仇，便只能将这个消息放了出去了，而仙器，却是奴家知错了，奴家放出去的消息是一件威力绝伦的法宝，奴家不愿意分享任何的好处，只想诸位在得到那么秘密的时候能帮奴家报仇雪恨，谁知道外面以讹传讹越来越玄乎了起来……”

　　这女子主动这么说出来消息就是他放出的，就是想借诸位之手，但是却似乎合情合理了起来，更是给人一种重情重义的样子，那妩媚妖娆的外表似乎也只是面具而已。

　　诸位高手虽然不甚相信，但是却都动摇了，因为心中的那一丝贪念，那一丝对于那个莫须有大秘密的贪念，被女子一番话之后尽数的引了出来，那些不是谣言，都是真的！心中那一丝侥幸被不断的放大，人心啊！

　　卫龙隐藏在虚空之中，轻轻叹了一口去，道：“老子什么时候宰了他徒弟了？真是两张嘴，死的都能说成活的，再配合媚术的暗中影响，恐怕会有一群化神期的高手来找老子麻烦了……”

　　但是忽然，卫龙一愣，他若铁了心的血洗这些人，能有几个活着的？他一下子把宝龙国所有的门派得罪了个遍，高手宰个一大半，杀个血流成河，得到好处最多的是谁？反正不是自己。

　　想到这里，卫龙眼神一定，闪身跳出小舟，身形一闪便出现在众人的头顶：“你们在找我么？我这不是来了！”


第274章 意外的秘闻

　　就在那些人心中的贪念被不断的放大，心中的一丝侥幸被慢慢的引了出来，仙器没有了，变成了一个威力颇大的宝器，那宝器的威力许多人也略有估计，的确是如此，那么最重要的那个蛟龙一族的大秘密，可能也是真的了。

　　蛟龙一族，据传是在大陆东面广博无边的东海之内的一个种族，虽然不如传说之中的神龙一族强横，但是在仑仓星之上依然是传说，横霸东海，乃是东海之中最强势的一个势力，也是最为低调的一个势力，就算没有人亲眼见过，但是却都是确信，蛟龙一族当之无愧的是仑仓星最强大的一个种族，对于蛟龙一族都十分重要的大秘密，那还用想么？

　　就在众人准备犹豫着退去妥协的时候，卫龙的身形忽然在众人的头顶出现，语气平淡的犹如清晨见到邻居打招呼一般：“你们在找我么？我这不是来了！”

　　霎那间，所有的人齐齐面色，所有的修士都下意识的向后闪退了一段距离，罡气护罩，防御法宝尽数放了出来，每个人的脑海之中都同一时间的出现了那两名修为慢慢的暴跌至凡人而后慢慢老死的高手，似乎害怕卫龙再次使用出那么一种让人心寒到骨子里的莫名神通。

　　而那个女子却是面色一寒，浑身妩媚妖娆的气息瞬间消散不见，恍如实质的杀气从那女子的双眼之中爆射而出，森然道：“杀了他！”

　　那十几个被魅惑的高手眼中迷茫之色一顿，所有的人都锁定在卫龙的身上，而这时，卫龙的身上却慢慢的冒出一道道柔和的金光，双手恍如佛陀一般立于胸前，口中忽然传出一片片恍若雷鸣一般的声音，浩大直指人心底，在耳边却如蚊蝇拍翅一般。

　　“晨钟暮鼓，雷鸣雨泣，以吾之名，醒世之音！咄！”霎那间，强烈的金光从卫龙的身上放射了出来，天空之上伴随着卫龙的话，一道道金色的光幕洒下大地，恍如狂风暴雨雷鸣交加的声音，大地震颤天空坍塌的声音，婴儿落地哇哇啼哭的声音，行将就木悄悄沉寂的声音，一瞬间，众人仿佛听到了这个世界的怒吼，天地的咆哮，生命初生至沉寂的声音。

　　嘈杂却无一丝混乱的感觉，每一种声音似乎都如同在其耳边一样的清晰，而伴随着卫龙最后一声，柔和无力却又强硬的刺穿众人的耳膜直接在其脑海之中响起，霎那间，万籁俱寂，唯有那些在众人心中响起的声音不断的回响。

　　卫龙挂着淡淡的微笑凌空而立，单手负背，眼神之中毫无一丝感情的看着那个妖娆妩媚之极的女子，而那些向着卫龙冲过来的被魅惑的修士也一个个愣愣的站在原地，眼中的迷茫之色慢慢的散去。

　　所有的人都在瞬间回过神，但是却并无一丝伤害，而且连同那些魅惑造成的影响都被悄然消去，唯独那个女子却如遭雷噬一般，脸色瞬间苍白了起来，死死的盯着卫龙，挤出来两个字：“佛宗！”

　　那些清醒过来的修士一个个心有余悸的望了那女子一眼便对着卫龙虚空拱了拱手，慢慢的退到一边，刚才只是被魅惑，并不是被操控，记忆是完完整整的保留着，想起刚才那些事，这些人便又是羞愧又是愤怒，羞愧的是自己的心境修为太差，难以自持，愤怒的是那女子悄悄的便让他们着了道了。

　　卫龙毫无表情的看着那女子，淡淡地道：“你的媚术虽然霸道，却已失媚术的本源，心神与你自己施展的媚术紧密的联系在一起，若非如此，媚术被破之后你也不会遭到反噬，而且你采阳补阴，连同元婴、生命力都一起强行吸收，恐怕也是因为反噬的次数太多，生命力消耗过巨吧？”

　　那女子瞳孔猛然一缩，显然被卫龙说中了，看了下周围四十多个冷眼看着他的化神期高手，恨声道：“你杀我爱徒，而且还是神形俱灭，难道我为自己徒弟报仇还有什么不对的么？那个小蛟龙关乎蛟龙一族一件极为重要的东西，你敢说这件事没有？”

　　众多高手齐齐转头看向卫龙，等待着卫龙的回答，卫龙沉思了一下，忽然闪过一丝了然，笑道：“原来如此，我说你怎么知道的这么详细，估计这本身就是蛟龙一族的人告诉你的消息吧？”

　　这下众多高手才哗然，原来真的有，但是紧接着，卫龙便道：“现在回想起来，似乎在我第一次出现之前便有传闻，说我那徒弟被蛟龙一族逐出了宗族，能知道这个消息的只有蛟龙一族的人，恐怕你得到的消息是焦云那个家伙不知道用什么方法传出来的吧？”

　　“你说的那个大秘密，的确是有，告诉你们也无妨，那便是蛟龙一族的传承龙珠丢失了，我那徒弟就是因为这件事被波及逐出宗族的，你们若是有兴趣，尽管去找吧，但是那东西对于你们任何一个人而言，都没有什么作用，最多只能挂在静室当夜明珠用，当然，你们若是又谁走运了，可以还给蛟龙一族，前提是你们不会被当成窃贼被宰了！”

　　卫龙说完，有的人脸上露出失望之色，有的面色不变，眼中也一样的露出浓浓的失望，事情原来就是这么简单，众人奔波之间，原来为的就是这么一个大秘密，这就是大秘密？那龙珠对于蛟龙一族的确是非常的重要，但是对于人类的修士的确只能当夜明珠用了，更别说都不知道在哪里。

　　那女子眼神冰冷，之前的一切布局就随着卫龙这么一下主动的现身而全盘崩溃了，她所有的计划都在卫龙这一下主动的出现而付诸流水，看着周围围着的四十多个修士，还有个不知深浅的卫龙，心中不自觉的升起了一种挫败感。

　　而卫龙语不惊人死不休，先是直接说出来蛟龙一族丢失龙珠的消息，而后更是毫无顾忌了起来：“若我所料不差，焦云那头半死的蛟龙怨恨在心，因为我救下的我徒儿，还把他打个半死，他便用自己的龙鳞以秘术记录下一些事情，许下一堆的好处来换取我和我徒儿的人头，当时散落的龙鳞的确有不少，却是我疏忽了。”

　　那女子面带惊骇的看着卫龙，的确和卫龙说的差不多，他就是从一片龙鳞之上得到的消息，卫龙指着那名女子，再次开口：“据我所知，蛟龙乃神龙近亲，深有龙族的血脉，在蛟龙一族聚居的地方，若是有龙血洒落，再配以蛟龙气息长期温养，便会有几率生出一种蕴含庞大生命力的龙血果，那东西一般被蛟龙一族用来培养幼生蛟龙所用，而你，修炼不得法，生命力受损，却采阳补阴，以修士的生命和元婴作为牺牲补充你的生命力和活力，却不明白此乃饮鸩止渴之法，天地万物有平衡，你阴气满溢，阳气愈发的弱小，能活到现在，恐怕被你吸干的人已经不下一千了吧？这次得知蛟龙一族的消息，焦云那个白痴抛出的好处中恐怕就有龙血果吧？”

　　那女子张张嘴想说什么，但是却发现似乎都被卫龙说了，而其他的修士却早已经惊呆了，这人是谁？怎么对于这些如此的了解，甚至能看出来那妖女的破绽，似乎对于媚术，蛟龙一族都十分的了解，而且还修炼的与众不同的功法，刚才那妖女说佛宗？

　　但是这一切似乎和周围的人关系并不大，但是紧接着，卫龙手指一转，指向众位高手，道：“你发现了龙血果能彻底的补充你消耗的生命力，甚至能让你更进一层，便开始算计我，而且将宝龙国所有的高手都算计在内，而还真有一些白痴相信你的鬼话，这样，你不费吹灰之力便能解决我和我那徒弟，还能大幅度的削弱宝龙国大部分门派的高层实力。”

　　说着，卫龙面色一冷，看着那四十多个化神期的高手，森然地道：“不是卫某自夸，若想要卫某往生，卫某最少能拉宝龙国一大半的高手跟我一起！得到好处的人到底是谁？”

　　卫龙话音一落，便有人想要出言反驳，卫龙一眼扫过去，那人便心神一跳，刚要说出来的话也硬生生的被噎了回去，卫龙看着沉默不语的妖女，笑道：“不过我的确有一点想不明白，你为什么要陷害这么些人？而心生贪念来对付我的人恐怕也不包括宝龙国所有的门派吧？就算是眼前这些人的门派高层实力大幅度是受损，你也不可能捞到最大的好处吧？况且，因为妖兽的存在，宝龙国之内也不可能会出现大规模的内乱吧？”

　　卫龙说完便凌空立在空中，众人被卫龙说的脊梁骨都发凉了起来，若卫龙这一次不出现，恐怕真的会出现那种情况，卫龙大开杀戒，杀了这么些人，而后这些人背后的门派在一起出手，更大规模的追杀，到时候肯定都是显化出元神的高手，那么样陨落多少人？

　　虽然大部分人对于卫龙那句能拉宝龙国大部分的高手陪葬的话不是很相信，但是都相信，卫龙若是想宰了谁，在场的人恐怕没有一个人能幸免的，这点所有的人都深信不疑。

　　而就在这时，远处忽然有四道遁光一闪便出现在那名女子的面前，而后齐声对着那女子道：“宗主！”

　　卫龙面色不变，静静的看着新出现的四名化神期的高手，现在算来，不乐宗竟然有十名化神期的高手，那么返虚期的高手到底有没有卫龙还不知道，但是现在看来，在场的几名不乐宗的高手，修炼的功法都是有问题的，霸道有余后劲不足，前期进境极快，但是到了化神期之后，积攒的问题便会全部爆发出来，而不乐宗的十名化神期高手中，只有那名妖女是化神后期，三名化神中期，六名化神初期，到此，卫龙心中才大定。

　　唯一一个化神后期的妖女恐怕还是用修士的性命堆积起来的，但是现场的画面却变了，这边四十多个化神期的高手，但是却来自多个势力，不乐宗却有十名化神期的高手，玉石俱焚之下，肯定能拉这边的几个人陪葬，更让这些人心寒的是，不乐宗这个被人忽视，被列入修仙联盟还是因为裙带关系的门派竟然会有十名化神期高手，要知道，宝龙国的门派之中，有十名化神期高手的门派一只手就能数过来。

　　剑拔弩张，大战一触即发，但是不乐宗一面却都是视死如归的样子，反观众多高手这一边，却都是各自为战各自打着小心思，那妖女面色不变，眼神看着卫龙满是嘲笑，似乎表示，就算是这样，她也绝无危险可言。

　　那妖女被不乐宗的高手围在中间，淡笑着慢慢的向着不乐宗的驻地之内退去，而众修却无一人愿意第一个出手的，这一次，就算是齐身老魔也一副旁观的样子，绝对不第一个出手了，谁都知道，第一个出手的人弄不好会身陨，要么重伤，十个随时赴死的化神期高手，同阶之人没人敢这么保证。

　　忽然间，卫龙瞥了众修一眼，低声道：“狼行天下吃肉，狗行天下吃屎！”而后卫龙对着那妖女开口道：“你修炼的可是红粉骷髅？难道你不知道修炼这种功法的人出现在佛修面前是找死么？”

　　那妖女忽然一愣，似乎并不知道这点一般，卫龙体内的真元尽数变为纯正的佛元，急速的开始流转，一道道佛光从卫龙的体表慢了出来，一个金色的莲台虚影从卫龙的脚下出现将其托在半空之中。

　　卫龙捏出一个观音印，口中缓缓地道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　一道道柔和的金光开始出现在周围的空间之中，看不到其源头，也看不到其方向，整个世界似乎都被照亮了一般，而那个妖女却率先惨叫了起来，左手的皮肤开始消散，皮肤之下却毫无一丝的血肉，只剩下森然的白骨。

　　而其他的不乐宗女修也一同倒地惨叫了起来，体表的皮肤慢慢的化去，体内却诡异的只剩下一副森森的白骨，白骨之上一道道粉红色的丝线将整副骨架连接在一起，而那皮肤便恍如画皮一般消退之后，其内的白骨便轰然倒地，所有的人都忍不住变色，那些高手看到不乐宗的女修被卫龙的金光一照之后便化为了一副白骨，体内的血肉、五脏六腑、元婴都尽数消失不见，一个个惊恐的向这后方爆退而去，立刻脱离了金光的照射范围。

　　而卫龙口中的咒文毫不停歇，不屑的看了那些如同惊弓之鸟的所谓高手一眼，那妖女的左手的皮肤已经彻底的消散，变成了衣服被一个个粉红色符文附着的白骨，惊恐的看了卫龙一眼，便向着不乐宗之内飞去。

　　而那些男修却都如同呆傻了一般，被金光照射之后立在原地动也不动，金光随着卫龙念诵的咒文越多，范围也越来越广，一声声似有似无的梵音高唱也随之出现，一朵朵金莲的虚影不时的一闪一现。

　　而卫龙脚下的莲台虚影也开始移动，紧跟着那妖女化为的遁光，片刻之后，不乐宗驻地的中央，那妖女瘫倒在一座大殿的门前，双腿双臂都已经化为了森然的白骨，一个个细小的粉红色符文构建成一条锁链附着在那白骨之上。

　　卫龙的咒文消散，空气中犹有一片片金光开始出现，而且有愈来愈强的趋势，那妖女的腹部开始消散，愣愣的看着卫龙，似乎极为不甘心的一般，出声问道：“我的红粉骷髅功法真的被佛修完全克制么？”

　　卫龙摇摇头，道：“不是，是同阶之内会被克制，而我才炼罡期！”

　　那妖女眼中更是迷茫了起来，身子不断的变成毫无知觉的白骨，眼中疑惑着看着卫龙，卫龙轻声道：“是因为你的功法有严重的破绽，强则强矣，但是却难以进阶到返虚期，更别说引下天劫洗身飞升仙界了，因为这本来就是魔的功法！”

　　这本来就不是仙道的修炼功法，却被人强行改成了仙道的修炼功法，代价便是修炼之人必死无疑。

　　那妖女的眼中却忽然闪过一丝厉芒，天灵忽然飞出一个赤身裸体的尺高元神，向着卫龙飞了过来，暴乱的灵气波动开始出现，卫龙面色不变，似嘲讽似怜悯的看了那元神一眼，指尖一点金光射出，没入那元神的眉心，霎那间，那元神便呆滞当场。

　　而卫龙体内的真元再次一转，变成漆黑的魔元，身形一闪便将一手按在那元神的头顶，低喝一声：“魔道！搜魂！”

　　片刻之后，卫龙手中的元神彻底的消散，卫龙皱着眉头低声自语道：“厉天魔君？水晶玄龟？”


第275章 都天九龙烈火阵，天遁宝镜

　　随着那妖女的元神彻底的消散，搜魂术得来的信息传递也随之中断，但是仅仅得来的只言片语却让卫龙大吃一惊，不乐宗压根就没打算怎么对付自己，那妖女极其疼爱的一个弟子的确是被自己宰了，就是在第一次出手的时候那个背后偷袭自己的炼罡期修士，这也只是一个幌子。

　　他得到焦云留下的龙鳞，龙鳞之上也如同卫龙所料的那样对自己的能力略加的描述，更是许下了一大堆蛟龙一族独有的东西左右好处，不乐宗的修士多以薄情寡义之辈，她这个宗主尤为突出，面如天女，心如妖魔，心狠手辣就算是卫龙也感觉拍马难及。

　　他本来的打算就是借助卫龙之手搅乱宝龙国，而后更是夸大谣言，以一个他人不知道的所谓大秘密驱使宝龙国的高手来找卫龙，借卫龙之手除掉这些高手，到时候她在暗中出手，让宝龙国其他门派的高层实力大损，她再借助不乐宗双修的优势安插自己的人，配合那种霸道的媚术，的确可能会做到。

　　到时候宝龙国基本就在不乐宗的掌控之下，或者说在这位女宗主的掌控之下，更让卫龙心寒的是，做这些除了要得到蛟龙一族的龙血果补充她严重消耗的生命力之外，更大的原因却并不是为了称霸宝龙国，却是为了掌控宝龙国，这话却是有点矛盾了，卫龙搜魂得来的结果的确是这样。

　　最后一个大秘闻却是完全出乎卫龙所料，他看出来不乐宗的功法原本就是魔道的功法，但是被人强行改成了仙道的功法，露出一个难以弥补的大破绽，最重要的是，从那妖女的元神之中搜来的信息，当初建立不乐宗的人叫厉天，乃是仙界下凡的仙人。

　　到了这里，信息便彻底的中断，那妖女已经在弥留之际的元神也彻底的承受不住搜魂之术而崩溃消散，只留下几个其心中印象最深的东西，厉天、水晶玄龟、凌霄宗……

　　厉天？仙界下凡的仙人，再联系不乐宗那种被强行改为仙道功法的魔攻，卫龙的脑海之中瞬间出现厉天魔君四个大字，那个魔焰滔天的家伙，他的一截大腿还在凌霄宗的驻地之内封印着呢，卫龙百分百的确定，当初建立不乐宗的人就是那个厉天魔君。

　　回想起当初去凌霄宗的驻地，那个迷迷糊糊的玉羊告诉自己的消息，它是迷迷糊糊的就被抓到了修真界，而那个救下它的人百里仙君则是和厉天魔君一路从仙界打到修真界的，最后留下他看守厉天魔君被封印的大腿。

　　串联起来这些消息，卫龙理所当然的认为，厉天魔君创立不乐宗就是为了找到凌霄宗，解开封印，他的那一截大腿便会破空而去回到他的身边，但是这下，疑点却更多了，根据卫龙的推测，当初厉天魔君的大腿被斩下来之后就逃离仑仓星了，怎么可能建立不乐宗，而百里仙君却花了点时间建立了凌霄宗，但是凌霄宗虽然气势一时无两，在百里仙君离开之后便彻底的衰败了，这又是问题。

　　还有最后一个关键词，水晶玄龟，根据卫龙的记忆，水晶玄龟，属于异兽的范围，不属五行所属，防御力堪比土系的神兽，更能以肉身穿越空间，可谓是逃命一绝，但是却天性惫懒，酷爱睡觉，常常一觉睡个万八千年的，天赋神通除了防御能硬抗超出他三阶之内攻击的水晶壁障之外，就再也没有什么传出来了，概因这家伙一生中大部分时间都是在睡觉从来不在人前出现有关。

　　这又怎么扯到水晶玄龟这种稀罕物种了，卫龙沉思了片刻，想刚才搜集来的记忆再次快速重温了一遍，无用的记忆立刻剔除掉，那妖女数千年的记忆可谓是庞大无比了，片刻之后，卫龙眼睛忽然一睁，急速闪过的画面之中有一副引起了卫龙的注意。

　　而就在这时，卫龙眉头一皱，飞身到半空之中，看着已经彻底乱起来的不乐宗，那些双修之中的修士也都已经停了下来，齐齐向着不乐宗之外逃去。

　　卫龙冷哼一声：“这便是双修门派？采阳补阴，采阴补阳，甚至连人生命力、元婴都一同强行吸收了，真是糟蹋了三千大道之一双修道的名头！这不乐宗也不用存在了，老子害怕得罪那厉天魔君么？等抽出空来先去炼化了那家伙的大腿！”

　　而这时，空气中的金光已经慢慢的消散，外面的那些化神期的修士也向着不乐宗赶了过来，不乐宗之内侥幸没有死的，或者是没有资格修炼红粉骷髅的修士却一窝蜂的向着不乐宗之外逃离。

　　卫龙伸手一番，一个三足双耳的小香炉出现在卫龙的手上，一道道飘渺的白烟缭绕在香炉的周围，炉内隐约可见一条条火龙的虚影时隐时现，卫龙轻声道：“收了你们也有一段时间了，没想到第一次要用到却是在万余年前，痴性那个家伙现在恐怕还被封印在天沙派吧，你们应该也还在孕育之中，那么我现在拿出来的又是什么呢？按照因果律来说，你们此时应该都难以出现，或者根本就不在我手中，就算出现在这里也绝对不可能出现，是什么力量让我直接躲避过了因果律的束缚，已经发生的事情是不能改变的，同样的一件东西也是不能出现在一片时空的……”

　　略一沉思，卫龙便放弃了再去追寻的想法，这涉及到天地最根本法则的因果律，根本不是卫龙现在有资格去探寻的，自己储物戒指之中的一切都还在，还能拿出来使用，自己也能去参与到这个世界所有的事情当中，似乎卫龙本身就是这个时代的人一般。

　　卫龙一拍香炉，一声声龙吟之声响起，总计九条千丈火龙的虚影从那个只有巴掌大小的小香炉之中飞了出来，九条火龙一出现，卫龙便直接道：“你等助我布成大阵，炼化这一方世界，以不乐宗修士的血肉为祭，助我炼制一物，我会给你等灵火种子，让你等温养，早日化形！”

　　九条千丈火龙的虚影在半空之中交错着飞舞，一声声龙吟不断的传出，卫龙轻轻一笑：“完全开启了灵智还真是不一样了啊，罢了，现在便给你等一样灵火的种子，正好要用到，地心之火，你们谁要？”

　　说着卫龙手掌一摊，一团沉稳却又散发着暴烈之气的暗红色火焰出现在卫龙的手掌之中，向着天空一抛，一条火龙的虚影飞了出来，一口将那团火焰吞了下去，火焰慢慢的消散，融合在那条火龙的灵体之中。

　　而后，卫龙便结出数十个印诀，九道符文从卫龙的手中飞出，分别没入九条火龙灵体的额头，卫龙暗道：“上了我的船还想有下船的那一天么？你们慢慢想吧！”

　　而后，卫龙心念一动，九条火龙灵体齐声龙吟，一头向着地面扎了进去，而卫龙凌空而立，眼中淡紫色的光芒闪动，眼前的时间慢慢的变得透明，双眼望去，所有的东西都变成了一条条丝线勾画而成的一般，地面之下，九条火灵引导者地火向着地面而来，卫龙面色一粟，双手灿若莲花化为一片虚影，一个个印诀不断的从卫龙的手中打出，没入周边的虚空，地面。

　　大地开始震颤，一道道裂缝从地面上浮现，汹涌的地火岩浆喷涌而出，地面之下，九条火龙交错流转，按照卫龙既定的轨迹不断的游走，地火岩浆喷涌而出，一团团质化的地火从地面的裂缝之中跳了出来。

　　卫龙双目一道精光爆射而出，暴喝一声：“都天九龙烈火阵！结！”

　　霎那间，一个个光符从半空、地面之上浮现，一道道火焰丝线将所有的符文联系到一起，符文流转，一化二，二化四，如是九次之后，漫天的符文急速的在半空之中流转，以卫龙所在之处为中心，霎那间将周围百里之地笼罩在其中，地面之上一个百里大小的阵图浮现，九条火龙灵体破土而出，在半空之中不断的飞舞。

　　都天九龙烈火阵，原本乃是神龙一族的战阵，九条火龙结成战阵，以焚尽八荒之势召唤出无尽的烈焰，炼化一切，后来被人类的修士修改，拘谨九条火龙的龙魂，便可布成都天九龙烈火阵引动无尽烈焰焚烧一切，而现在，卫龙这几个火龙灵体虽然比之火龙龙魂还要适合这阵法，但是无奈连化形都没有，还是虚幻的灵体，只能引动地火了。

　　看到大阵已成，无尽的地火被不断的引出地底，焚烧所有遇到的东西，而不乐宗的那些修士也慢慢的化为灰烬，不乐宗之外，那些因为如同惊弓之鸟一般躲得远远的众多高手见到金光散去也都重新的飞了回来。

　　但是不等他们进入不乐宗，便看到不乐宗之内无尽的地火喷涌出地面，一个个符文飘荡，心中寒意更胜，齐身老魔低声道：“这人竟然比老子还狠，宰了人家掌门，还直接灭人家满门，甚至连驻地都不放过……”看着那些越来越多的地火喷涌出地面，所有的人很明智的站在不乐宗之外静静的看着，大阵，顷刻之间不成一座大阵，除了阵道大师没有别的人，没人愿意再这会去触霉头。

　　而不乐宗之内，卫龙暗中对照那妖女的记忆，飞到不乐宗后山的一处小山之下，山脚之下一个数丈高的石碑，上书：“禁地！擅入者死！”卫龙暗暗点点头，应该就是这里了，飞到小山之上，只有一座石门，卫龙破门而入，指尖光芒闪烁，周围的禁制尽是被毁，而山洞之内，也甚为简陋，一座香台，一个蒲团，还有挂在正对面的一副画像。

　　画像之上，一个眼神如同鹰隼一般的大汉负手而立，一身漆黑的长袍，画像栩栩如生似乎要破画而出一般，卫龙仅仅望了一眼便感觉到双眼如同被刺了一下一般，暗道：“就是这个了！”

　　伸手一挥，对着那个画像一卷，便向其收入储物戒指之内，而再次从山洞之中飞出来，不乐宗的驻地已经彻底的变成了一片火海，被地火烧成灰烬的修士化为一道道白气向着中心涌来，慢慢的，阵法中心的部位便出现一团乳白色夹的云团。

　　卫龙飞身而去，看着那不断变大的云团，左手一挥，无数的低阶高阶的炼器材料随之飞出，当初大量的收集五行材料就是为了这么一天，因为他要炼制的东西一定程度之上就是妖器。

　　先天有一点混沌之气化为一只孔雀尾部的五根羽毛，以五行划分，有青、黄、赤、黑、白五色，五色一起，便是五色神光，号称无物不刷。而卫龙所炼之物便是仿照五色神光的特性所炼，以都天九龙烈火阵这种出自妖族的阵法，以亿万生灵血祭为引，再配合海量的无形材料，便可炼就法宝，填遁宝镜，一照之下五色齐出，被照射的法宝便会失去效用，虽然没有五色神光那么强横，却也足矣。

　　之前，卫龙一直难以炼制，就是因为那要亿万生灵血祭为引，但是此刻，不乐宗百里之内，修士无数，每一个人都能抵得数以万记的普通生灵，杀这些人，卫龙可不会手软。

　　慢慢的，阵法之内完全的变成了一片火焰的海洋，九条火龙灵体游弋其中，卫龙抛出去的材料以方位飞出，土系材料居中，水系材料飞向了北部，木系材料飞向了东部，火系材料飞到南部，而金系的材料则飞到了西部。

　　卫龙居于大阵中心，体内的真元不断的变换，金木水火土五行真元，五色的印诀如同井喷一般从卫龙的手中飞出，分别飞向五个方向，片刻之后，大阵的天空开始变色，中央一块圆形的黄色，北部的天空变成了黑色，南部的变成了赤色，东部的青色，西部的白色。

　　卫龙沉声一喝：“全力引动地火，将地心之火也引上来一丝！”那九条火龙游动的速度更加的快速，一声声龙吟不绝于耳，而卫龙双目中淡紫色的光芒已经变成了灯塔一般照射而出。

　　看着天空之上那已经彻底变色的天空，一口精血喷出向着天空飞去，而后双手的印诀非但没有停下来，结印的速度更加的快速，体内的真元转瞬即变，在五行真元之间不断的变换。

　　身形也在不断的向着高空飞去，而此时，周围的环境已经变得如同地火熔岩海一般，周围的空间被地火填充的满满的，更是直接灼烧上了变色的天空。

　　卫龙沉声暴喝：“炼化天地！”话音一落，那一团炼化不乐宗众修汇集而成的云团慢慢的飞向天空，非为五份分别没入那五块变色的天空，周围的地火猛然暴烈了起来，如同无数头暴怒的火龙不断的喷出焚化天地的烈焰。

　　无尽的烈焰灼烧上天空，卫龙眼中光芒闪烁，即是兴奋又带着一丝紧张，若是一次炼制不成功，恐怕就难以找到这种机会了，卫龙凌空立在火海之中，手捏一个印诀沉声暴喝：“咄！”

　　周围的火焰再次暴涨不断的灼烧那变色的天空，片刻之后，那五块变色的天空慢慢的缩小了起来，卫龙神色一振，再次和那九条火龙灵体催动地心之火灼烧那片被炼化的天空。

　　一个时辰过后，那片天空已经被彻底的炼化，变成了一个一里方圆的五色盘一般，但是就在这时，却忽然变得不稳定了起来，黄色化为圆盘居于中央，其他四色围绕在其周围，此刻，就是中央的黄色圆盘变得不稳定了起来。

　　卫龙暗道：“糟糕！戊土居中央，但是却承受不住其他四行了！”但是到了此刻，卫龙也舍不得放弃了，伸手一甩，一瓶玉羊的精血便随之飞到上空，嘭的一声，玉瓶炸碎，一整瓶玉羊的精血没入中央的那个黄色的圆盘，霎那间，这个五色盘便稳定了下来。

　　中央的黄色圆盘占的地方却比其他四行加起来还要多了，三个时辰之后，那一里大小的五色盘已经缩小到了丈许大小，这时，卫龙甩出一团灰蒙蒙的火焰将那个五色盘包裹在其中。

　　片刻之后，火焰消散，一面一尺大小灰蒙蒙石镜出现在卫龙的手中，模样古朴简单，通体恍如用石头雕刻出来的一般，没有可以映照出影像的镜面，背后五个古篆符文，金木水火土。

　　卫龙长出一口气，低声道：“好家伙，怪不得这东西叫天遁宝镜，竟然真的是炼化一方天地而成的，也难怪要用亿万生灵血祭了，这仅仅勉强炼成，都是中品宝器级别的，看来我脑海中的那些知识也不一定是完全准确的，特别是这种基本没人炼制成功的特殊法宝。”

　　看了下头顶那片缺失的空间，正被天地法则慢慢的修补了起来，卫龙低声叹了一口气：“恐怕不用亿万生灵血祭，根本就难以炼化这一方天地吧？”

　　火焰慢慢的退了下去，卫龙心念一动，天遁宝镜便收回了丹田温养，遮天大印受损，没有个强力点的法宝可不行，到这时，卫龙才拿出来刚才得到的那副画像，眼中淡紫色的光芒一闪，看向那副画像，但是瞬间，画像之上的那名大汉却忽然回头与卫龙对视了一眼，卫龙惊声骂一句：“我靠！”神念便直接被拉入了那副画像之内。


第276章 玲珑玉璧的来历

　　之前看那画像的时候只是觉得那画像栩栩如生，画像中的人仿佛要从画中走出来一般，那一双眼睛更是如同鹰隼一般的犀利，虽然知道那画像有诡异，但是当时卫龙却没时间好好探查一下了，现在将天遁宝镜炼制成功，刚刚开启了破妄之瞳扫了一眼那副画像。

　　画像之中的那个半侧着身子的大汉便忽然扭转过脑袋，双眼直直的和卫龙的双眼对视在一起，霎那间，卫龙便暗道一句不好，但是却也来不及了，一股难以抵抗的力量从那大汉的双眼之中出现，直接拖着卫龙神念便没入了画像之中。

　　而卫龙却在霎那间放弃了抵抗，那股力量没有丝毫的恶意，只是用一种暴力的姿态邀请卫龙的神念没入其中，卫龙一瞬间便做出了决定，神念任由那股力量拉入画像之中，一丝心神也紧随其上。

　　眼前一黑一亮，卫龙的一丝心神连同神念一同出现在一个漆黑的环境之中，神念一动，卫龙的身形便在那虚空之中显化出一团虚影，霎那间，周围涌出一片黑光，在这漆黑的环境中，却能看的清清楚楚，那就是黑光，紧跟着一团黑气涌出整片空间，狂吼之声，哭啸之声，震耳欲聋。

　　前方的虚空之中好似有一只荒古凶兽慢慢的走出来一般，还未见到人影，便感觉到狂霸的气势和如同潮水一般一浪接一浪的涌来的纯粹杀意，卫龙以神念凝结出来的形体虚影忽然一晃险些被这股子杀意给冲散了。

　　心神一定，便再次凝聚成形，而这时，卫龙便看到一尊二百多丈高的巨人慢慢的从极远的空间之中缓缓的走来，身形在卫龙的眼中也不断的变大了起来，粗大的大腿，上面一片片整齐密布在一起的鳞甲，却不同于妖族那种层层叠加在一起的鳞片，而是一片接一片的排列在一起，再向上望去，一块覆盖了其整个胸腔的护胸，上面一头张着大嘴咆哮的凶手，似乎随时要从那胸甲之中冲出来择人而噬一般，再向上，便看到一张狰狞凶狠的脸庞，两只獠牙从其嘴中延伸了出来，血红色的眼睛，额头之上更有一串魔纹。

　　在其手肘、肩膀、膝盖、脚后跟处，更有一根根粗大的沥血骨刺延伸出来，散发着凛冽的寒光，而其身周围更有一道道浓郁的魔气自发的绕着这巨人游走着。这巨人一出现，凶厉之气便不断的冲击着卫龙的心神。

　　卫龙心中惊骇不已，他清楚的明白，这还只是幻像，根本就不是真的，仅仅幻象便有如此的威势，那真人该有多强，没错，这人就是厉天魔君，那一截大腿看着实在是眼熟的不行了，卫龙第一次见到那一截被一座山脉封印住的数十丈长的大腿时，就已经感觉到震撼，心中的印象可谓是十分的深刻了。

　　卫龙飞身向上飞去，但是飞了半晌之后却发现最多只能飞到那厉天魔君的膝盖处，不用想了，这肯定是那个厉天魔君搞的鬼，让人只能仰视他，不一会，那巨人便走到了卫龙前方，身后魔云涌动，魔气不时的化为巨龙，一会又化为猛虎，配合着那二百多张的身体，气势的确是非常的骇人。

　　不过这些都是幻象，而那巨人也忽然开口说话，声音沉稳浩大，恍如闷雷一般：“本君乃是魔界十七君之一厉天魔君，既然尔能进到这里，定然是将本君传下的红粉骷髅修炼到了返虚期，也勉强算可以了，现在本君便传你真正的红粉骷髅秘术，你替本君寻找一样东西，若是成功，本君便保你飞升魔界，更可以受到本君的庇护！”

　　卫龙暗道：“果然如此，这家伙传下的那个红粉骷髅本来就是魔道功法，却被强行改成了仙道功法，现在想要让人办事了，却传下真正的功法，恐怕还不会一次传完，剩下的逼迫着人帮他办事，能修炼到返虚期的，恐怕现在还没有出现过的吧？不然那副画像也不会在那里挂那么长的时间了！”

　　但是接下来，那巨人便慢慢的变小了起来，关节处的沥血骨刺也慢慢的缩了回去，面目也变得平和了起来，不一会便变成了卫龙之前看到的那个大汉模样，形象变了，性格似乎也变了一般，张口便喊道：“老子不管你是不乐宗的那一代传人，能把那个老子随便改的功法修炼到返虚期，也算是人才，现在老子告诉你真正的魔道功法《红粉骷髅》，交给你半部，让你解决之前的破绽，剩下的半部等你帮老子办完事了我会亲手交给你，但是这半部就足矣让你飞升魔界，到时候老子作为魔界十七君之一，庇护你个魔界新人也是简单之极！”

　　说着，那大汉的手中便浮现出一个虚影，一块比巴掌大一点的玉璧，玲珑剔透毫无意思杂色，背后是两个浑然天成的古字：玲珑。而前方则像是一块镜面一般，卫龙瞳孔猛然一缩，惊叫道：玲珑玉璧！

　　而自己手中的那半块玲珑玉璧只是后半部分，中间一块略微的凹陷，想来就是镶嵌的那块如同镜面一般的玉璧吧，那个才是玲珑玉璧最重要的部分，而卫龙手中那半块却是次要的部分。

　　那大汉仍然自顾自的说着：“老子在仙魔交界的地方发现了有天地灵宝出世，谁知道被一头畜生给抢了先了，那畜生没甚本事，挨打的本事和逃跑的本事却是强悍的很啊，老子追赶他畜生，却被百里那个老混蛋发现了，谁知道那畜生竟然能直接下凡到修真界，老子和百里那个老混蛋追了几十年，好不容易将那畜生击伤，抢回了玲珑玉璧，却将玉璧击碎为二，落到了这颗星球之上，老子实话告诉你，这东西就是天地孕育而成的灵宝，你这修真界的小修士别想着生出什么不好的念头，你修炼的魔道的红粉骷髅，只能飞升魔界，到了魔界，你若是想保命，就只能找老子，帮老子找到了那两块玲珑玉璧，你想要什么，老子都能满足你了！”

　　卫龙定定的望着那个一脸桀骜不驯的大汉，这个厉天魔君留下的幻象，玲珑玉璧，原来如此，卫龙还曾纳闷，以这颗星球的情况，恐怕是孕育不出来天地灵宝的，原来这玲珑玉璧本身就是仙界孕育之物，而厉天魔君说的那头畜生，应该就是水晶玄龟了，也只有这家伙能随意的穿梭空间，就算是仙界和修真界的壁障也难不倒这种天地异兽。

　　百里仙君建立的凌霄宗，恐怕也是为了寻找玲珑玉璧吧，厉天魔君的一截大腿都被斩了下来，这二位当时的战斗定然十分的激烈了，若是在这颗星球之上战斗，要不了几招可能就把这颗星球击成粉碎了，再想找到玲珑玉璧就得在茫茫的星空之中找了。

　　万年之后，卫龙手中的这半块是从祁连山那个旱魃的心脏之中得到的，是在南乌国，而另外半块，却不知道怎么的游转到了黄岐国，造化弄人啊，这二位估算的地方都是宝龙国，应该是对的，但是两块玉璧却都机缘巧合的离开了宝龙国，他们能在宝龙国找到才见了鬼了。

　　但是看样子还是百里仙君技高一筹，凌霄宗在南乌国也有遗址，只不过凌霄宗却不知道为什么忽然集体消失了，回想起那一座压在厉天魔君大腿上的悬浮山脉，还有那些山脉之上无数以全身精血画下沥血封魔咒的修士尸身，卫龙估摸着是厉天魔君的那一截大腿可能因为什么原因拆点脱困了，那些修士才以身封魔。

　　而眼前的大汉说完之后便化为点点星光消散，星光在卫龙的眼前化为一排排古篆文字，还有一幅幅极具挑逗性的天女图配合，卫龙略微扫了一下，便嗤笑了起来：“我还说着魔头真的会这么大方的留下半部《红粉骷髅》了，原来还是暗中下了黑手，修炼这个的人永远都要受到他的束缚，刚才还在这装的一副目中无人的桀骜样，恐怕也是迷惑人的吧？”

　　眼前再次一黑一亮，卫龙的神念和心神便从画像之中退了出来，而手中的那副画像也在同时化为了齑粉飘散而去，这就是玲珑玉璧的来历啊，知道了这些，还有个大的收获便是知道了另外半块玲珑玉璧到底是什么样子的。

　　百里仙君、厉天魔君、水晶玄龟，最后还有那个小迷糊玉羊，想到那个迷迷糊糊跟没睡醒一般的小玉羊，卫龙就想笑了，这小家伙运气真好，当初应该就是被殃及池鱼了，顺手将它抓来了。

　　不乐宗此刻却已经彻底的消失了，驻地变成了一望无际的平原，上面一层燃烧的地火和地火岩浆，卫龙对着在其周围围绕着守护的九条火龙灵体道：“先回来吧，再次帮尔等凝固形体！”

　　说完，伸手一挥，子午乾天炉飞到半空之中，炉盖飘去，那九条龙形的火灵便以此飞入了炉中，收了九条火灵，阵法的威力便骤减，卫龙飞身向着不乐宗之外飞去，一飞出阵法，便看到五十多个化神期高手站在半空之中望着自己。

　　卫龙淡然一笑，道：“不乐宗以吞噬修士元婴修炼，在下一怒之下将其夷为平地，诸位不会有什么意见吧？”

　　齐身老魔讪讪一笑，道：“道友随意，随意，他不乐宗煽风点火、阴谋陷害，意图让我等自相残杀，他好坐收渔翁之利，道友不出手，我等亦会出手的，没想到还做出这等人神共愤之事，自然不会介意道友作为！此事已了，我等便告辞了，在下齐身，人称齐身老魔，欢迎道友到我弑魔宗做客！告辞！”说完，齐身老魔便一个闪身消失不见。

　　这倒让其他的修士有些惊讶了，这个一开口就会得罪人的家伙什么时候这么会说话了？而且说完就走了，这么干脆利落？

　　卫龙暗笑：“这家伙倒是个揣着明白装糊涂的主，绝口不提之前的事情，卖个好就跑了！”

　　这下，其他的修士也都反应了过来，暗骂齐身老魔真狡猾便依次跟卫龙告别，同时欢迎卫龙前去做客，而卫龙和这些高手也都很有默契的没有提到之前差点发生的冲突，不过却都是对卫龙隐晦的表达了一下歉意，卫龙却似乎忘记了众多高手满世界找他的事情一般，决口不提。

　　而后来的十来个高手也早早的被人告知了刚才的事情，甚至亲眼看到卫龙布下一座大阵将不乐宗的驻地连同所有的修士都一同炼为灰烬，更是不敢说什么了，这时候没有人来触卫龙的霉头。

　　宝龙国多少年没有发生过灭门的事情了，而且是一个人将对方的驻地连同门人、宗主都一同炼死，更别说刚才所有的人都看到了不乐宗隐藏起来的实力已经可以算是宝龙国顶级大派的实力了，就这，还是在众人面前被卫龙一个人灭了个干净。

　　免费观看了一场阵道大师的表演秀，所有的人都清晰的感应到了前提视为鸡肋的阵道到了高端的时候是多么的可怕，一个人就相当于一个大门派。

　　就在这时，卫龙心念一动，一艘小舟在卫龙的身后显现出来，清风和焦狂惴惴不安的立于小舟之上，卫龙当着那些修士的面跳上小舟，含笑道：“卫某还有要事，便就此告辞了，若得空，便去拜访诸位！”

　　焦狂闪烁着眼神，心里却是极为紧张，眼前的这些人可都是化神期的高手，卫龙拍拍他的肩膀，轻轻笑了一下，焦狂便似乎安静下来了一般，卫龙指着焦狂道：“这是我新收的徒弟焦狂，若是出来历练的时候还望诸位帮忙照顾一下！”

　　看着那额头的独角，在场的人心里都亮堂着呢，这就是那个小蛟龙，但是此刻，却无人敢说卫龙收了一个妖族徒弟有什么不对的地方，都是含笑应是，更有甚者，还夸奖了一下焦狂的资质上佳，卫龙有魄力收了个好徒弟。

　　而卫龙此刻又转身介绍清风，忽然想起清风的道号和之后的尊号，便对众人道：“这位乃是我一小兄弟，乃是卜卦一道的传人，尊号抱朴先生，虽然现在功力尚浅，但是趋吉避祸却还是能做到的，想来，我这小兄弟之后与诸位打交道的时间会很多了！”

　　而卫龙话音一落，立刻便有人意识到了清风的价值，此刻卫龙说的话，在场的人应该没几个不相信的，而修仙之路上灾劫甚多，稍有不慎便是身死道消的下场，趋吉避祸，却是所有的人都最为向往的能力，清风略微有点紧张，对着众人行了一个道礼。

　　卫龙对着众人拱拱手，道：“后会有期！”说完，伸手一挥，一道光罩闪过，小舟便消失在原地，小舟之上，焦狂还是有点激动，刚才卫龙一句话，便直接将其摆到了台面上，最少以后这些高手看在卫龙的面子上也不会为难他，有时候，当一个人一直处于无人认同的状态下，忽然有一群成就远在你之上的人对你表示认同的时候，哪怕并不是出于真心，自己心里也会生出不可抑制的欣喜吧。

　　而焦狂和清风则都是这么一类人，而卫龙就是第一个真正认同他们的人，认同他们的能力，认同他们这个人，这意义所代表的就截然不同，焦狂看了卫龙一眼低声叫了一声：“老师……”

　　卫龙诧异的看了有些怪怪的焦狂一眼，道：“怎么了？”

　　焦狂摇摇头，卫龙轻轻笑了一下，而清风却又忽然问道：“大哥，你怎么给我起个那么难听的名字？我的道号是朴算子，不是什么抱朴先生！这名字真怪！”

　　卫龙哈哈大笑了起来，抱朴，抱朴子，他终于想起来这个名字为什么听着这么耳熟了，原来如此啊，“先生乃是尊称，你修炼卜卦一道，自然要有你的尊号，我这不是替你打响了招牌么，有这些高手替你做宣传，恐怕以后你走到哪都会有人尊称你抱朴先生了！”

　　清风顿时大窘。卫龙站在小舟的边缘，望着远处，不乐宗的事情解决了，更是知道了玲珑玉璧的来历和另外半块玉璧的模样，可惜的是，卫龙却不知道这天地孕育的天地灵宝到底有什么样的神通，这个恐怕就是百里仙君和厉天魔君也都不知道吧。

　　而卫龙也忽然发现，他来到万年之前，莫名的不受因果律的束缚，似乎一下子多出了很多事情可以做了，而他手中的这半块玉璧不是主要部分，却难以感应到那半块玉璧的下落，现在肯定也找不到了，但是却可以如同厉天魔君和百里仙君一般，让别人替自己找，就算一如万年之后一般，他也有自己的势力可以与那个神秘人对抗。

　　忽然，清风对着卫龙道：“大哥，下面的沙漠就是天净沙漠吧？”

　　卫龙忽然从沉思之中惊醒，不知不觉中，已经飞到了天净沙漠了……


第277章 偶遇，暴动

　　卫龙听闻清风的话，抬头望去，下方绵延数千里的沙漠，与万年后相比，沙漠之中多了很多耐旱的植被，而且外围沙化的也不是十分的彻底，依稀还能见到大块大块的石块，周围的灵气也不是被土系的灵气彻底的压制住，百里之外的地方，天沙派的驻地也依稀可见，护山大阵的波动相隔百里，卫龙亦能清晰可感。

　　卫龙望向天净沙漠的最中心，那里有常年不停歇的沙尘暴，天地元气混乱之际，根本就是修士的禁地，回头望了一下焦狂，那里也许就有什么等着自己，还有自己这个便宜弟子。

　　卫龙控制着九天十地辟魔神梭化为的小舟落向地面，对着二人道：“走吧，前方上空的天地元气太为混乱，内部的狂风已经快赶上高空之上的罡风了，还有被凝聚的极为刚硬的沙尘，对于你们两个是很危险的。”

　　天净沙漠的形成原因，传说是在数万年前有一颗以天净沙为材质的陨石从天外落到这里，慢慢的周围就开始慢慢的变成了沙漠，各种土系的炼器材料也开始不断的被孕育出来，尤其以在仑仓星几位稀少的天净沙最为出名，天沙派建立之初也是因为这个原因，周围的天地元气浓郁，灵气更是土系灵气为主，而且这个也有越来越强的趋势，天沙派以土系道法立派，当初天沙派的祖师着实非常的有眼光了。

　　若是别人看来，这天净沙漠原本的地方被一颗陨石给彻底的毁掉了，各种天材地宝尽数被毁，只剩下一片荒芜的沙漠，那天沙派的祖师着实有魄力了一点，早早的就占领了这完全无人在意的地方。

　　落到地面，卫龙带着清风和焦狂踩着脚下的细沙慢慢的向着沙漠的中心走去，望了下天沙派驻地的方向，卫龙便打算绕过天沙派，开始时被不乐宗的谣言吸引来对付自己的高手中却是没有天沙派的人，看来这一代天沙派的高手都很会把持本心，修炼土系道法的人也的确比较沉稳。

　　而在这天净沙漠的外围也不时的能看到一些散修自己挖一些低阶的土系炼器材料看来这个时候天沙派并不制止人在外围自己挖去一些低阶的土系炼器材料了，卫龙暗中运转缩地成寸的神通，一步百丈，如同散步一般向着天沙派的中心奔去，而清风和焦狂则是施展了秘法脚不沾地的跟在卫龙的身后。

　　再次踏足这片天净沙漠，卫龙不由的想起了那个狂放不羁的君千笑，一生为了自由而活，最后却却还是对现实妥协回到天沙派继承掌门人之位，虽然有很大程度上是因为他的那个死鬼老爹的原因，卫龙原本也是准备助其夺回权柄，但是发现了这是天沙派高层对他的考验之后，卫龙便悄然离开，现在那家伙却不知道怎么样了。

　　这里却只有清风和焦狂两个小家伙算是熟人了，而小蛤蟆却还是在自我沉寂之中，当初在时光之河中逆流，这小家伙抵抗不住那种力量，自我沉寂到现在还没有醒过来，卫龙摸了摸胸口，轻轻叹了一口气。

　　而那柄水晶长剑，也莫名的被卫龙炼化，现在漂浮在大道金丹之上，很是霸道的霸占了最中央的位置，而卫龙的遮天大印、天遁宝镜、十绝阵盘和阵旗、九天十地辟魔神梭，也都被其排挤到一边，甚至根本不能出现在大道金丹的丹火的范围之内。

　　从这一点看来，这看起来只有中品仙器的水晶长剑却是远远高于自己炼制的那些法宝了，甚至似乎还有一丝器灵的痕迹，最让卫龙头疼的是，这东西虽然听从他的指挥，甚至可以说是如臂使指，但是却无甚威力，甚至连剑气都发不出来，卫龙研究了许久之后便彻底的放弃了探寻这水晶长剑神通的想法，看来是机缘未到了。

　　要么就只有另外一个解释，这东西根本就不完整，如同玲珑玉璧一般，自己拿半块天地灵宝玲珑玉璧也如同废物一般，什么神通都没有，但是卫龙却又否认了这个想法，因为这东西甚至可以带着卫龙出现在时间之河之中，更能逆流而上，这已经是非常逆天的神通了。

　　再向前千里的距离，卫龙忽然停了下来，一个探测术丢了出去，一瞬间，探测波纹倒卷而回，将前方的讯息传递到卫龙的脑海之中，卫龙皱了一下眉头：“战斗？一个施展土系道法的高手应该是天沙派的，另外一个竟然水系道法的高手，难道不知道这里和天沙派的人战斗会受到很大的影响么？”

　　而就在卫龙还没决定是不是绕过着战斗的双方时，前方的地面忽然一阵波澜，一个清瘦的青年从地面之下出现，沉声对着卫龙道：“贫道天沙派单泊子，地脉有暴动的迹象，封闭天净沙漠，道友请回吧！”

　　卫龙还未说话，那青年便看到了卫龙身后飞奔而来的清风和焦狂，双目精光一闪，便道：“妖族？”说着便伸手一翻，一个布满了符文的土黄色圆环便出现在其手上，对着焦狂一喝：“束妖环！去！”

　　那圆环光芒一闪便化为一道流光飞向了焦狂，卫龙眼中寒光一闪，心念一动，一面石镜出现在卫龙的手中，对着那道飞向焦狂的流光一晃，石镜之上五彩光华一闪，化为一道光柱瞬间照射到那圆环之上，霎那间，那圆环之上的宝光消散，符文也变成了一种死灰色，从半空之中掉了下来，卫龙伸手一挥，收到了自己的储物戒指之中。

　　这时，清风和焦狂也站到了卫龙的身后，二人也只是略微惊讶了一下，便学着卫龙一副淡然的样子，而焦狂看起来更是不把刚才的攻击放在心上一般，单泊子面色一变，喝道：“你使得什么妖法？还我束妖环！”而后更是直接捏出一个印诀，一块玉符爆开化为一道流光没入天际。

　　卫龙失笑：“你还是化神期的高手了，真能说出来这么白痴的话，单泊子，闪脖子？你是不是昨天打坐的时候闪到了脖子？若不是看在你没有下死手的份上，你现在已经是死人了！闪开吧，看在一故人的份上，我也不愿与天沙派结怨！”

　　而就在这时，天空之上一阵剧烈的灵气波动传出，化为一道道有规律的波纹向着四面八方迅速的传播，那单泊子站在离卫龙远远的地方，伸手一翻，再次拿出一件如同锥子一般的法宝，但是忽然想起了什么，警惕的看着卫龙手中的天遁宝镜，便再次将手中的法宝收了回去。

　　卫龙站在原地，微微抬头望了下天空，感受下空气中那有规律的波动的灵气波动，暗道一句：“引路符！分为两种，一种是引发之后作为灯塔一般的符篆，一种是能指引人方向的符篆，看样子，这枚玉符差不多有五阶了，整个天净沙漠中都能感应到的吧！”

　　卫龙实在不想跟这个家伙多说什么了，但是看他那样子，如同看守窃贼一样的盯着自己，浑身的真元涌动，似乎准备随时将卫龙拿下，但是却有忌讳的看了看卫龙手中的天遁宝镜没有动手。

　　片刻之后，卫龙忽然道：“闪开吧，我没时间跟你在这磨叽，你召唤的人也来了！”

　　那青年忽闻卫龙开口，身形一闪便没入了地面，而后看到卫龙没有出手才再次的钻出地面，看着卫龙，喝道：“将我的束妖环还给我，道友大可随意！”

　　而这时，两道遁光从远方射了过来，遁光消散，一个长须及胸的老者，和一个抓着一个蓝衣少女的大汉出现在那青年的面前，那青年立刻道：“师尊，这妖道带了一个妖族，还使用妖法收了我的束妖环！”

　　但是话音未落，那长须及胸的老者便一个跨步闪过那青年，走到卫龙的身前，双拳一抱，略带歉意地道：“原来是卫道友，多谢道友手下留情，我这弟子一心潜修，刚刚才进阶化神，多有得罪还望海涵！”

　　说完便转头对着那青年打了个颜色，狠狠的瞪了那青年一眼，不等那青年再次开口，便直接道：“泊儿，还不过来见过卫道友，这位便是为师告诉你的卫龙卫大师，怎可如此无礼，还不过来赔罪！”

　　那青年刚张了一下口，便听到那老者的怒喝声在其心中响起：“为师是怎么告诉你的？见到一名长相平凡却带着一名头生独角的小蛟龙的人立刻退避三舍，你是存心给为师找麻烦不成，你能在这杀星的手中活下来已经是大幸了，你莫不是想让不乐宗的灭门之事再次上演么！”

　　那青年面色一变，脸色瞬间惨白了起来，结结巴巴地道：“卫……卫大师……”他也终于想起来传闻中忽然出现的阵道大师，一出现就是单枪匹马的灭了不乐宗的满门，刚才对方可能真的是认识天沙派的某故人才放自己一马的了。

　　卫龙轻轻摇摇头，道：“无妨，只是，妖族也如同修士分门派一般，有各自的势力的，见到妖族就不加思考的打杀，可是会结怨越来越深的，别的不说，据我所知，修士和妖族的冲突，蛟龙一族从来没有参与过的。我要去天净沙漠的中心一趟，没有什么不方便吧？”

　　那老者笑道：“卫大师不计较便好，近期有地脉暴动的迹象，大师可是要去搜寻天净沙？若是如此的话，我天沙派还有些许存货，可能够大师之用！”

　　卫龙摇摇头，道：“是另有他事，便不麻烦道友了！”

　　那老者点头道：“既然如此，贫道便告辞了，想来以道友的神通，天净沙漠的中心肯定没有什么危险，若是有需要，尽管开口！告辞！”

　　卫龙点点头，看了那个被后来的那个大汉拎在数里似乎昏迷过去的蓝衣少女，道：“告辞！”

　　那个少女是干什么的，因为的什么被天沙派抓起来了，卫龙一点兴趣都没有，但是就在这时，一声轻声的哼哼想起，那被大汉如同拎小鸡一样的拎在手中的少女慢慢的醒了过来，扭动了一下身子之后便抬起了头。

　　声音糯糯的，似乎极为疲倦一般：“说了我不是什么奸细了……你们怎么这样啊！”

　　但是就在那少女抬起头的一瞬间，卫龙忽然一愣，下意识的出声道：“蓝凤凰？”

　　那少女迷迷糊糊的抬起头，看了卫龙一眼，眼中满是诧异，但是跟着却又道：“原来是你啊！”

　　卫龙眼带笑意，这家伙反应倒是很快，那老者更是诧异，对着卫龙问道：“道友认识这……这位道友？”

　　卫龙含笑点点头，道：“刚才还未看到，原来是一故人，诸位放心吧，再说，这里的土系灵气如此的浓厚，你见过修习水系道法的人来到天净沙漠么？”

　　那大汉面上闪过一丝尴尬的神色，便将蓝凤凰放了下来，手中一道印诀闪过，蓝凤凰身上的真元波动便慢慢的浮现了出来，其脸色也慢慢的好转了起来，一道道纯正的水系真元波动慢慢的流转，周围稀薄的水系灵气也被吸引了过来。

　　那老者尴尬的一笑，道：“既然是卫道友的朋友，那……”

　　卫龙摇摇头，道：“罢了，我还有要事，得空了前去拜访！”

　　看到卫龙都这么说了，那老者便点点头，带着后来的大汉和那个青年化为遁光离开，片刻之后，蓝凤凰身上的真元波动也渐渐的趋于了平静，卫龙静静的看着蓝凤凰，这个说起来只有一面之缘的强横女修，原来万年前就已经是化神期的高手了。

　　恢复了之后的蓝凤凰周身都弥漫着淡淡的水汽，略带奇异的打量了一下卫龙，道：“你怎么知道我叫蓝凤凰的？似乎我在这里并不认识别人的！”

　　卫龙呵呵一笑，道：“我就是知道便是，你不用管那么多，我叫卫龙，这是我徒弟焦狂，这位是我一个小兄弟清风。”

　　蓝凤凰忽然瞪大了眼睛，惊叫道：“原来你就是那个忽然冒出来的阵道大师？宝龙国杀星？”

　　卫龙大笑了起来：“哈哈……原来我还有这么一个称号啊？我怎么不知道，你不是宝龙国的修士吧？”

　　蓝凤凰轻轻的道：“你不是说你都知道的么？我是极北冰原来的！你还没跟我说你怎么认识我的？”

　　卫龙忽然有点感概，不知道怎么回答这个问题，片刻之后，道：“若是有一件你想说出来的事，但是说出来却没有人会相信，你会怎么办？”

　　蓝凤凰一愣，轻皱着眉头思索了一下，答道：“我会再试试吧！你问这个干什么？这是什么意思？”

　　卫龙含笑摇摇头，道：“我现在要去天净沙漠的中心一趟，姑娘若是有事请自便吧，后会有期！”

　　说着便直接向着天净沙漠的中心走去，焦狂和清风跟在其后，一瞬间，三人的身形便慢慢的在蓝凤凰的眼中缩小了起来，蓝凤凰愣愣的看着卫龙的背影，自语道：“这人就是那个宝龙国杀星？怎么这么怪？”

　　但是跟着又想到了什么，蓝凤凰便化为一道遁光追着卫龙而去，片刻之后，周围已经有了微弱的清风刮过，地面上的细沙也随着威风如同流水一般慢慢的流动，卫龙抬头望向前方那个好似有无数龙卷风肆虐的中心地带。

　　对着清风和焦狂道：“跟紧我了，里面的沙尘暴威力绝对赶上最弱的罡风了，被吹走了便是死路一条，焦狂，你也不准逞强，就算你的蛟龙之身在这里也会被绞成筛子！”

　　就在这时，后方一道蓝光闪过，蓝凤凰出现在卫龙的身边，卫龙眉头一皱，道：“你怎么还在这里，这里面的土系灵气已经差不多将水系灵气排挤干净了，你个精修水系道法的人来这里找死的么？”

　　蓝凤凰却定定的道：“我听说这里曾经有天外陨星降落，我要在这里寻找陨冰石！外围肯定没有了，只有中心地带了！”

　　卫龙回忆一下，低声道：“陨冰石？吸收星辰之力的万载玄冰，从天外陨落到地面之上，你要这种东西干什么，况且这里陨落的是一块天净沙构成的陨星，肯本不可能有陨冰石这种东西，你赶紧离开吧！”

　　但是就在这时，大地忽然开始震颤了起来，沙丘如同剧烈翻滚的海浪一般，一波接一波的开始涌动了起来，卫龙面色微变，十绝阵立刻联系上地脉之气，大地之下，地脉之气似乎被一种力量给带动着波动了起来，只不过波动的范围和力度都十分的微弱而已。

　　造成的结果就相当于一次不太大的地震一般，卫龙心念一动，十绝阵没入地面，感受着地脉之气的波动，越是向着地底和外围，波动也就越大，同样也越微弱，地底的某一处，气脉之气波动的最为剧烈，卫龙接住十绝阵向下感应，十里之下，忽然感应到一股剧烈的冲击出现，地脉之气大规模的暴动十绝阵连接的地脉之气也一同的带动着十绝阵紊乱了起来，卫龙眉头一跳，心念一动便召回了十绝阵，暗道一句：“那是什么？”


第278章 火陨断罪刀，水晶玄龟

　　收回十绝阵的同时，卫龙便脸色大变，地底似乎都变成了一只硕大无朋的凶兽一般，庞大而沉重的压力从地底传了出来，通过十绝阵的感应，地底的地脉之气似乎都被一种压力强行压制着四散开来一般。

　　地脉之气四散开来？那是什么，大地的根基不在了，那大地呢？霎那间，卫龙想都没想的便直接招出九天十地辟魔神梭，光芒一闪便直接包裹着四人遁向天空，下一刻，便听到一声压抑的咆哮声从地底传了出来，被大地层层削弱的声波一离开地面便直接化为一道道如同实质一般的波纹向着四面八方扩散。

　　沙漠之上那犹如无数个沙龙卷一般纠缠交错在一起的沙尘暴便如同受到了强力的轰击一般，被那些声波穿过之后哦微微的震颤了两下便轰然化为一片片沙雨向着地面落了下来。

　　而想都没想的便直接冲入高空的卫龙面色肃穆，九天十地辟魔神梭化为的小舟不断的颤抖着，小舟之外的护罩之上，一道道如同蛛网一般的裂纹慢慢的出现，卫龙沉声道：“紧守心神，紧闭全身的呼吸，全力运转真元，要进入罡风层了！”

　　那声波的传递速度完全超乎了卫龙的想象，明明还未听到声音，他移动的速度已经超出了声音在空气之中的传播速度一大截子了，但是那些声波却如同直接无视的传播的介质一般，瞬间向着四面八方横扫而去。

　　而卫龙也只有驾驭者九天十地辟魔神梭向着天空之上冲去，也只有到了高空才能削弱那些声波，卫龙话音一落，就连直接被卫龙顺手拽进来的蓝凤凰也是面色严肃，立刻按照卫龙所说的话去做，淡淡的微光在众人的身上慢慢的亮了起来。

　　卫龙双手不断的打出一个个印诀没入脚下的九天十地辟魔神梭，而后又有一个个符文从卫龙的手中飞出印在小舟之外的护罩之上，几个呼吸之后，小舟剧烈的颤抖了起来，护罩之外，一道道灰色的罡风不断的冲击着小舟的护罩，但是小舟却逐渐的平静了下来。

　　那些声波在冲入罡风层之后便迅速的被削弱，向着罡风层飞了一段距离之后，看到周围的灰色罡风之中已经出现了一丝丝具象化成黑色的罡风，卫龙果断的向着下方飞去。

　　站在云层之上，四人面色骇然的看着下方的沙漠，从天净沙漠的中心为起点，大地开始崩坏，似乎都在一瞬间化为最细小的沙砾一般，呈一种扩散的波纹状向着天净沙漠的外围开始扩散。

　　按卫龙的说法，就是天净沙漠里似乎被人铺满了天品灵丹一般，以中心开始，向着周围开始不断的自爆开来，大地崩坏，化为齑粉向着天空之上倒卷而上，似乎天地都要倒转过来了一般。

　　卫龙瞳孔缩小到最小，眼中淡紫色的光芒闪烁，半晌之后，忽然爆了句粗口：“我靠！这是什么？比老子的十绝阵全开威力还大？”透过破妄之瞳，破开下方那层层的细沙烟尘的遮掩，卫龙心中寒意升腾。

　　没人比他还明白刚才那根本不是什么音修的声波攻击，只是纯粹的咆哮声而已，就如普通人的一声大吼一般，但是透过遮掩，下方上千里范围的大地都被那声波的震颤震成了齑粉，而且是深入地下十余力的范围都变成了纯粹的粉末状。

　　这还是因为卫龙的破妄之瞳只能看到地下十余里的地方，卫龙眼中精光闪烁，忽然想到了音修一脉，大道三千，声音之道绝对是排在前十的，强横之处仅仅从眼前的这幅画面就能看出来了，而且这还不是声波功。

　　蓝凤凰脸色苍白的看着下方，他没有卫龙的破妄之瞳，但是却无妨他能知道下方到底发生了什么，看着卫龙惊骇的道：“这是什么？刚才那是什么东西的攻击么？”

　　卫龙面色肃穆，低声道：“不是攻击，只是普通的吼叫声……”

　　这下，蓝凤凰、清风、焦狂的脸刷的一下就白的可怕，清风结结巴巴的从口中挤出来几个字：“普……普通……的……吼叫？”

　　卫龙重重的点点头，而天净沙漠中心千里范围之外，也如同遭遇到了强烈的地震一般，沙漠之中为数不多的妖兽开始疯了一般的向着沙漠的外围冲去，而刚才在千里范围之内的妖兽，也都如同那些被震成齑粉的大地一般化为了最细小的威力融合在周围的沙土之中。

　　一个多时辰之后，向着天空倒卷而上的沙尘才缓缓的落了下去，大地的震颤才慢慢的停止了下来，向下望去，那些中心部分无数的沙尘龙卷都彻底的消失不见，大地像是被人刻意的平铺了一遍一般，千里方圆，一马平川如同镜面一般。

　　四人愣愣的看着下方的地面，忽然，卫龙开口道：“你们在这里等着我，我去看看！”

　　不等三人说话，卫龙双目一瞪，眼睛已经变成了纯粹的淡紫色，冷冽之极，包括蓝凤凰在内，刚要说出来的话都咽回了肚子里面，卫龙身形一晃便出现在小舟之外，对着三人说道：“在小舟之内，不要出来！”

　　说完便直接化为一道遁光向着地面飞了下去，接近地面的时候，卫龙双手结印，数十个印诀正好在接触到地面的一瞬间完成，一道土黄色的光芒在卫龙的身上闪现，低喝一声：“土遁！”

　　下一刻，便没入平整的沙面消失不见，没入地面之后，卫龙才深切的感受到刚才那一吼的威力，土遁已经遁到了地面之下十余里的地方了，但是却还是能清晰的感受到周围的沙土都是均匀的如同被研磨过一般。

　　再向下十余里，进入到地下三十里范围的时候，却依然感受不到地火的存在，周围也尽是那种被震成了齑粉的沙土，但是卫龙却发现，这些沙土好似被某种压力强行压制过一般。

　　再向下十余里，土遁之术也有些晦涩了起来，大地的压力已经过大了，但是卫龙却不愿意这么放弃了，因为天人感应之术已经清晰的回馈回来一个信息，下方有一个生命力如同恒星一样谣言的大家伙。

　　而卫龙也知道那个大家伙已经感应到自己的存在了，卫龙放开天人感应，将自己的善意慢慢的传递了出去，同时慢慢的向下继续遁去，再次向下飞遁了数里之后，周围的压力忽然消散。

　　一个庞大无比的空间出现在卫龙的面前，周围的力场混乱之极，眼中淡紫色的光芒微微一亮，卫龙的瞳孔便猛然一缩，这个虽少两千里直径之大的地下空间，呈现出一种规则的圆弧形，空间的下方，一个二三百里大小的巨型凶兽盘踞在那里。

　　麒麟首，虎爪，蛇尾，最为耀眼的是那如同水晶一样的龟壳，龟壳之上，无数个天然的古朴符文印在其上，不时的闪烁一下，亮起微微的光芒，卫龙低声道：“水晶玄龟！”

　　大地再次震颤了一下，卫龙神色一紧，那水晶玄龟的麒麟兽慢慢的抬起来一点，睁大着如同螺纹一般的眼睛看着卫龙，这时，卫龙才看到，那水晶玄龟的脖颈之上一道数十丈长的细长伤口不断的向着下方流淌着鲜血。

　　如同一条小河流一般永不停息，跟着，卫龙神色一震，向着整个空间望了一圈，地面之上蔓延一层的哪里是什么地下水，根本就是那水晶玄龟脖颈处留下来的鲜血，对于他那数百里之大的体型而言，这数十丈的伤口的确跟针扎了一下没什么区别，但是若是让你那针扎的伤口不断的流血，也是会死人的。

　　看着这个看起来虚弱之极的水晶玄龟，玄者，为大，玄龟一直都是最大体型的龟类，这只足有二三百里长的水晶玄龟，卫龙保守的估计了一下，差不多已经相当于一个防御惊人的仙君了。

　　但是这样，什么人能给水晶玄龟造成伤害的，卫龙可是记得很清楚，水晶玄龟已知的唯一一个天赋神通就是能硬抗超出他三阶之内的任何攻击的水晶壁障，厉天魔君那货可超不出这三阶的范围吧，和厉天魔君差不多的百里仙君也同样超不出这三阶的范围。

　　卫龙透过天人感应，却可以知道这水晶玄龟对自己并无恶意，但是恐怕是对方压根就不在乎卫龙这修真界的小修士吧，打个喷嚏都能秒杀卫龙好几次了，那水晶玄龟看着卫龙缓缓的飘了过来，里许大小的眼睛瞪着卫龙的淡紫色的双眼。

　　片刻之后，忽然一个苍老的声音在卫龙的心底响起：“淡紫色的眼睛，浩大平和却又模糊不清的真元力量，只有一颗带着花纹的金丹，恩，还有一种奇特的妖族气息，我等你很久了！”

　　卫龙忽然一愣，这家伙能直接看穿自己深浅，卫龙一点都不惊讶，只是这个大家伙说在等自己？卫龙轻轻皱了一下眉头，道：“阁下是在等我？为何？”

　　那苍老的声音再次在卫龙的心底响起：“我在仙界的时候曾经帮一个擅长卜卦之道的白毛仙人渡过了九九五行大天劫，他告诉我我命中会有一死劫，而后我有帮他渡过了一次天罚，他告诉我会有一个淡紫色眼睛、修炼带花纹金丹的人能救我！”

　　卫龙脸色一黑，这家伙是有恃无恐根本不把那些天劫和天罚放在眼里呢还是傻的不行，一件事帮人家度两次劫难，人家帮他渡一次劫难，卫龙看着水晶玄龟脖颈之处的那道细长伤口，问道：“以阁下的天赋神通，就算是天罚也奈何不了阁下吧，什么东西能伤到你的？”

　　水晶玄龟缓缓地道：“百里仙君的火陨断罪刀！乃是天地灵宝，天赋神通便是破防、流血，正好将我刻的死死的，破开我的防御，而后伤口会永远的流血不止，只要精血耗尽而死！而其伤到了我的脖颈，正好在命脉之上，我也无法彻底的斩除这一部分，只能等死！”

　　卫龙恍然大悟，天地灵宝，的确，也只有天地灵宝了，而卫龙若是想要炼制出来能破开水晶玄龟防御的法宝，虽少也要到七转大道金丹之后了，这家伙可真够悲催的，属性完全克死了他，而后还正好斩在他的命脉之上，只能凭借着庞大的生命力硬抗着，看地下的血液，就知道这家伙到底扛了多少年了，一万年？两万年？

　　留了上万年的血却还是没死，不过卫龙立刻摊手道：“这个请恕我无能为力了，我的确有把握治好你，一颗七转的反灵丹就行了，但是很可惜，以我现在的修为最多只能勉强炼出四转的金丹，你若是再等个几万年，我就可以救你了，再要么，这天地灵宝造成的伤害，除了以绝高的修为硬抗过去之外，就是同样以天地灵宝救治了。”

　　但是忽然，卫龙心中一动，天地灵宝？自己手中貌似就有一件，半块玲珑玉璧，而自己手中那半块，唯一知道的作用似乎就是修复肉身！

　　那水晶玄龟却毫不在意，直接道：“我用我进阶之时褪下的龟甲作为谢礼！”说着张口一吐，两块丈大的龟甲出现在卫龙的面前，一块如同腐朽老化的普通龟甲一般，上面天然形成了一个后天八卦图，而另一块，却是如同七彩水晶打造了一般，流光溢彩。

　　卫龙看了下那水晶玄龟，那水晶玄龟继续道：“那白毛仙告诉我，将这两件作为谢礼，你肯定会答应，而且第一次见面你就能救我！他想要我的第一幅龟甲已经很久了，但是我却没有给他，另外一副是我的第一幅水晶龟甲，带有我本命神通水晶壁障三成的威力，可以使用一次我的本命神通水晶壁障！如何？”

　　卫龙露出一个微笑，这家伙不是傻，而是很聪明，更实在，这可合了卫龙的胃口了，卫龙笑道：“你既然早知道我身上有救治你的东西，为什么不一见面便杀了我，你不一样可以获救？”

　　那水晶玄龟却将那两块龟甲推到卫龙的身前，道：“这个白毛仙不让我说了，反正他说这么做对我有好处！”

　　卫龙笑了笑，不说话了，他记忆之中的知识，唯独没有卜卦一道的知识，对于有神棍能算到这些，卫龙也不甚惊讶，修为的差距太大，总能算的很清楚，而卫龙也直接一挥手将那两块龟甲收入自己的储物戒指。

　　伸手一番，一块玲珑剔透，相隔亦可隐约见到手指的玉璧出现在卫龙的手中，看着那水晶玄龟，道：“运气啊，我手中正好有半块天地灵宝，而这半块却正好只有修复肉身的功效，你看着这个可眼熟么？”

　　根据厉天魔君所说，这东西最初的时候似乎就是这个水晶玄龟得到的，谁知卫龙拿出这半块玲珑玉璧之后，那水晶玄龟却毫无动容之色，淡淡地道：“原来是这个东西！天地灵宝，有缘者得之，没有那缘分却要强取，终会反害其身。这是那白毛仙人对我说的最后一句话，只是我明白的太晚了而已！”

　　卫龙略微惊讶了一下，这家伙倒是明白的紧，而卫龙也不迟疑，飞身到那水晶玄龟的脖颈处，对着手中的玉璧输入一到真元，对着水晶玄龟脖颈处的伤口一晃，一道淡淡的白光慢慢的从玉璧之上落了下来，缓缓的照射到那数十丈长的细长伤口处。

　　一丝丝红光慢慢的闪烁了两下便与玲珑玉璧的白光僵持了起来，那伤口处白光红光交错闪烁，伤口已难以察觉的速度，极为缓慢的恢复了起来。

　　卫龙摇摇头道：“是有作用，但是我手中的这半块玉璧却是不完整的天地灵宝，而且还是不具有攻伐之效的天地灵宝，完全抵不过那火陨断罪刀的力量，若想完全的恢复，恐怕还得数万年的时间！”

　　那水晶玄龟却丝毫不在意，“数万年？我睡一觉过去可能就会好了吧？”

　　卫龙轻叹一口气：“但是，以我的估计，万年之内，你生命力的再生就已经跟不上消耗了，就算你的寿元几乎可以与天齐寿，在你的伤口恢复之前，就可能已经精血耗尽而死了！”

　　那水晶玄龟沉默了起来，抬头望了一下一脸复杂的卫龙，似乎明白卫龙肯定是有办法了，片刻之后，卫龙叹了口气道：“罢了，收了你的好处，助你便是，那水晶龟甲的确是极为珍贵的东西，一定程度上已经可以比拟一些天地灵宝了……”

　　此刻，卫龙心中极为复杂，他一直在想焦狂在天净沙漠的中心干什么，为什么一直在这里，怀着心中的疑惑来到这里，此刻终于明白了，一切似乎都是按照某种既定的轨迹在运行的，时间的轨迹依然没有变，变的只有一点，这个世界突然多出了一个卫龙，若是想救水晶玄龟，在接下来的时间之内，焦狂就必须一直待在这里了。


第279章 十二生肖阵，五湖玉净瓶

　　水晶玄龟的龟甲，特别是那块水晶龟甲，一定程度上已经可以比拟一件完整的天地灵宝了，可以使用一次水晶玄龟的天赋技能水晶壁障，虽然只有三成的威力，但是也足以硬抗超过他一大阶修士的全力攻击了，用来渡天劫是绝对完美的防御法宝，就算是只有那块水晶龟甲，纯粹的防御力也差不多相当于上品宝器了。

　　若是稍加炼制，立马会进阶仙器级别，但是那一次水晶壁障才是卫龙最为看重的东西，玲珑玉璧不完整，而且不是攻伐一类的天地灵宝，一时之间根本抵消不掉火陨断罪刀的奇特效果，而水晶玄龟也抗不了几万年的时间了。

　　唯一的办法就是加速伤口的愈合，最直接的方法便是有一个修炼时间法则的大神通者使用神通加速那一部分的时间流速，而后便是阵法，而此刻，卫龙能布下的一个现时间法阵在现阶段还是略显鸡肋的类型，没有攻击力，没有防护力，只能少许的加成时间的流速，对于周围环境也没有一丝改变的力量，却正适合帮助水晶玄龟恢复伤口。

　　卫龙看了下趴在地底一动不动的水晶玄龟，那双巨大的螺纹眼睛直直的盯着自己，卫龙缓缓的开口道：“现在唯一的办法就是加速你伤口的愈合，加速你伤口处的时间流逝，让玲珑玉璧的效果以最快的速度抵消掉那火陨断罪刀的效果，我有一阵，名曰十二生肖大阵，以十二生肖外相子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪十二种妖兽配合，差不多能发挥出一丝大阵的威力，却也足够了！”

　　若想布下十二生肖大阵，最基本的条件便是十二类妖兽，而这十二类妖兽中别的都很容易找到，就是龙最为麻烦，目前卫龙听说过的，仑仓星之上只有蛟龙一族身负龙族血脉，而蛟龙一族从来不问世事，自己身边的那个便宜徒弟却正好是蛟龙一族的，唯一一个适合的人选。

　　卫龙心念一动，联系上高空之上的九天十地辟魔神梭，光芒一闪便直接穿越地表向着地底钻了下来，一艘小舟在卫龙的身后浮现出来，焦狂、清风、蓝凤凰一同出现，看到水晶玄龟那数百里之巨的庞大体型，齐齐露出惊骇欲绝的神色。

　　特别是焦狂，身为妖族之身，水晶玄龟身上散发出来的庞大压力更是比别的人感受的更为深切，这便是刚才一吼之力便直接粉碎方圆千里大地的水晶玄龟。

　　但是看到卫龙静静的站在半空之中，召唤他们下来自然是没有什么危险了，卫龙回头对着焦狂道：“焦狂，为师现在要救这水晶玄龟，却是需要你为助力，而且可能要让你在此坚守数千年甚至上万年的时间，你可愿意么？”

　　焦狂却想都没想的便高声道：“老师差遣，弟子自然愿意！”

　　卫龙面色复杂的暗叹一口气，道：“你等在一旁看着吧，为师要炼制一些东西！”

　　传说中，最初的十二生肖大阵乃是十二元辰所化，那是天地初开，天地的法则还不完善的时候，最初的十二种生肖神兽便被称之为十二元辰，他们以十二生肖大阵显化出时间法则，自此，时间之河才出现，天地之间最基本的因果律才算是真正出现。

　　大阵显化而出，半黑半白，黑白不断的轮转，这便是日夜轮转，时间流逝，十二元辰消散化为时间法则的一部分，天地之间便有了黑夜和白天之分，自此之后，只要凑齐十二生肖外相的妖族，便可布下十二生肖大阵，只是威力天差地别而已。

　　卫龙虚空而坐，回想起自己储物戒指之中的那条大岩蛇傀儡，其身上的那个刻有蛇形标志的命牌，因为这个东西还被红莲一路追了过来，而朴算子得知自己抢了这个命牌的时候脸色那么的怪异。

　　卫龙现在要炼制的便是十二生肖命牌，布阵之时的必备之物，还好这命牌需要的材料极为简单，自然，材料越好威力越大，妖兽修为越高，阵法的威力亦是越大，此刻，灵器级别的命牌便足以应付局面了。

　　卫龙伸手一番，一块尺长的万年温玉出现在其手中，温玉之内，好似有一团白气在不断的流转一般，卫龙将其向着胸前一抛，右手一抖，便有几个印诀打了出去，体内的真元一转，左手虚托，一团灰蒙蒙的火焰便出现在其手中，拍入那块温玉之上，火焰便将那温玉包裹在其中。

　　片刻之后，温玉之中的杂质被炼化成灰烬散了出来，其大小也缩水了一小半，随着火焰的灼烧，过了一刻钟之后，慢慢的化为一团如同琼浆一般的玉液在火焰之中不断的流转。

　　看到此处，卫龙右手化作手刀，真元流转，一道细长剑芒从卫龙的指尖冒了出来，对着那团玉液虚空切割了数下，一整团玉液便均匀的化为十二份，至此，卫龙才对着下方一招手，一大团水晶玄龟的精血飞了上来，没入火焰之中，血液沾染玉液，慢慢的消散，被炼化，片刻之后，十二团玉液便从乳白色了变成了淡红色。

　　再次被丹火灼烧炼化了一会，直至玉液再也无甚变化的时候，卫龙双手结印，一次一百零八道印诀，一个个符文从卫龙的手中脱手，不断的没入其中一个玉液之中，如是重复了十二次之后。

　　十二团玉液便变成了十二个散发着一丝血光的玉牌，每个玉牌之上都有一位生肖的法相显化与其上，卫龙低喝一声：“十二生肖命牌！结！”

　　话音一落，一道流光在十二个玉牌之间流转了一圈，便冲入上空，霎那间，十二元辰的虚影闪现，形态各异，发出一声低吼之后便重新化为一团流光没入那十二个玉牌之中。

　　光芒散尽，卫龙的手中便出现了十二个白玉玉牌，拿出其中一个刻有龙形法相的玉牌抛给焦狂，低声吩咐道：“炼化了这个！其中用法你自会知道！”

　　卫龙有没再看焦狂，到了此刻，心中不可抑制的升起一种颓败感，心中一种模糊的感应也随之出现，他来到这里定然不是为了水晶玄龟的事情，而是还有什么重大的事件等着自己，具有大因果的事件，只有这种东西才能影响到因果律。

　　自己出现在万年之前已经有一段时间了，心头愈发的感应到这跟自己的关系似乎非常的密切，而且还有一种非常不好的感觉，那种感觉如同附骨之疽一般的缭绕在他的心头，心中也升起一种莫名的情绪，想要逆转，想要改变，就如同自己被冥冥中影响着来到这里一般，知命，却不愿认命。

　　在此时，这种感觉愈发的强烈，水晶剑啊，现在看情况有很大的可能是天地灵宝，但是卫龙却难以看清，就如同雾里看花一般，完全的看不懂那柄被自己莫名炼化的水晶长剑，想了许久之后，卫龙才确切的招出那种感觉，就如同在这一霎那去看上一霎那的自己一般，你经历过，感受过，却再也看不到，感受不到。

　　片刻之后，卫龙忽然抬起头，低声道：“你们去外面寻找其他十一种妖兽吧，天净沙漠之中应该就有一些，这些玉牌也交给你，若是遇到合适的，玉牌会发出提示的，这一件九天十地辟魔神梭乃是为师炼制而成的，此刻，便送与你防身吧！”

　　说着，卫龙对着那小舟一挥手，小舟光芒一闪便化为一件如同织布梭子一般的黑梭子出现卫龙的身前，卫龙捏出一个印诀在九天十地辟魔神梭之上一点，小梭子便向着焦狂飞了过去，而后便忽然消失不见。

　　卫龙深处一根手指在焦狂的额头轻轻一点，低喝一声：“传神！”一点亮光在卫龙的指尖亮起，几个呼吸之后，卫龙收回手指，道：“这是用法，为师已经助你炼化，这九天十地辟魔神梭每九十九件为一套，而为师也只炼制出来一件，但是却足以你防身了，遇到不可敌之人回到这里就行了，在这里，修真界无人能伤你！”

　　焦狂愣愣的看着卫龙，似乎感受到了什么，低声问道：“老师要走了么？”

　　卫龙露出一丝微笑，揉了一下焦狂的脑袋，道：“你修为太低，而为师要用十二生肖大阵助水晶玄龟恢复伤势，也只有你能胜任龙形位，可能需要你数千年上万年的时间，但是，在这里，有水晶玄龟在，卫龙自然敢说无人可以伤到你，就算是蛟龙一族举族来攻也一样无用！”

　　焦狂低着头不说话，默默的招出九天十地辟魔神梭跳了上去，向着地面钻了出去，蓝凤凰此刻却忽然开口道：“卫龙，这里有陨冰石么？”

　　卫龙轻轻摇摇头，道：“这里绝对不可能出现陨冰石的，就算是星空之中的万载玄冰从天外进入这里的时候也剩下不了多少了，你若是只是需要蕴含星辰之力的万载玄冰，极北冰原的高峰之上可能会有，而一些万载雪峰之上亦有可能会出现。”

　　说完这一句，卫龙似乎便心事很重一般，转过头看向那个水晶玄龟，道：“阁下的这些流出的精血想来没有什么用吧？”

　　那水晶玄龟直言道：“若是阁下需要的话，就收了去吧，对于我而言的确没有什么大用！”

　　卫龙点点头，继而看向清风，道：“这是水晶玄龟的第一幅褪下的龟甲，其中蕴含之物正合你卜卦之道的人使用，便送与你吧，你自行炼化了，其中奥妙还需你自己摸索！”

　　说着，卫龙便将水晶玄龟的那副犹如老死的龟类遗留下来的灰褐色的龟壳抛给了清风，而后不等清风说话便直接虚空而坐，伸手一番，巴掌大的万载水玉，翡翠之精，地底黄玉，数种水系和土系的高年份玉石静静的漂浮在其身前。

　　卫龙左手一身，一团灰蒙蒙的火焰便从其手掌之中冒了出来，而后迅速的变色，一转之间便变成了一种淡蓝色的火焰，汹涌的火热之气也迅速的消失，转而变成了一种森冷的寒气。

　　蓝凤凰诧异的低声叫道：“寒冰冷焰？这是……”

　　卫龙面色淡然，神念一动，那些玉石便依次被投入到其中，一层质化的冰霜出现在所有的玉石之上，慢慢的，细微的碎裂声慢慢的传了出来，卫龙眼中的淡紫色光芒猛然一涨，瞬间向那数块玉石最细微的部分都看的清清楚楚，手中的淡蓝色火焰猛然一涨，颜色也变得深了一些。

　　“寒冰冷焰！凝炼法！”而后嘭的数声炸响，所有的玉石都被硬生生的冻成了粉碎，化为最细小的粉末，而其中的杂质慢慢的被剔除了出来，虽然化为了粉碎，但是却被冷焰封在其中，根本不影响效果，只是相当于被切割成了无数最细微的部分一般。

　　卫龙神念延伸出体外，化为无数根细小的触手，在那一团化为气雾一般的玉石粉之中不断的横扫勾画，片刻之后，一道道肉眼可见的线条散发着微微的光芒出现在卫龙手中的寒冰冷焰之中，所有的线条慢慢的勾勒成一个个复杂而密集的阵法纹路，十八个阵法不断的叠加在一起。

　　片刻之后，卫龙低喝一声：“凝华！”那一团化为气雾的玉石粉便像是受到了莫大的吸引一般慢慢的向着中心靠近，卫龙的神念凝结成一条条触手的虚影不断在寒冰冷焰之中涌动着，而手中的淡蓝色火焰也变成了蔚蓝色，刺骨的寒意向着四周开始扩散，空气中一些细小的冰粒开始被凝结出来。

　　下一刻，便看到寒冰冷焰之中，阵法的纹路不断的消失，一个玉瓶的底部被凝结了出来，而后迅速的显化出瓶身、瓶口，卫龙手指轻轻一撮，便有一滴鲜血飞入那玉瓶之上，血光一闪便消失不见。

　　此时，卫龙才收起了手中的寒冰冷焰，一个半透明中透着淡蓝色的玉净瓶出现卫龙的手中，瓶身无盖，上面一道道奇异的纹路附着于其上，瓶身不断的散发出一阵阵寒气。

　　卫龙低声念叨了一句：“五湖玉净瓶，一瓶可收五湖之水，更以凝炼法炼制毫无一丝火气，用来收取精血、灵液、灵水却是最为合适的了！”

　　说着将五湖玉净瓶抛入半空，手中捏出一个印诀，低喝一声：“收！”霎那间瓶身之上的光芒流转，瓶口对着下方水晶玄龟的精血汇集而成的湖泊，一股奇异的吸引之力出现，下方的血湖中的血液便如同一道倒转的龙卷一般化为一道血柱冲入那看似狭小的五湖玉净瓶之中。

　　而下方的血湖也有肉眼可见的速度消退了下去，片刻之后，下方的血湖被抽了个干净，卫龙伸手一挥，那玉瓶便飞到水晶玄龟的脖颈处，静静的漂浮在那里，水晶玄龟新流出来的精血也如同小河汇入江海一般不断的流入五湖玉净瓶之中。

　　卫龙轻笑一声，道：“阁下的精血流出来浪费了算是可惜了，等到阁下的伤势复原，我便以阁下的精血炼制一些金丹，足矣将你的流逝的生命力补充一部分回来，相比也能让阁下尽快的恢复元气。”

　　蓝凤凰和清风则都是傻傻的看着卫龙，之前是火炼法，而后又用极为罕见的凝炼法，一个人怎么可能会有火焰和寒冰冷焰两种不同的火焰？之前阵法被誉为大师，刚刚又炼器，现在又说要脸蛋，还有他不会的东西么？

　　而就在这时，身后一道光芒闪过，一艘简陋的小舟出现在众人的面前，上面十一个二三阶的妖兽，但是都感受到焦狂的气息抱着脑袋一动不敢动，而焦狂的怀里则抱着一个眼睛赤红的玉兔。

　　卫龙伸手一招，那玉兔便不由自主的飞了过来，惊恐的在空中扑腾个不停，卫龙运转真元，轻轻的在那玉兔的身上抚摸了一下，翻出一粒筑基丹喂给他赤眼玉兔，低声道：“原来还有一只天生灵兽，已经开启了灵智了，恩，就叫红莲吧！”

　　那只二阶的赤眼玉兔吞下卫龙给的筑基丹，蹭了下卫龙的手，显然非常喜欢卫龙给的丹药，只不过这小家伙貌似才开启的灵智，最多只有一两岁小孩子的智力，与那些妖兽不同的是，天生灵兽就如同小孩子一般，灵智可以飞速的增长成熟。

　　卫龙伸手一挥，挂在那赤眼玉兔脖子上的玉牌便没入其身体消失不见，却是卫龙亲自出手助其炼化了那块玉牌，卫龙将玉兔放到那小舟之上，对焦狂道：“你拜在为师门下，为师却还未教你什么。”

　　“为师不为仙、不为魔、不为佛、不为妖、不为鬼，乃是炼气士一脉，道号混元子，日后莫要弱了为师一脉的名头，现在，为师便传你一法，我只做一遍，能记得多少便看个人的造化，你们也可以一起学！”

　　而后，卫龙飞身到半空之中，浑身的气势却忽然收敛了起来……


第280章 授法，幻境

　　卫龙飞身到半空之中，随手翻出一块精铁，手中火焰一涨一消，随手一拉，一柄细长的长刀便出现在其手中，这确实只随手塑了形，如同凡人打造的凡兵一般，寒光凛冽。

　　而卫龙身上的其实却随之慢慢的消退了下去，片刻之后，卫龙身上的气势彻底的消失，如同一个凡人一般，体内的真元尽数被压进了大道金丹之内，丹田也如同封闭的铁通一般彻底的封闭了起来。

　　此时，卫龙才抬起头来，束刀于腰身一侧，对着焦狂道：“为师只你心中有恨，为师传你此法便是要让你记得，仇恨不能蒙蔽一个人的心灵，要化为自己的力量，驾驭他，征服他，纵然要化为你前进下去的动力，纵然你要为了仇恨而获得更强的力量，纵然你因为要在某一天亲手斩下心中的仇恨，你要紧守自己的心灵，如若不然，学此法便是自寻死路，你明白了么？有信心么？”

　　焦狂面色严肃，大喝一声：“老师！你就放心吧，弟子不会丢你的脸的，若是有那么一天，弟子宁愿自裁以谢师恩！弟子愿意一试！”

　　卫龙大笑一声：“好！这样才算是我卫龙的弟子，你本乃蛟龙一族，身负神龙血脉，恐怕用此法会更具威力，但是你记住了，为师送你四个字：量力而为！”

　　说完，卫龙不等焦狂再次回话，便大喝一声：“看好了！此法名为七恨刀诀！身有恨，神有恨，心有恨者修习最为合适，但是无心法，无法诀，更无招式，只有意境，好好领悟了！”

　　说完，卫龙凌空而立，右手握刀藏于左侧，眼睛慢慢的出现了一丝丝血丝，如同厉鬼一般，恨意滔天，似有不甘，就算是旁人都能感觉到卫龙身上那散发出来的滔天恨意，卫龙一声暴喝：“七恨刀诀第一式，一恨年华早逝！”

　　随着那似乎咬牙切齿一般的暴喝声中，卫龙右手握刀对着前方的需用一道拔刀式挥出，一道刺眼的寒光乍现，刺痛众人的双眼，蓝凤凰和清风都不由自主的闭上了双眼，唯有焦狂似乎有感染了一般，双眼之中慢慢的出现了一丝血丝，瞪大着眼睛看着卫龙的动作。

　　而下一刻，众人回神，卫龙却已经挥出了一刀，刀锋直指前方的虚空，紧接着，便看到卫龙额头之上青筋暴起，睚眦欲裂，又以暴喝：“七恨刀诀第二式，二恨光阴难返！”

　　同时，直指前方虚空的刀尖挑出一个刀花，倾斜着向着前方猛的刺出一道，又一道凛冽的刺痛众人眼光的寒光出现，蓝凤凰和清风又下意识的眨了一下眼睛，到此，二人也明白了，这根本就不是他们能看的下去的东西，而且卫龙身上的气势全无，但是一种无形的意念却越来越盛，令人毛骨悚然的感觉不断的刺激着二人的心神。

　　蓝凤凰低声嘀咕了一句：“这家伙疯了，算了，我也看不懂，躲远点吧！”说着便向着远处遁去，而清风也不知道嘀咕了两句什么，便喜滋滋地抱着那块灰褐色的龟甲自己人向着远处飞去。

　　此刻，唯有焦狂双目赤红的站在半空之中，眼睛一眨不眨的盯着卫龙的身形，似乎心中已经再无他物，而远处的水晶玄龟却毫无异样的瞪着那足有一里大小的螺纹眼看着卫龙的动作。

　　一道寒光闪过之后，卫龙再次一声暴喝：“七恨刀诀第三式，三恨世事无常！”话音未落，便一抖手肘，手中的长刀横向对着前方轻轻一划，刀身之上，冷冽的寒光再次乍现。

　　焦狂双目开始刺痛，但是还是定定的看着卫龙的身形，一刀之后，卫龙的身形无风自动，恍如神来之步一般，虚空一踏，身子略微的一扭，便双手握刀从右身自下而上的对着斜上方猛的挥出一刀，再次暴喝一声：“七恨刀诀第四式，似恨人心叵测！”

　　下一刻，卫龙的身形似乎渐渐的模糊了一般，半空之中便凭空出现两个卫龙，二人相对而立，同时对着中央的部位挥出一道，一声恨意似乎化为实质的声音响起：“七恨刀诀第五式，无恨生无可恋！”

　　同时，一股悲凉、不甘、绝望，夹杂在一起，尽数化为了最纯粹的恨意，刀光闪现，两个卫龙中央的部位出现一道亮光，而那两个卫龙不是分身，而是紧随意念，刀诀的运行，速度已经远远超过人眼的反应极限了，看似一刀，实为无数刀狂劈而下。

　　而其中央的部位，却是硬生生的被那不断拔高的意境力量给强行扭曲了起来。

　　但是紧接着，两个卫龙合二为一，双手握刀，自上而下，一刀斜砍了下来，周围的恨意终于化为了实质化的黑气从卫龙的身上炸了出来，黑气自主的覆盖到刀身之上，一刀极为缓慢的砍了下来，“七恨刀诀第六式，六恨死亦难安！”

　　至此，卫龙忽然收刀，浑身的恨意似乎一瞬间彻底的消散了一般，眼中也重新恢复的清明，面无表情，眼中更是毫无一丝波澜，举刀过头顶，一刀平平常常的力劈华山劈了下来，而语气也变得如同机械一般：“七恨刀诀第七式，七恨天地不仁！”

　　至此，刀身直指前方，一套七恨刀诀施展完成，而焦狂也恍如惊醒一般，从那种意境之中脱身而出，霎那间便感觉到双目刺痛，眼泪不断的留下，急忙运转妖元到双眼，缓解双眼的刺痛。

　　而卫龙依然如同一尊雕塑一般站在半空之中，焦狂刚想开口，便听到一个沉稳苍老的如同远古的声音响起：“好霸道的刀诀！好可怕的刀诀！这怎么可能出现这种东西？”

　　下一刻，焦狂便看到卫龙手中的那柄随手捏成的长刀嘭的一声化为了齑粉，如同彻底湮灭了一般消失在半空之中，而忽然望向卫龙刀锋所指的方向，一股寒意瞬间从焦狂的脑门直窜而下。

　　卫龙最后一刀指着的地方，那被强力压缩而成的石壁一道里许宽数里高的整齐裂缝出现在那里，放眼望去的时候，却根本望不到这裂缝到底有多深，而焦狂忽然想起卫龙那柄如同凭空消散的长刀。

　　那石壁之上的巨大裂缝就是那一刀切出来的，但是卫龙却一丝真元都没有用上，用的也只是一柄凡器，此刻，他终于明白水晶玄龟为什么会发出那种感叹声了，焦狂飞身到卫龙身边，刚准备开口说话，便看到卫龙的右臂之上猛的爆开一团血雾。

　　而卫龙那如同机械一般无情的双眼也终于恢复了一丝灵动，无视右臂之上爆开的血雾，卫龙眼中闪过一丝庆幸，暗道：“这七恨刀诀实在是太邪门了，我专门将我全身的力量都封印到丹田之内，更是用了一柄凡器，而且只是演示，没想到却差点迷失在其中了……”

　　回想起刚才以身、以神、以心进入那种意境之中，前六刀的时候，卫龙都能把握住自己的本心，但是在最后一刀即将发出的时候出现了幻境，一片无尽的星空之中，一个面容模糊的人影凌空而立，忽然手中出现了一把灰色的长刀，又或者是长剑，卫龙却已经记得十分模糊了。

　　对着其前方的虚空一招直劈，没有刀气，没有刀罡，甚至没有刀意，但是其前方的虚空便像是被这一剑直接切成了两半一般，没错，卫龙唯一记得的就是整个星空都被切成了两半，空间、时间，所有能看到的不能看到的，所有能感受到的不能感受到的，存在的和不存在的都一起被这一个直劈给劈成了两半。

　　下一刻，天人感应神通自动接管卫龙的身体，凭借的本能自损，这才唤醒了卫龙的心神，放开了对于真元的控制，汹涌的真元如同流水一般的流转，右臂之上爆开的血雾也消散开来，血已经止住了，但是肢体却差点被彻底的报废掉。

　　卫龙心中凛然，以一只手臂换来了脱离那个幻境，足以证明刚才已经很危险了，焦狂惊骇的看着卫龙，惊叫道：“老师……你这是……”显然这小家伙认为卫龙施展了一遍刀诀之后遭到反噬了。

　　卫龙露出一个微笑，摇摇头，拿出那半块玲珑玉璧，整个右臂上面无数秘籍的小洞，差不多已经废掉了，此刻只能用塑体丹了，但是有了这半块玲珑玉璧却更加的方便了而已。

　　向其中输入一道真元，玉璧之上流转出一道白光，照射到卫龙的右臂之上，那些难以察觉的小洞以肉眼可见的速度恢复了起来，其内的经脉也迅速的被修复完成，片刻之后，卫龙一翻手将那半块玲珑玉璧收入储物戒指，活动了一下右臂，完好无损。

　　看了下一脸担心的焦狂，卫龙派派他的肩膀，道：“为师没事，你记得，这刀诀太过霸道，无论遇到什么情况一定不能施展出最后一招，这刀诀的消耗完全不是一般人能消耗的起的，仅仅前六式，就足以你越阶战斗了，而且一般的情况，最多只能施展到第三式，最多只能施展到第四式，最后一式就算是身陨也不能施展，记清楚了么？”

　　焦狂顺从的点点，道：“老师，你真的没事么？”

　　卫龙敲了焦狂的脑袋一下，笑骂道：“为师像有事的人么？领悟了多少？”

　　焦狂这时才露出一丝兴奋的神色，道：“领悟了前两式，后面的都记下了，慢慢领悟，只是最后一式似乎忘记了一般，那种感觉都忘记了！”

　　卫龙略松一口气，道：“这样就行了，趁着机会，你去到一旁好好的重新领悟一下吧！”

　　焦狂重重的点点头，便向着地面飞了下去，随便的找了一个地方闭目开始回忆领悟，而这时，水晶玄龟的声音在卫龙的心底响起：“这刀诀太过霸道了，而且你应该明白我说的是什么！”

　　卫龙皱着眉头，点点头，道：“我明白，特别是最后一式，本就是不该出现在这个世界上的！”

　　水晶玄龟叹了口气，看了下卫龙便闭上了双眼，卫龙凌空而立，心中久久难以平静下来，刚才看到的是什么，那到底是什么东西了，到底是什么人，一招之下，世界都被切成了两半，而且看样子，就是修真界的星空！

　　但是到了此刻，那人是男是女，什么模样，都已经越来越模糊，似乎有一种力量将这些东西都尽数的抹去了一般，脑海之中唯有那一刀或者是一剑，慢慢的划了下来，而后整个世界都一分为二。

　　卫龙心中愈发的纠结了起来，这七恨刀诀到底怎么来的，他带来的是游戏中的所有知识，他身为大宗师得到的全部知识和经验，但是绝对没有七恨刀诀！卫龙想自己的记忆翻了好几遍都确定，穿越前的时候从来没有听说过七恨刀诀这四个字。

　　这到底是什么，天人感应第一次自发的接管卫龙的身体，连同右臂之内的血肉、经脉、生机、还有一丝神念都一同自爆了才能将卫龙的心神从幻境之中拉回来，卫龙深切的明白，刚才那个幻境的可怕之处，因为身具大宗师级别的阵师，哪怕是最高级的阵法绝对不会让他有这种激烈的反应。

　　脑海之中的思绪乱糟糟的绞成了一团，所有直直的细线都被彻底的揉在了一起，看不到开端，亦看不到结局，片刻之后，卫龙体内的真元一转，脑子顿时一清，卫龙自嘲的笑了一下：“又偏执了么？偏执了又如何？有些事情是必须偏执到底的，宁死不悔！”

　　看了下盘膝坐在地上皱着眉头的焦狂，似乎遇到了什么很难的问题一般，卫龙对那水晶玄龟使用千里传音术传音，声音在其心底响起：“你的伤势却是需要我这弟子主持十二生肖大阵帮你了，我还有要事，必须现在就离开了，有一事劳烦阁下……”

　　片刻之后，那水晶玄龟的声音在卫龙的心底响起：“放心吧，没有问题！”

　　而后，卫龙对着水晶玄龟一抱拳，传音道：“那么，万年之后再见吧！告辞！”说完，卫龙看了下陷入沉思之中的焦狂，挥手抛出一座小山一般的灵石，还有上千瓶各种低中阶和少量高阶的灵药，便毅然转头离开。

　　来到清风身边之后，卫龙二话不说，一把抓住清风和蓝凤凰的手臂，体外一道土黄色的光芒闪过，三人便消失在地底，片刻之后，三人在地面之上现出身形，清风便直接问道：“那傻小子呢？我还没跟他告别呢！”

　　而蓝凤凰似乎有点失落的样子，估计是没有找到陨冰石的原因，卫龙笑了一下，对清风道：“以后会再相见的，急什么，那块龟甲你最好尽快炼化了，因为这个世界估计就那么第一份了，水晶玄龟褪下的第一幅龟甲，就相当于你卜卦一道天生的法宝，若是丢失了，就再也找不到第二个了！”

　　清风闻言心中一紧，也就忘记了焦狂的事情，而卫龙转头看向蓝凤凰，道：“蓝姑娘，这里是没有陨冰石的，你自极北冰原而来，却是错了，越是向南边，越没有可能会出现陨冰石，那东西最容易出现的地方就是你来的地方，极北冰原！从哪里来回哪里去吧，若是我机缘得到的话，会转让给蓝姑娘的！这里的事还请不要声张！”

　　蓝凤凰款款一笑，道：“既然已经彻底的探查了天净沙漠，连地底都没有，那我也就回去了，卫先生放心吧，这里的事情我不会乱讲的，我跟我师父和师弟在极北冰原的落凤崖潜修，若是先生得到了陨冰石或者消息还望告知，告辞！”

　　卫龙轻轻点点头，蓝凤凰缓缓的飞起，忽然间，飞到高空的蓝凤凰回头问了卫龙一句：“上次你说，有一件想要告诉别人的事情，说出来却又不会有人相信，你又没有告诉别人，别人怎么会选择信与不信啊！”

　　卫龙哑然失笑，道：“若是有缘，下次见面再说也不迟！蓝姑娘尽管放心回去极北冰原寻找吧，在下若是在宝龙国找到了陨冰石的话，会去落凤崖叨扰的！”

　　蓝凤凰露出一丝微笑，对着卫龙一挥手，便化为一道遁光消失不见，而一旁，清风却已经不知道什么时候坐在沙地之上，抱着那块丈许大小的灰褐色龟甲，一手搭在龟甲之上不断的输出真元，另一只手放在龟甲之下，一团人头大小的丹火不断的烘烤着那丈大的龟甲。

　　卫龙直接笑了起来，这家伙，恐怕只懂得这最基本的炼化之法了，那一团小火苗要炼化这丈许大小的水晶玄龟龟甲，估计干坐一百年才能炼化吧！

　　卫龙捏出一个印诀，对着清风的一指，一道流光没入清风的脑袋之中，卫龙出声道：“这是炼化法诀，好好参悟一下，用这个能快点！”

　　说完便不理会抱着龟甲傻笑的清风，独自走在沙漠之上，望着蔚蓝如洗的天空，心中却如狂风骤雨一般难以平静下来……


第281章 修复遮天大印，丹师炼丹大比

　　卫龙如同一尊雕塑一般站在一望无际的平整沙地上，望着远方的天空，心绪却已经不知道飞到了哪里，自从那个毫无征兆出现的幻境之中脱身而出的时候，从结成大道金丹之后就自带出来的神通天人感应就没有消停过，不断的给卫龙的心神传递一种莫名的情绪。

　　似有一层迷雾遮掩在其中一般模糊不清，似危险，似纠结，似苦闷，似悲痛，完全感应不清楚，卫龙也是第一次知道天人感应的神通竟然还能传出这种类似于纯粹的情绪一般的东西，但是他也第一次遇到这种明明很似清楚的传递出来却又模糊不清的情况。

　　但是唯独一点，卫龙很清楚，肯定是没有什么好事了，天人感应可从来不会主动告诉你有好事的，若是到了四转大道金丹之后，才可能会感应到自己有机缘出现了，日起日落，连续三个日夜之后，卫龙忽然翻出一个酒壶，仰头便灌了一口辛辣的烈酒，不断跳动的心神也似乎平静了一些。

　　片刻之后，身后的清风忽然大笑了起来：“终于炼化成功了！这可比那些狗屁罗盘强多了，用来卜卦绝对是仙器！”

　　卫龙回过头看着清风手中的一块巴掌大小的龟盘，轻轻笑了一下，对于卜卦一道的修士，那个龟盘的确相当于仙器，不，应该说相当于天地灵宝了，就算是一般的天地灵宝对于清风的价值都没有那一块龟盘的价值高。

　　卫龙轻声道：“那龟盘你好生保护吧，作为水晶玄龟褪下的龟甲，就算是不经炼化也相当于上品灵器级别的防御法宝了，足够你防身了，走吧，离开这里，我在这里已经搜集了一些材料了，但是还有一些材料确实要重新收集了，我的遮天大印也要尽快修复好了，宝龙国有大一点的坊市么？”

　　清风手中的龟盘忽然消失不见，整个人似乎也沉稳了下来，但是眼中的兴奋之色确实怎么样都掩饰不了的，听到卫龙的话，沉思了一下，道：“向东万余里似乎是尤家的坊市，这算是宝龙国目前最大的几个坊市之中极为不错的一个了！”

　　卫龙点点头：“尤家？那走吧，这次耗费的材料不少了，还有一些材料都已经没有备用的了，那里的确能收集到我需要的材料！”卫龙一把抓着清风的肩膀遁入高空，指尖一道符文闪过，伸手对着前方的一块云团虚空一抓。

　　下一刻，便有一团数丈大小的云团出现在卫龙的脚下，卫龙顺手将清风扔到上面，清风大呼小叫的蹦跶了半天才发现这云团如同实质一般，人踩在上面和踩在柔软的沙地之上无甚区别。

　　卫龙盘膝坐在云团之上，清风立刻恬着脸凑了过来，搓着手有些不好意思的样子，卫龙眉头一挑，道：“有话就说吧！”

　　清风脸色微微一红，低声道：“卫大哥，你这凝结云团的方法能不能给我教一下，我还没有代步的飞剑呢……”越向后，声音越低，说道最后的时候，卫龙已经听不到这家伙说什么了。

　　窥窃他人的法门可是修真界最为忌讳的事情，就算是关系极好的同门之间也不一定会完全的不设防，清风刚说出口，就感觉有点过分了，卫龙却大笑了一下，道：“我说那时候看到这凝云之法这么眼熟了，哈哈……这只是一个小法门而已，无甚玄奥的地方，你想学教给你就是了！”

　　卫龙神念扫动，指尖一点亮光闪烁了一下，对着清风的眉心一点，低喝一声：“传神！”一瞬间，关于凝云之法的法门便尽数传递到了清风的脑海之中，清风眼中兴奋之色跳动，似乎得到了心爱的玩具的孩童一般，对着卫龙道了一声谢便坐在一边参悟去了，根本没注意卫龙刚才那句话。

　　卫龙轻轻摇摇头，转而目视着前方，而云团载着卫龙和清风慢慢的向着尤家的坊市飘了过去，焦狂被卫龙留在了天净沙漠的中心，心中不好的预感愈发的强烈，而宝龙国、南乌战场、大西云，这附近恐怕就快要彻底的大乱起来了，卫龙也特意的摆脱了一下水晶玄龟在焦狂没有进阶化神期之前绝对不能让他离开天净沙漠，毕竟，他是蛟龙一族的族人，身在人类修士的地界之中，没有修为打底，稍有不慎恐怕就是扒皮抽筋之苦。

　　心念一动，手中出现一柄三尺三寸长的水晶长剑，通体晶莹剔透，好似随手一捏便会化为粉碎一般，一丝丝若有若无的宝光附着于水晶长剑之上慢慢的流转，其内也有一丝丝淡淡的七彩光华不时的出现一下。

　　卫龙暗道：“这水晶长剑的似乎之前消耗太过了点，逆流时间之河，里面的那些七彩流质也重新出现了！”卫龙试着输入一道真元进去，对着前方的虚空挥出一剑，但是却无一丝剑气射出，就像是普普通通的水晶一般，卫龙心念一动，水晶长剑又回到丹田之内，霸占了大道金丹正上方的位置。

　　这材质最少相当于中品仙器的存在，却完全不知道怎么使用，卫龙感觉这东西是天地灵宝，却又不像是天地灵宝，这让卫龙有点无奈，世间奇异之物恍如那满天的繁星一般，有自己不认识的东西也很正常，但是这个水晶长剑却是来到万年之前的关键之物，解开这个东西的秘密可能就揭开自己来到万年之前的原因了。

　　一晃眼，一个时辰过去了，太阳已经西斜，而卫龙也已经看到了尤家坊市的影子了，若是九天十地辟魔神梭还在的话，最多半柱香的时间就能赶到了，现在带着清风，也不是很急，驾云而来却是最为合适的。

　　清风也已经参悟完了那凝云之法，指着下方那一处数十里之光的建筑群，对着卫龙道：“卫大哥，那就是尤家的坊市了，知道不是非常稀有的东西哪里一般都能搜集到的！”

　　卫龙似笑非笑的点点头，道：“我知道，这地方我来过，走吧！”说着，卫龙伸手一拍脚下的云团，云团便化为一片云气消散，而卫龙和清风也从云团之上掉了下来，卫龙一把抓住清风的肩膀，长笑两声便向着下方飞了过去。

　　看着周围还能认出来原样的坊市，卫龙看了一下，便直接带着清风向着左边走了过去，大街之上熙熙攘攘，但是大部分却都是低阶的修士，练气、筑基、结丹，高阶的修士却比较少了，特别是炼罡期的修士都很少见，化神期的高手却是有专门的交易地点。

　　卫龙带着清风轻车熟路七拐八拐便带着清风来到了一条街道之上，这一整条街卖的都是炼器的材料，清风看着走向某一个店铺的卫龙，诧异的嘀咕了一句：“还真的来过啊？”

　　片刻之后，卫龙将一整条街上的炼器材料都搜刮了一遍，各种缺失的低阶材料都成堆的买了一些，高阶的材料也是看到了就买下来塞进自己的储物戒指，直是把那些店铺的老板乐的合不拢嘴，因为卫龙买东西都是不还价的，直接开口就是最合适的价格，加上量大，没人不愿意的，双赢。

　　卫龙可是受到了教训了，炼器材料缺失，想炼制一些东西都不行，上一次想要炼制一套九天十地辟魔神梭，但是材料却不够，这才只炼制了一个作为代步之用，搜集完材料，卫龙便直接找了一间客栈，对清风道：“我要修复我的遮天大印，你自己转一会吧！少则三天，多则一周，我便会出关！”

　　进入房间之后，卫龙便直接一挥手，预警禁制，防御禁制，遮掩禁制便化为三层光罩出现在房间里，卫龙抬脚一步踏入其中。

　　盘膝坐在地面的蒲团之上，心念一动，遮天大印便出现在卫龙的手中，原本如同黄玉一般，通体宝光耀眼的遮天大印此刻却如同一块青石一般，一道裂纹从印顶的小蛤蟆雕塑直接延伸到大印的下方，似乎差一点就彻底的废掉了一般。

　　卫龙左手一挥，一座如同小山一般的炼器材料便出现在一旁，摸了一下那小蛤蟆雕塑，低声自语道：“也不知道小蛤蟆什么时候能醒过来了……这天地诏书可是不能随便用了，若是当初直接将那两个高手咒死，恐怕遮天大印也会彻底的毁掉吧！”

　　所幸修复要比重新炼制一个简单的多了，卫龙两手同时伸出，两团赤红中带着一丝淡金的火球生了出来，一团将遮天大印包裹在其中，另一团之中不断的有材料飞出没入其中，不断的被炼化成最精纯的液体，杂质更是直接被焚烧殆尽。

　　卫龙的神念化为触手没入两团火焰之中，一面不断的搅动着那些液体，一面不断的修复遮天大印之中的阵法，太阳真火，乃火种至阳的存在，而遮天大印本为土属性法宝，火生土，用这至阳之火修复却是最为合适的了。

　　片刻之后，地面上大一大堆材料尽数被化为一团人头大小的液体，卫龙将两只手靠拢在一起，一道道如同水银一般的流质绕着遮天大印不断的旋转着，卫龙体内的真元猛然一吐，一团一人可抱的赤红色的火球便将遮天大印连同那些流质都包裹在其中。

　　卫龙眼中淡紫色的光芒一闪，双手化为一片残影，一个个器诀不断的从卫龙的手中打出，一个个光符化为一道道流光不断的没入那团太阳真火之中，一千八百手印诀之后，卫龙忽然收手，一口精血喷如火焰之中，火焰之中的金色光芒猛然暴涨。

　　片刻之后，卫龙低喝一声：“收！”霎那间，火焰消散，一枚巴掌大小的黄玉印玺出现在那里，印玺之上一只三条腿的小蛤蟆盘坐与其上，双眼栩栩如生好似要跳出来一般。

　　卫龙伸手一招，遮天大印便猜到其手中，“果然啊，伪太阳真火还是差了一些啊，若是真正的太阳真火，修复了遮天大印之后恐怕还会更上一层楼吧，罢了，现在也比之前更强了一些，若是遇到高阶的材料，再升级一次估计就能进阶中品宝器了！”

　　掐指一算，才用了不到三天的时间，想到这里，卫龙便准备趁机会再次炼制一些九天十地辟魔神梭，就算不能炼制出一套九十九枚，这一次最少也要炼制出四十五枚。

　　但是就在这时，卫龙心中一动，对着前方的禁制一挥手，清风便直接跌了进来，卫龙看着一脸晦气的清风，道：“怎么了？不是说了么，我这几天要炼制几件法宝，你怎么看着这么狼狈啊？”

　　清风撇着嘴，一副世人皆醉我独醒的样子，但是跟着便有愤恨的道：“我新的到了那个玄龟龟盘，卜卦一道已经准的很多了，最少算人劫难绝对不会出错了，但是那些都是什么人啊，我好人心告诉他们他们近期会有一劫，但是却没一个人相信我的，还把我当成什么骗子了，有这样的骗子么？我脸上写着我是骗子么？”

　　卫龙这一开口，清风便停不下来了，上来就是一通牢骚，原本以为又了那龟盘之后，最少说出来的话肯定有人相信了，但是谁知道第一次推算的是一个人的位置，没算准，胡来再说的话就无人相信了。

　　卫龙低声笑了一下，安慰道：“不是别人不相信你，是你太心急了点吧，而且，你也不用去专门的告诉别人，等着人专门来找你就行了么！”

　　清风一屁股坐在卫龙的身边，显得很是苦恼的样子，嘟囔道：“但是我给那些人说了，却没一个人相信我的，都以为我是在满口胡言，还说我是什么世俗界的骗子！有修为这么高的骗子么？”

　　卫龙忽然一愣，问道：“你刚说什么？那些人？有很多人么？”

　　清风苦着脸道：“是啊，开始我也以为我算的不对了，但是算了好几遍都是如此，有很多人都是在近期有一劫，恩，刚才我算的人，有一半在近期都有一死劫！但是就是没人相信我！”

　　卫龙皱了一下眉头，道：“能算出因为什么么？或者在什么地方？”

　　清风摇摇头，道：“我算不出来，这次牵扯的人太多了，超出我现在的能力范围了，那些人真的在近期有一死劫，但是他们为什么都不信呢，我都用了我的龟盘算了，绝对不会出错的！”

　　卫龙看了清风一眼，忽然道：“那你给我算算我最近的运程？”

　　清风却直接摇头道：“我算不出来，我第一次见到卫大哥就算了，什么都算不出来，得到龟盘之后又算了几遍，依然什么都算不出来，可能是我修为太低了点，卜卦一道的道行也太低了点！”

　　卫龙此刻也没有再炼制法宝的心思了，走到窗边，对着下方的人群一指，问清风：“是尤家坊市之内的所有人都会有劫难么？都是些什么人？”

　　清风神色一动，似乎有点明白了卫龙的意思，站到窗口的位置，对着下方的人群指指点点：“那个光头，恩，那个穿灰色道袍的老道，还有那个摆地摊的散修，……”

　　片刻的时间，清风便指出了上百个被推算出来有死劫的修士，卫龙略一打量，忽然道：“似乎都是来坊市之内做买卖的外来者啊，没有一个长期在尤家坊市之内修士，那么肯定就不是尤家坊市有劫难了，是别的什么地方！再去打听下这些人近期的去向，大概就能明白是在什么地方会出现大事件了！”

　　听到卫龙的话，还在不断的指指点点告诉卫龙那些人会有死劫的清风也停了下来，脸上也露出一丝笑容，道：“对啊，就算我算不出来，我也可以综合一下猜出来啊！”

　　而这时，卫龙看着远处，人群不断的向着那边流动着，低声问道：“那里是怎么回事？干什么的？”

　　说到这个，清风就板着脸，冷哼一声道：“还不是尤家搞出来的什么宝龙国丹师大比，听说很多大门派供养的丹师都来参加了，那些不知死活的人都急着去看那些什么丹师炼丹了，要不是这，怎么可能没人相信我说的话了！我现在可是用的水晶玄龟的龟甲卜卦的！”

　　卫龙眉头一挑：“丹师大比？尤家坊市搞出来的么？这些人想干什么？莫不是因为最近和妖族的冲突加剧才弄出来这么一个丹师大比？”

　　略一思索，卫龙差不多已经猜了个七七八八，开战的话，最供不应求的恐怕就是丹药了，这东西在平时都是供不应求，与妖族才冲突加剧，各种丹药的需求量恐怕也会呈几何式的暴涨了，这尤家的人倒是会做生意。

　　卫龙派派清风的肩膀，道：“走吧，一起去看看，我还没有见过宝龙国丹师的水平怎么样呢，一起去看看吧，说不来运气好的话会遇到什么有价值的东西也说不定呢！”

　　清风哼唧了两声，显然还在认为丹师大比的事吸引了所有人的注意力，这才没人相信他的，卫龙暗笑一声，道：“你要是不去我就自己去了啊！”


第282章 丹痴，丹劫

　　看着卫龙已经走出房门向着外面走去，清风一个人嘀咕了一句什么，却忽然想起来卫龙说过他会炼丹的，便急急忙忙的冲出房门追赶卫龙而去。

　　一路走来，卫龙带着清风，而清风刚才逢人就说“你近期有一劫！”，众人早把他认下来了，但是现在，清风却跟在卫龙的身后，而卫龙一身真元波动晦涩难感，多看两眼就感觉到一种无形的压力如同积水一般越来越大，所以，就算看到清风，也无人在这会找事。

　　卫龙略微打量了一下四周，身上透着草木之气、灵丹之气的人不在少数，虽然大部分看来都是低阶的丹师，但是一下子聚集了这么多丹师，卫龙还是略感惊讶，因为从开始到现在，他见过的丹师一只手就能数过来，而现场最少有数百个丹师。

　　人群围着的中央是一座高台，高台之上放了十尊一人多高的丹炉，周围还有一些大派的代表坐在上头观看，而卫龙看了下那些丹师，大部分似乎对这个劳什子炼丹大比都非常的感兴趣，卫龙暗道：“难怪尤家万年之后会稳居宝龙国第一坊市的名头，丹药从来都是供不应求的东西，哪怕是一阶的灵丹都是如此，这么多低阶的丹师，恐怕又不少都会被插上尤家的大旗吧？”

　　片刻之后，一位炼罡后期的修士走到台前，声音如同水波一般在每个人的耳边响起：“众所周知，进来我们宝龙国和妖族的冲突越来越大，而妖族亡我之心不死，但是最近却诡异的安静了下来，接下来肯定有什么大动作要打我们一个措手不及，我尤氏家族虽然历代都是经营坊市，但是却还是宝龙国的医院，此次举办这大比的原因就是寻找丹师，聚集更多的丹师，最为我们宝龙国的后盾，炼出更多的丹药来抵抗妖族！”

　　但是下方却无甚反应，这中年修士却不慌不忙，继续道：“此次丹师大比，各种七阶之下的灵药灵草都由我尤家坊市承担，无论诸位是否炼制成功，若是炼制成功，炼制所得的所有灵丹都归炼制者所有，当然，诸位丹师若是炼制成功的话，也可以直接出售给我尤家坊市换取一些更为需要的东西！”

　　这下下面的人才开始沸腾了起来，所有的材料全是对方出，炼制成功了就是你的，而且还能反手卖给对方，绝对是有赚无赔的买卖，之前就略有传闻传出，没想到是真的，卫龙砸吧了一下嘴，看了一下那个中年人，心中再次感慨：“真有魄力！七阶之下的所有的材料，光这些材料最少都要尤家坊市十年的净利润了吧，可能还更多，但是这样却能收买一大堆低阶丹师了，稳赚不赔啊！”

　　而这时，那中年人看着下方震动的众人，露出一个微笑，再次高声道：“这一次炼丹大比的主裁判是丹痴大师，想必诸位都没有什么意见了吧！”

　　下方立刻有人道：“竟然是丹痴大师，没想到他老人家竟然出现了！”

　　“是啊，丹痴大师改进的五行筑基法可是造福了我们很多人了！”

　　卫龙眉头轻轻一挑，宝龙国什么时候有个丹道的大师了？能称的起大师称号的，最少就能炼制八阶的灵丹，而且低阶的灵丹更能炼制吃天品灵丹，这是最低的标准了，卫龙对清风传音道：“这丹痴到底是什么人？”

　　清风如同看外星人一样看着卫龙，诧异的传音道：“卫大哥，你竟然连丹痴大师都不知道？丹痴大师原本并不叫丹痴，而且还是一散修，一心钻研丹道，将全部的经历都投入到了丹道之中，而且更是改进完善了原本的五行筑基法，将原本的五行筑基丹的丹方改进，增加了筑基的成功率，他原本的名字都已经无人知晓了，现在都以丹痴大师相称，而他自己也将道号改为丹痴，乃是宝龙国唯一一个丹道大师，卫大哥你竟然不知道？”

　　卫龙轻轻摇摇头，表示的确不知道这么一个人，清风无语的看了卫龙一眼便看向一边，而另一边，一个面容枯槁，须发皆白的老者慢慢的从后面走上高台，一身灰色的道袍，浑身满是草木之气。

　　这老道刚一出现，全场便发出震天的轰鸣声，显然这老道的人气极高，卫龙眼中淡紫色的光芒微微一闪，看向那老道的面部和手部，身体都如同将要枯死的树木一般，一层带着褶皱的皮肤仅仅的叠在骨头之上。

　　卫龙暗叹一声：“估计这老家伙为了改进那五行筑基丹拿自己的身体试药无数次了吧，浑身的乙木之气太过浓重，已经达到了满溢的程度，肝脏应该早已经萎缩败坏了，真的值得么？”

　　那老道若有所感的向卫龙这边扫了一眼，却看到卫龙那复杂的眼神，对着卫龙露出一个微笑，现在，卫龙也终于明白了为什么这丹痴会有这么高的人气了，这老道对于丹道的痴迷仅仅从这一点就能窥一斑而知全豹了。

　　丹痴缓缓的走上台，声音徐徐的响起：“承蒙诸位抬爱，尤家主之前更是亲自前来邀请老朽，这种切磋丹道的省会，老朽岂有不来之道理，接下来，就由老朽来抛砖引玉吧，之前老朽研修改进了二阶的聚灵丹丹方，寻常的聚灵丹，只有加速汇聚灵气的功效，此次，老朽改进的聚灵丹，不但加大了汇聚灵气的效果，还有直接提升修为的药力！”

　　说完，丹痴便直接拿出一个小巧的丹鼎，一口真元喷在其上，丹鼎便迎风见长，化为一尊丈高的丹炉，一丝丝丹气从丹炉的顶端徐徐而出，丹痴结出一个印诀，一团青色的丹火便随吃没入丹炉之中，第一步，点火，蕴炉。

　　这时，周围没有一人在发出喧哗，都静静的看着丹痴的动作，但是轻车熟路的取出一株株灵药，二阶灵草火灵草、二阶灵药水灵果、还有聚灵丹原本的主药百年朱果，以及一些辅药。

　　这时，丹炉已经开始冒出了一丝丝热气，丹痴盘坐与丹炉之前，一手一百零八个丹诀打出，那些灵药按照某种特定的时候一个接一个的落入丹炉之中，直到最后一位灵药都没入其中之后，炉盖才轰然落下。

　　而后武火催发灵药的药效，仅仅一刻钟的时间，丹痴便再次打出一手丹诀，炉盖飞去，数十颗半透明的灵丹从丹炉之中飞出，丹痴伸手一招，那些丹药便尽数飞入一个玉瓶之中。

　　而后，丹痴笑道：“运气不错，竟然有一颗地品的灵丹！”下方的众人便齐齐发出一阵惊叹声，地品的灵丹，差一点就能归为能不断进阶的天品灵丹了，而且还只是随便露了一手。

　　而卫龙却忽然皱了一下眉头，暗道：“以火灵草和水灵果相克引发出庞大的灵气，在配合原本聚灵丹的汇集灵气的功效，的确能做到既加速了汇集灵气的速度又能直接提升修为，但是若是给二阶的修士服用，恐怕大部分的人都会有严重的后遗症。”这番话卫龙却是只是心中想了一下，并未开口。

　　但是丹痴却在之前就注意到卫龙了，看到卫龙的神色似乎有点不对，便直接开口道：“这位道友可有什么见解么？”说着便直视着卫龙。

　　卫龙洒然一笑，道：“我是觉得这丹药的灵气过于霸道，若是二阶的修士服用的话，恐怕会很难完全炼化。”

　　周围嘘声一片，立刻有人反驳道：“丹痴大师所有的丹药在放出来之前都会亲身服用体会的，绝对不会有什么问题的！”而后面则是一片的附和声，卫龙耸耸肩便不再言语。

　　倒是丹痴问出点味了，似乎觉得卫龙言语未尽一般，再次道：“道友可是还有别的见解？”

　　卫龙暗叹一声，暗中传音道：“聚灵丹原本就是只有聚灵之功效，强行加上了直接提升修为的功效却是适得其反，一时之间可能会修为暴增，但是越是向后，修为的增加速度反而不如寻常修士的修炼了。”

　　丹痴似乎有些激动，刚准备说出口的话改为传音：“这丹药我已经亲身反复试验过多次了，而且反复的推敲其中的细节，绝对没有那种情况的！”

　　卫龙眼神复杂的看了丹痴一眼，心中并不想和这家伙争执，直接传音道：“一，是你的修为已经到了化身初期，这等灵气效果完全没有作用，二，最重要的，你身上的乙木之气太过浓厚，虽然用来炼丹是得天独厚，但是须知万物有平衡，你的身体早已经没有了平衡，如何能感受到是否平衡！”

　　丹痴神色一震，眼中闪过一丝颓然，而后便直接走到高台的一边坐了下来，脑海中不断的思索着卫龙说的话，哪怕根本不认识卫龙，但是觉得卫龙说的话有道理了便会一根筋的钻研下去，为人却有固执的不行，这种人虽然你会敬佩，但是卫龙却绝对不会与之打交道。

　　片刻之后，丹痴却又旁若无人一般拿出自己的丹炉，再次开炉炼制了起来，这下，就连尤家的人也有些头疼了起来，丹痴有开始无视周围环境，无视周围的人开始钻研起自己的丹道了，但是这种情况却偏偏不能打扰。

　　尤家的那中年修士只能无奈的对众人道：“看来丹痴大师又陷入痴狂的状态了，诸位正好趁机会学习一下吧！”

　　片刻之后，丹痴的灵丹出炉，丹痴服下一颗，片刻之后紧皱着眉头，似乎遇到了什么重大的难题一般，直接转头对着卫龙道：“道友，我的确感受不到，灵气最然剧烈却又不暴躁，应该不会有问题的！”

　　卫龙心中苦笑，这家伙真是旁若无人啊，果然，丹痴话音一落，周围便有一大群的人对着卫龙叫嚣了起来，“丹痴大师改进低阶灵丹多年了，怎么会出现问题！”

　　“就是，若是不完美的话，丹痴大师绝对不会当众拿出来的，每一次拿出来的灵丹都是要比同样的灵丹要强很多！”

　　“这人是谁了？我怎么从来不知道宝龙国有这么一位丹师啊？”

　　“没见过，估计是学过几天的灵丹就在这口出狂言，也就丹痴大师会信以为真！”

　　丹痴却恍若未闻一般看着卫龙，等待着卫龙的答案，卫龙轻声道：“若是不信，你以同样的原材，炼制成同样效果的七阶灵丹，便会感应的清清楚楚了！”

　　丹痴一皱眉头，沉思了片刻，似乎感觉卫龙根本就没有说到重点，要么是在敷衍，要么是根本没有真本事，只是沉声道：“好，这本是炼丹大比，却不能搅了局，道友可愿与我一比？”

　　说完，根本不理会卫龙答不答应，直接在此点燃丹炉，神色肃穆，心神也完全的放在了丹炉之上，一株株高年份的灵药被其拿了出来，蕴炉完成之后便依次将灵药抛入丹炉之中，手中的丹诀不断的打出。

　　丹痴开始炼丹，周围观看的人也安静了下来，只是一个个望着卫龙的眼神都是鄙视、不屑、唾骂，卫龙面色不变，静静的看着丹痴炼丹，这就是卫龙虽然敬佩这种人却不喜欢和这种老学究式的人物有什么交集的原因，茅坑里的石头，又臭又硬，自己认定的事，绝对一根筋硬直到底。

　　整整五个时辰之后，丹痴手中不时打出的丹诀才慢慢的减少了起来，武火也早变成了文火慢慢的孕育丹药成型，再次四个时辰，众人却没有一丝不耐烦的感觉，都是直直的看着丹痴手中的丹诀，意图学到一两手。

　　而此刻，天空已经完全的黑了下来，又开始出现了一丝蒙蒙的亮光，已经快一天的时间了，而丹痴更是在中途吞下一颗回复真元的灵丹补充消耗，再一个时辰之后，丹痴迅速的结出一手印诀，大喝一声：“出丹！”

　　炉盖嘭的一声飞上天空，浓郁的白气从丹炉之中飘出，淡淡的清香也随之扩散开来，站了一整天的人吸了一口丹气便立刻变得精神抖擞，卫龙面色不变，暗道一句：“七阶黄品的复合聚灵丹，但是却是残次品！”

　　丹痴面色略显疲惫，看着手中玉瓶中的三枚灵丹，对着卫龙道：“道友，我已经炼制成功了，道友为何还未开始？”

　　到了这个时候，看着周围人的样子，清风更是不停的给自己传音：“卫大哥，你若是炼制不了就算了吧，反正输给丹痴大师也不丢人！”

　　卫龙轻轻吸了一口气，脚下如同踏着台阶一般慢慢行走在虚空，走上高台，虚空漫步，化神期高手！刚才出言讽刺的人也齐齐闭上了嘴，生恐被卫龙记得而后报复一般。

　　卫龙看了丹痴一眼，道：“借丹炉一用，可否？”

　　这下，不止丹痴傻眼了，听到的人都傻眼了，竟然连自己的丹炉都没有？除了新手还会有没有丹炉的人么？众人窃窃私语，似乎认定了卫龙就是个新手，因为就算是新手也会有属于自己的丹炉，而新手可能没有丹炉的原因就是新手容易炸炉！

　　卫龙看着有些羞愤难当，似乎受到了莫大侮辱一般丹痴，解释道：“其实是我的丹炉不适合在这里用，恩，你就当我的丹炉正好出了点问题吧！”这话绝对是大实话，总不能当着所有人的面拿出来子午乾天炉吧，一出手就是仙器，招人眼红的么。

　　丹痴铁青着脸，艰难的点点头，卫龙露出一丝微笑，似乎对于旁人的看法都恍如未见一般，径直走到丹炉的前面，盘膝而坐，此刻却有感觉，自己炼制出那么个复合聚灵丹完全一点意义都没有，跟着老学究较什么真啊，自讨没趣而已。

　　卫龙摇摇头，一团灰蒙蒙的火焰抛入丹炉之中，点燃丹炉，伸手一挥，十数样七阶的材料一起没入丹炉，而后从一介到六阶的各种辅药也抛入其中三十多样，到此，便直接盖上炉盖开始炼丹。

　　丹痴的面色已经铁青之极了，下面更有人低声私语：“一次将所有的材料都放进去，这人绝对是新手！”

　　但是接下来，卫龙那懒散的气质便猛然一变，如同一座山峰一般沉稳肃穆，在众人的眼中，卫龙似乎一瞬间便变得只能让他们仰视一般，而接下来，便看到卫龙手中一团亮光乍现，双手已经变成一团残影，一个个丹诀如同雨点一般的不断的落入丹炉之中，整个过程持续了整整半个时辰。

　　所有的人都傻了，那是丹诀？那结印的速度？总共打出了多少手丹诀？没人知道，只有丹痴瞪大着眼睛，如同被人掐住了脖子一般，低声道：“完全用丹诀操控！这……这是……”

　　半个时辰一过，卫龙面色不变，手中的印诀猛然一手，胸前亮起的光亮也慢慢的暗淡了下去，到了此时，众人才发现，那那是光亮，而是印诀化为的光符实在是太快太多的原因。

　　而丹炉未开，一丝丝淡而深远的丹香已经飘散了出来，正当众人好不容易要出一口气的时候，一声雷鸣炸响，一团黑云在上空形成，“丹劫！”


第283章 紫宵雷术，乙木神雷

　　丹药未出炉，便有丹香脱离了丹炉的束缚飘了出来，淡而深远的丹香化为一丝丝乳白色的雾气飘散开来，闻者皆感应到真元的运转速度明显的加快了少许，所有的人都傻眼了，这是新手？

　　那直接将所有的材料都一次放入丹炉之中哪是不会炼丹啊，这明明是丹道的水平已经到了出神入化的地步，根本不用刻意的在意炼丹材料的投入次序了，那连续半个时辰的丹诀打出更是让所有的人看的傻眼了。

　　而就在这时，丹痴却猛然抬起头望向天空，一团黑云迅速的凝结成形，一声炸雷在半空之中响起，刺眼的雷光直接照亮了天空，更是刺痛所有人的眼睛，丹痴惊骇的叫了一声：“丹劫！”

　　而这时，卫龙忽然抬起头，看了下天空的黑云，皱了下眉头，低声嘀咕了一句：“搞什么啊，我才刚炼到三转金丹，怎么就有丹劫了？”而后心念一动，一道流光从卫龙的体内消失。

　　下一刻，一尊足有十里大小的巨型印玺出现在半空之中，只不过这一次，印底却是向上，大印直接向着那团十里大小的黑云印了过去，卫龙一手结出一个印诀，低声喝道：“碎！”

　　霎那间，大印之上符文流转，印底一个大大的印字散发出刺眼的强光，一声沉闷的巨响想起，大印直直的印在那团黑云之上，所有的人都屏住了呼吸，愣愣的看着那一团巨型的印玺，那是在攻击丹劫的劫云？

　　下一刻，遮天大印凭空消失在半空之中，那团十里大小的劫云还未完全的出现，就被直接击成了无数块慢慢的开始消散了起来，而这时，卫龙双手结印，一百零八手印诀过后，一声暴喝：“结！”

　　下一刻，丹炉的炉盖被一团乳白色的气雾慢慢的托了起来，浓郁的丹香随风飘散，九道流光从丹炉之中向着四面八方爆射而出，卫龙取出一个玉瓶，另一手瞬间捏出数十个印诀，低喝一声：“摘星手！”

　　霎那间，周围星光闪烁，一只由星光凝聚而成的数丈大手出现在半空之中，闪烁数下之后，便将那些飞走的灵丹尽数抓了回来，连续九道流光闪烁，卫龙捏出一道印诀打在玉瓶之上，霎那间，所有的灵丹都被收入其中。

　　看了下手中的玉瓶，其内九道乳白色的流光不断的在玉瓶之内游走，恍如活物一般，卫龙轻轻点点头，嘀咕道：“还是自己的丹炉用着顺手啊，才一颗天品灵丹……”

　　到这时，所有呆滞着看着卫龙的人才如梦初醒一般，惊天的呼喊声直冲云霄，惊叹声，骇然声，不置信的声音，一瞬间将高台淹没。

　　“丹劫！我竟然看见了传说中的丹劫，那是仙丹么？”

　　“竟然是超越九阶的灵丹！还，直接击散了劫云！”

　　“我的天，那是什么人？这是哪位大师？”……

　　丹痴却如同被人试了定身法一般一直呆呆地站在原地，眼中的焦距都慢慢的消散，直直的看着卫龙手中的灵丹，脸上满是不可思议的神色，无意识的不停自语：“丹劫……超越九阶的灵丹……全程丹诀操控……”

　　而周围的呼喊声如同潮水一般淹没了过来，丹痴才愣愣的望了卫龙一眼，低声问道：“这是仙丹么？”

　　卫龙轻轻一笑：“不是，这是三转金丹五蕴丹，乃是疗伤的丹药，主要是调节胸中五气治疗内伤的，想要么？送你一粒。”

　　丹痴忽然一愣，但是卫龙却又拿出一个玉瓶，伸手对着两个玉瓶一挥，另一个空的玉瓶之中便多了一颗不断游走的五蕴丹，而后便直接抛给丹痴，丹痴下意识的伸手接住玉瓶，这才反应过来卫龙说的都是真的。

　　片刻之后，丹痴忽然抬起头，面色复杂的看了卫龙一眼，刚准备说话，卫龙便笑了一下，道：“不用多想，我本来就没想跟你比炼丹，但是既然上来了就炼制点什么吧，这五蕴丹虽然不能直接调节好你的身体，但是却也能让你因为身体之内乙木之气过高而受到反噬！说实话，我自问做不到为了大多数人自我牺牲，虽然我并不是很喜欢你这种人，但是我还是觉得你不要就这么死掉了为好！”

　　丹痴握着手中的玉瓶，面色复杂之极，但是推辞的话却又说不出来了，卫龙说的没错，他体内的五脏已经完全的失衡了，乙木之气一面倒的压过其他四行，若是普通的修士，单属性到极致可能会更加的厉害，但是物极必反，他这已经超过了那个极限，一声的修为可能就止步如此了，永远都别想显化出元神，而他的寿元也没有多长的时间了，显化不出元神，就是死路一条。

　　片刻之后，丹痴对着卫龙深深的一鞠躬，诚恳的道：“有道是天外有天，人外有人，大恩不言谢，还请大师告知尊号！”

　　而这时，卫龙眉头忽然一挑，看向天空，天空之上原本已经消散了一大半的劫云忽然有凝聚了起来，卫龙化为一道遁光飞向天空，只留下一句话飘了下来：“我叫卫龙，道号混元子！”

　　丹痴忽然浑身一震，惊骇的叫出声：“竟然是他！”而现在卫龙的名头在宝龙国可谓是众人皆知，卫龙自报家门之后，一大半修士的脸刷的一下就变成了惨白色，还有没有反应过来的人立刻问道：“这人是谁？你怎么吓成这样？”

　　“这就是那个新出现的阵道大师，刚一出现便收了一头小蛟龙为徒，而后又在众目睽睽之下灭了不乐宗满门！”

　　一瞬间，气氛便变得诡异了起来，一个刚才骂的凶的人浑身打着摆子，结结巴巴的道：“这位……就是……那个杀神？竟然还是位丹道的大师？”

　　丹痴忽然叹了口气，看向自己手中的玉瓶，隔着半透明的玉瓶，一脸一颗散发着蒙蒙微光，上面有三圈奇异符文的灵丹如同活物一般在玉瓶之中不断的游走，丹痴瞳孔猛然一缩，心中极为复杂：“天品灵丹！”

　　再次望向天空的时候已经看不到卫龙的身影了，而那一团丹劫却已经开始凝聚成型了，所有的人在此刻也都从刚才的惊骇中回过了神，看到那丹劫再次诡异的成型，一窝蜂的一哄而散，向着远处逃离而去，但是口口相传之下，卫龙的大名这一次算是彻底的传开了。

　　是阵道大师的同时还是完全秒杀丹痴的丹道大师，而传的最广的，还是卫龙乃是宝龙国一杀神。

　　但是此刻，卫龙却并不知道这些，他已经飞到了云层之上，那一片丹劫的劫云诡异的再次凝聚成型，甚至发生了一丝不为人知的变化，这已经不是原本的丹劫了，只不过是丹劫还未消散的劫云而已。

　　出现这种情况，卫龙心中已经差不多确定是因为什么了，飞到罡风层的下方，望着罡风层的外面还有四周，探测术不断的丢出去探测周围数万里的情况，果然，不一会，劫云已经凝聚成形，但是却还在继续的扩大着范围。

　　卫龙每隔几个呼吸的时间便丢出去一个探测术，这种情况在这里卫龙只能想到一个可能，背刺雷狼！这家伙就在附近，而且还在靠近之中，卫龙凌空而立，看着脚下不远处的那片劫云，眼睛不住的向着四周探查，探测术一个接一个的放出去。

　　片刻之后，头顶的罡风层忽然一阵波澜，卫龙眼中的淡紫色光芒大盛，目光直接刺入罡风层之中，点点雷光从罡风层之中闪烁而出，卫龙暗道：“竟然是从星球之外进来的？”

　　而下方的那团劫云也扩大到了五十里的距离，一道道雷蛇在云层之中不断的探出，卫龙轻皱着眉头，伸手一挥，掩去了身形躲到一边，数个呼吸之后，一声似狼似牛的吼叫声从罡风层之中传了出来，下方的劫云猛然骚动了起来。

　　紧跟着，卫龙便看到一只数十丈长的背刺雷狼从罡风层之中钻了出来，身上无数细小的伤痕，周身覆盖的板甲也满是密密麻麻的裂纹，额头之上更是有一道清晰可见的剑痕。

　　卫龙略微诧异了一下，暗道：“竟然是刚刚进阶七阶？而且还受了重伤，还有追兵么？”

　　那只有数十丈大小的背刺雷狼刚一出现，便直接冲入下方的劫云之中，一道道天雷在劫云之中闪烁，向着背刺雷狼悲伤的粗大骨刺涌了过去，一道道玄奥的符文从其身上覆盖的板甲之上亮起，随着那些天雷的没入，板甲以肉眼可见的速度恢复了起来，背后的骨刺之间亦有一道道雷光流转，看起来似乎恢复了一丝元气了。

　　仅仅半柱香的时间，劫云便被背刺雷狼吸耗一空，慢慢的从半空之中消散，卫龙暗自点点头：“这家伙倒是聪明，他受了重伤，也只有这种丹劫之类的小天劫可以对其有帮助了，若是遇到散仙渡劫，以他现在的重伤之身，恐怕也会身陨在天劫之下了！”

　　就在这时，罡风层再次出现一道波动，三道光刃从罡风层之中爆射而下，霎那间，罡风层便出现了一丝段在的空白段，一道遁光瞬间从那一丝空白阶段之中射了出来。

　　那人一出现便对着卫龙隐身的地方一声大喝：“在下天狼星无季子，不知哪位仑仓星的同道在此？”

　　卫龙摸了一下鼻子，这家伙的感觉忒灵敏了吧？伸手一挥，身前的遮掩便消散，卫龙大大方方的现出身形，道：“在下卫龙，阁下横穿星空，可是为了这背刺雷狼？”说着，卫龙抬头看了下头顶的罡风层。

　　无季子一身灰色的道袍，道袍之上不时的有一道符文闪过，竟然还是罕见的法袍，看着浑身真元波动晦涩难感的卫龙，眼中闪过一丝惊讶，便道：“正式如此，在下追这孽畜了八十万里，应该是感应到此处有天劫出现，才逃向这里的，在下并无恶意，完成此事之后立刻离开仑仓星，还望道友谅解！”

　　卫龙轻轻一挑眉毛，这货倒是说的轻巧，好似这背刺雷狼就是他们家的一般，抢东西都抢到老子眼皮底下了，而且还是一头重伤的背刺雷狼，这事要是放过了，卫龙自己都会觉得扯淡。

　　忽然，卫龙眼光一凝，低喝道：“阁下似乎有点过了！”

　　那无季子单身来到仑仓星，自然不想和卫龙起什么冲突，而且卫龙一身的修为看起来怪异之极，真元波动晦涩难感，一身上下满是危险的感觉，通过门派的特殊感应，他更是感应到眼前的这人近期杀的人委实不少了点，能不冲突还是不冲突，而且他直接破开罡风层出现在别人的势力范围，下方还是一片大坊市，已经先犯了忌讳了。

　　无季子沉声道：“在下并无恶意，来到此处也是因为追着孽畜，待抓住这孽畜，在下立刻离开，还望道友行个方便！”

　　卫龙看了下正在恢复的背刺雷狼，怒目一瞪，厉喝道：“跑到老子的地盘抓老子的人，还想让老子给你方便？你脑门里装的是石头吧！”

　　无季子脸色忽然一变，似乎没有想到这背刺雷狼是有主的眼神闪烁了一下，便道：“既然如此，休怪在下无礼了！”

　　卫龙嘴角露出一丝微笑，看样子这货是无意中见到了背刺雷狼，而且还是重伤中的背刺雷狼，一路追赶到这里的，那就是有缘者得之了，各凭手段了，看谁的拳头大了。

　　不等无季子动手，卫龙体内的真元便奔涌了起来，灰蒙蒙的真元游走全身，双手闪烁出一片雷光，不到一个呼吸的时间，一千八百手印诀便结成，手中捏成一个雷印，暴喝一声：“紫宵雷术！天雷狂舞！”

　　霎那间，天空之中天地元气涌动，凭空出现一道道丈粗的天雷化为雷蛇向着无季子卷了过去，无季子面色一变，没想到卫龙竟然说出手就出手，天雷刚出现的瞬间，无季子便身形一晃，一个瞬间躲开数十里的距离。

　　但是下一刻，无季子便脸色狂变，那上百道丈粗的天雷根本就没有向他落下，而是在他躲开的一瞬间就全部落向了下方的背刺雷狼，看到群雷舞动落下，背刺雷狼直接脚踩一朵黑云冲了上来，张口一吸，那些天雷便尽数没入其口中，其身上的板甲也在雷光闪烁之中迅速的恢复，那些裂纹也慢慢的消失。

　　而后便是一声惊天的怒吼，向着无季子冲了过去，背后一根根粗大的骨刺之上，一道道雷光急速的流转，所过之处，一丝丝微弱的空间波动不断的传出，脚下一踏便是数里的距离。

　　无季子面色狂变，再也顾不得卫龙了，握手成爪，对着背刺雷狼便是一爪挥下，三道光刃脱手而出成品字形向着背刺雷狼斩了过去，而另一边，卫龙冷哼一声：“天狼星？天狼星出来的都是这号货色么？”

　　说着体内的真元便再次急速的流转，又是一千八百手印诀，掌心之中一枚雷符闪烁，雷鸣之声不断的从卫龙的手中传出，另一只手直指天空，忽然，如同雷神号令一般，猛的向下一挥，暴喝一声：“紫宵雷术！乙木神雷！落！”

　　话音一落，手中的雷符凭空消失，而其丹田之内那五条自主游走演化阵法的雷蛇也忽然停了下来，其中一条青色的雷蛇忽然一亮，一声若有若无的雷吼响起，无季子的头顶便忽然大放光芒，一道丈许粗的青雷从天而降。

　　但是伴随着卫龙丹田之内的那一声雷吼，青雷的周围有忽然出现了九道稍微细小的青色雷电环绕在那一道丈许粗的青雷周围一同落下，无季子连续挥出三爪，身形一晃便闪出了数里的距离。

　　背刺雷狼却在此刻莫名的顿了一下，回头看着卫龙，卫龙看着闪躲到一旁，脸色难看的无季子，轻声道：“紫宵雷术中的五行神雷是闪躲不过去的！只能硬抗！”

　　话音一落，无季子还未反应过来，便看到无季子的身边忽然亮起一道雷光，而原本的那道乙木神雷已经消失不见，无季子面色狂变，大喝一声，伸出一手挡在胸前，一直丈大的兽爪凭空出现将其护在其中，而这时，那一道乙木神雷便直接落到那兽爪之上。

　　卫龙撇撇嘴，低声道：“就算是再小的植物，也能在发芽的时候破开头顶的石板，再坚硬的土地，都抵挡不住根系的蔓延！”说着便捏出一个印诀，低喝一声：“乙木神雷！破甲！”

　　就在那道乙木神雷接触到那只兽爪的时候，卫龙的话音响起，神雷顿时化为一道道更加细小的雷光，如同根系疯狂的蔓延一般，直接插入那只兽爪之中，霎那间，那只兽爪便被直接洞穿出无数的空洞，下一刻，那些细小的青雷便直接蔓延到无季子的身上，一道道雷丝如同疯狂生长的植物一般向着无季子的身体之内钻了进去。

　　下一刻，卫龙便牙疼似地抽了一下嘴角……


第284章 极品无季子，雷部契约兽

　　紫宵雷术九种神雷，最基本的特性就是不可闪躲，如同天劫一般，只能硬抗，或者以替身、法宝都可，神雷必须命中一物，而乙木神雷的特性，便是穿甲，直面的破坏力却不是最强的，但是说起来破防，一定程度上比之庚金神雷还要更胜一筹。

　　而每次每次都在神雷发挥特性的时候说出来，无季子却也无从反抗，躲避了一次，硬抗了一次，但是却还是被神雷弱化了一些之后直接命中，身如筛糠一般抖动了起来，而那些越分越小的乙木神雷就如同分化的根系一般威力越来越小，但是却也同样如同扎根于大地的巨木一般，想要将那些根系驱除？慢慢想吧，死不了人也能难受好一段时间了。

　　而就在无季子身处麻痹的时候，背刺雷狼那数十丈长，十余丈高的巨大身体瞬间出现在无季子的头顶，一爪子煽在无季子的脑袋上，下一刻，无季子便嗖的一声化为一道残影向着地面落了下去，身上缭绕的青色雷光在半空之中带着一溜青色的痕迹。

　　卫龙轻轻抽搐了一下嘴角，身形随着无季子向下飞遁而去，几个呼吸之后，卫龙出现在坊市的上方，而无季子更是带着一声声超出音速的音爆声直直的一头扎进了坊市终于的那个高台之上，霎那间尘土飞扬，被加持了无数禁制和符文的高台一瞬间崩溃为好几半。

　　卫龙轻轻一挥手，一道旋风卷过，将那些尘土吹走，便看到高台的中央，无季子倒栽葱似的扎在地面之下，半个身子都没入了地面，露在外面的双腿无意识的一颤一颤的，而这时，天空之上的背刺雷狼也跟着飞了下来，无数雷光在其背后的粗大骨刺之间流转。

　　一声似狼似牛的吼声响起，便有上百道天雷从那些背刺之上射出向着坑底的无季子落了下来，卫龙望着那照亮天空的群雷，一个闪身便躲得远远地，怜悯地看了一眼坑底的无季子，这家伙也不知道怎么招惹到背刺雷狼了，看其修炼之法，应该也是和兽类有密切关联的，难道不知道背刺雷狼就算是雷兽，他也先是狼，狼可是很记仇的！

　　天空之上一道道天雷不歇火的向着无季子落了下来，卫龙则站在一旁静静的看着，而此时，周围数里范围之内都再无一人，十数里外，尤家的两个化神期的高手悄悄的躲在一旁看着背刺雷狼和卫龙。

　　其中一人轻声道：“家主，难道咱们不过去么？那杀神怎么还不走啊？”

　　另外一个中年大汉看了他一眼，沉声道：“你懂什么！刚才那人你可看清楚是谁了？莫名其妙的招惹这种既是阵道大师又是丹道大师的杀神，没人白痴的会去帮他，咱们什么都别管，不就是毁掉一些房子么，再建就是，毁掉的东西也没什么珍贵的，就算把那一片都毁了也没什么可惜的，让他欠咱们一点人情，到时候咱们给卫大师立个雕像在坊市之中，想来他也不会直接反对的，宝龙国可还会有人敢在我们尤家坊市放肆么？”

　　一旁的那人立刻诧异的道：“家主怎么知道的？万一那杀神不高兴了，直接在咱们这摆个大阵，那不是……”

　　尤家的家主冷哼一声，道：“外面的那些人知道什么，杀神？但是卫大师却也还是修士，而不是魔头，我得到的消息，是不乐宗意图挑起宝龙国众多高手围攻卫大师，欲使其两败俱伤，但是却被卫大师直接现身揭破了，要不然你以为宝龙国的几十个化神期高手会眼睁睁的看着不乐宗被灭满门么？而且你知道刚才卫大师炼制出的那炉超越九阶灵丹的仙丹，给了丹痴大师一粒，你知道是什么么？”

　　那人摇摇头，尤家的家主立刻有点激动的低喝道：“天品灵丹！那可是货真价实的天品灵丹！不，是天品的仙丹！就这么直接送人了！丹痴大师刚才才给我说了，他修炼出了问题，而那一粒天品仙丹就是能解决他问题的关键，更是被卫大师的丹道修为折服获益匪浅，此刻已经回去闭死关了，不到显化出元神绝对不会再出现了！哎，刚才我可是一直在旁边看着，卫大师可不是会斤斤计较的人，你去看着，别让人过去搅局，要不然别怪我不讲情面！”

　　但是尤家家主料想之中的惊天大战压根就没有开启，那个被天雷劈的欲仙欲死的无季子此刻却不再装死了，顶着一件兽皮似的法宝对着卫龙大喊道：“道友手下留情啊，在下投降，饶命啊！”

　　看着雷光之中披着一块好似熊皮一样法宝，满头冷汗的无季子，卫龙的大脑瞬间当机，是在难以和刚才强势从罡风层出场的无季子重合在一起，苦肉计？示敌以弱？修真界什么时候还有这种情况了？打不过就是死，还有投降的？

　　卫龙面色奇异，天空之上的背刺雷狼慢慢的降落了下来，而天雷更是一道紧接着另一道的尾巴不断的落下，无季子却没有在意头顶的背刺雷狼，满头大汗的看着卫龙，似乎卫龙才是比那个背刺雷狼更危险的存在，他还真的相信了背刺雷狼原本就是卫龙的伴宠，此刻，他也以为背刺雷狼的攻击就是卫龙的意思，刚才拿到乙木神雷可是让他过足了瘾，现在体内还残留了一少半的乙木神雷如同扎根了一般，想要彻底的清除干净，也不是一时半会就能搞定的了。

　　过了十几个呼吸，无季子面上已经有一道道青色的雷丝出现，面色忽青忽白的，噗的一声便吐出一大口鲜血，面色惨然，对着卫龙高喊道：“道友饶命啊，只要不杀，为奴为婢，做牛做马，一切都好说啊！”

　　卫龙微微张开嘴巴，他现在终于确定了，这家伙真的是在求饶，在投降，为了活下来不择手段，卑鄙无耻，反正怎么样能活下来怎么来，绝对不会感觉自己很无耻么还是怎么样，极品啊！

　　这种极品怎么修炼到这等境界的？看样子似乎已经是化神后期了，但是化神后期也不会有这么弱吧？这热身才刚刚完成，正餐还没上呢就开始怂了，修为和人品无关，卫龙的脑海中忽然出现这么一句老话，的确，一个人的修为强弱基本上都是看资质和悟性，和人的品质的确没有太大的关系。

　　一个化神后期的高手竟然如同个地痞无赖一样求饶，丝毫不介意自己的身份修为，卫龙还真的感觉这货无敌了，人至贱则无敌，最少现在，卫龙心中的那一丝本来就没多少的杀意已经消失无踪了，无季子在那边不断的求饶，卫龙看着差点吐血，这家伙彻底的颠覆了卫龙对于高手的看法。

　　最然修为越高，有怪癖的人也就越多，卫龙看着已经被天雷劈的趴在地上的无季子，一副可怜兮兮悲惨无比的样子，心中忽然一动，天狼星的人？心中有了一丝想法。

　　看着从半空之中缓缓落下的小雷狼，卫龙忽然开始念叨其一种远古的咒文，左右手分别结出两种完全不同的印诀，张口喷出一小团淡金色的精血，那团淡金色的精血也随着卫龙口中的两重截然不同的咒文开始变化，一个个光符不断的被打入那个血团之中。

　　片刻之后，卫龙忽然一声悠长肃穆的长喝：“奉天！号令雷罚，九天应雷，雷神符召！结！”就在最后一个字如同雷鸣一般暴喝而出的时候，卫龙丹田之内的那九条五行雷蛇忽然飞出卫龙的丹田，五条千丈长的独角雷蛇虚影在卫龙的周围闪现出来，齐声随着卫龙一声“结”字嘶吼了起来。

　　霎那间天地之间满是雷鸣雷吼，天空之上凭空出现五道细小的雷电没入卫龙那一团淡金色的精血之中，庚金神雷、乙木神雷、丙火神雷、癸水神雷、戊土神雷，五道五行神雷应那五条五行雷蛇的召唤忽然出现。

　　霎那间，那个团淡金色的血团便凝缩成一枚血色的玉符，玉符之上，五道赤、白、青、黄、黑五色的雷电标记印在其上，而这时，那五条千丈长的独角雷蛇虚影也忽然消散，没入卫龙的丹田消失不见，重新在卫龙丹田之内演化着一个莫名的阵势。

　　卫龙伸手一握，便将那块血色的玉符握在手中，而这时，背刺雷狼也终于停了下来，站在半空之中，一双纯紫色的眼睛死死的望着卫龙，或者卫龙手中的那块血色的玉符。

　　而无季子也终于松了一口气，直接将手中的熊皮扔到一边，盘膝坐在坑底，运转功法清除体内残留的乙木神雷，看其脸上不时的闪过的青色雷光，不住的抽搐一下身子，就知道这乙木神雷威力不是最强，但是用来折磨人却是最厉害的。

　　卫龙飞身到半空之中，平视着那背刺雷狼，之前专门给他送上几道召唤出来的纯粹天雷助其疗伤，已经让背刺雷狼对他的排斥感大为降低，而后又使用的是雷术，体内更有五道天劫化为的古怪雷蛇，气息上却让背刺雷狼亲近。

　　此刻在召唤出雷神符召，这种对于雷兽有致命吸引力的东西，卫龙暗道一句：“成与不成就看此刻了！”他将那块带有五道五行神雷标志的血色玉符抛向背刺雷狼，手中捏出一个雷印，低喝一声：“雷神符召！雷兽归位！”

　　霎那间那血色的玉符便化为一道五彩的雷光冲向背刺雷狼，而那背刺雷狼却站在原地没有闪躲，这让卫龙大为松了一口气，下一刻，那道五彩的雷光便直接没入背刺雷狼的眉心之中。

　　一道雷电的标志在背刺雷狼的眉心一闪而逝，卫龙的嘴角也终于露出了笑容，心底和那背刺雷狼也有一道紧密联系在一起的丝线，雷部伴生雷兽，背刺雷狼！收复了！

　　心底之间传出一阵陌生的意念，如同一个十来岁的小孩子一般，既好奇陌生，又有一种似乎与生俱来的亲近感，卫龙飞身飘了过去，站在背刺雷狼的长嘴之上，轻轻的笑了一下，道：“以后你就叫贪狼吧！既然已经成为了我的伴生雷兽，我便送你一样礼物护身吧，以后就不会出现这种情况了！”

　　说着卫龙看了一下下方忙着驱除乙木神雷残留的无季子，贪狼的鼻孔之中喷出两道白气，显然还是记仇的厉害，卫龙轻轻一笑，在心底发出一阵阵安抚的情绪，而后便面色一肃，体内的真元如同流水一般的消耗了起来。

　　双手之上雷光闪烁，丹田之内五条雷蛇一起发出嘶吼，滚滚的雷鸣直冲入天际，而卫龙双手结印的速度越来越快，一团紫色的雷光将其包裹在其中，少顷之后，雷光消散，卫龙的双眼闪过一丝疲惫。

　　九千九百九十九手印诀，双唇紧闭，却有一直接传递到众人心底，震慑心神的怒喝声响起：“紫宵雷术！紫霄神雷！”

　　霎那间，天空之上便有一道贯穿天地，更是将天地都划为两半的深紫色雷电虚影闪过，震撼整个宝龙国的人，卫龙无奈的苦笑一声，暗道：“果然啊，修为还是有点低了，若是三转大道金丹，就不会搞出这么大的阵势了！”

　　下一刻，一道只有三指宽，一尺长的淡紫色雷电从天而降，但是带着的那种毁天灭地的威势却是比上百里的散仙天劫还要更胜一筹，这一道雷电缭绕在卫龙的指尖，卫龙若有所感的向下看了一眼。

　　已经恢复了一大半的无季子顿时感觉到如同被一条巨大的毒蟒锁定了一般，刚准备开溜的身体下意识便坐在原地动都不敢动一下，悄悄的抬头看了一下卫龙，却看见卫龙指尖缭绕的那一掉细小的淡紫色雷电，他身体所有的直觉都告诉他，那一道雷电能瞬间让他魂飞魄散，正好与卫龙对视了一眼，无季子讪讪的笑了一下，便有继续老老实实的坐在原地清除体内残留的乙木神雷。

　　卫龙轻轻一笑，看着眼前的贪狼，心底传来一阵浓烈的渴望，又甚是畏惧的情绪，卫龙轻声道：“放心吧，你是我的伴生雷兽，召唤出来的紫霄神雷是不会伤到你的，你将其炼化，好生温养壮大，关键时刻足以你保命之用，这一道三指宽一尺长的紫霄神雷便足以毁灭百里方圆的所有东西，只是召唤不易！”

　　卫龙露出一丝微笑，贪狼传过来一丝欢喜的情绪波动，卫龙伸手一指，那道细小的雷电便直接没入贪狼的身体，而贪狼身体似乎害怕似的一抖，便不断的对卫龙传出欢欣的清晰波动，一道淡紫色的紫霄神雷不住的在其身体之内和背部粗大的骨刺之间流转开来。

　　卫龙拍拍贪狼的鼻子，道：“你就跟在我身边吧，不过这么大的体型可是有点惹眼了！”说着便捏出印诀，联系到已经和贪狼紧密联系在一起的雷神符召，低喝一声：“变！”

　　霎那间，贪狼的身形便直接从数十丈大小不断的缩小，再缩小，几个呼吸的时间，便变成了半人高的大小，威势却依然不减，纯紫色的双眼，壮硕的体型，看起来就像是一头比较大的青狼一般。

　　卫龙摸了下贪狼的脑袋，道：“走，咱们下去吧！”贪狼低鸣了一声，似乎非常不习惯现在的体型一般，疑惑的晃晃脑袋，脚踩着一团黑云跟在卫龙的身后。

　　看到卫龙带着贪狼飞了下来，无季子也装不下去了，此刻，体内的乙木神雷还有一少部分如同扎根在了经脉之上一般难以祛除，所幸在那些雷丝没入丹田之前就将其阻拦了下来，如若不然，响起那些雷丝直接扎根在他的丹田之内，元神之上，无季子就满心的寒意。

　　看到无季子，贪狼便猛的一呲牙，卫龙轻轻的拍拍贪狼的脑袋安抚了一下，开口道：“他叫贪狼，比较爱记仇，你最好别招惹他，不然你会死的很惨！”

　　无季子果然又发挥出了那种无耻的特性，仰天哭嚎：“道友……哦不，前辈饶命啊，你想让我干什么都行，只要不杀我，怎么样都随你！”

　　卫龙心中恶寒，这叫什么话啊，不过跟着卫龙却又笑了起来，道：“放心，我不会折磨你，也不会为难你，也不会杀你，只要你的一滴精血和一丝灵魂之力即可！”

　　说着，卫龙默念契约卷轴，眉心一点亮光一闪，一个卷轴的虚影便出现在卫龙的面前，卷轴慢慢的舒展开来，第一个位置便是卫龙的大名，紧跟着便是阴辰的名字，卫龙看了无季子一眼。

　　贪狼呲着牙低吼了一声，无季子立刻想都没想的便弹出一滴精血和一丝灵魂之气，而那卷轴的虚影之上一个虚空法阵凭空出现，将那一滴精血和灵魂之里吸入到其中，阵法运转开来，一瞬间，虚空阵法重新回到卷轴之上，而又有一道光电没入无季子的眉心，看着卷轴之上缓缓浮现出来的名字，卫龙眉头轻轻一挑。


第285章 星星之火，两度异变

　　十分顺利的和无季子签订下了契约，这家伙简直怂到一种境界了，若是精血还罢了，但是灵魂之力却是极为重要的东西，利用灵魂之力对人进行强行控制的邪术不在少数，这货竟然一点犹豫都没有，而且看那样子，似乎更在乎的是，贪狼会不会直接冲上来咬爆他的脑袋。

　　卫龙嘴角微微抽动了一下，似乎觉得收这么一个家伙完全有点划不来了，和第一个签订契约的阴辰两相对比了一下，顿时法诀这家伙跟阴辰差的不是一点半点，卫龙都可以确定，单对单对劈，阴辰这个还未显化出元神的人都能完爆无季子无数次，甚至可能连阴辰的面都见不到就会被宰了。

　　不过想到这家伙是天狼星的土著，接下来的安排确实需要他，稍微探查了一下刚才的事情，却发现这家伙能追着贪狼跑，完全是因为贪狼引动天劫修炼的时候遭到反噬受了重伤，这家伙坐收渔翁之利，但是就这还是搞不定，简直弱到爆了，这家伙是怎么修炼到化神后期的？

　　想到这里，虽然不太愿意直接搜寻自己契约者的记忆，但是此刻，卫龙还是要先了解一下，甭指望这家伙的嘴里能得到什么有价值的信息，但是稍微搜索了一下之后，卫龙的脸就又黑又白，他完全低估了无季子的无耻，这货会出现在这里也是因为被人追杀，在天狼星混不下去的原因。

　　欺软怕硬，欺善怕恶，坑蒙拐骗，背后捅刀子，暗里地下黑手，人前阿谀奉承，完全没有化神期高手应有的气度，甚至一点脸皮都不要，人后栽赃陷害，逼死人，借刀杀人，玩的那叫一个顺溜，这一次也是阴沟里翻船了，一次得罪了十几个化神期的高手还得罪了数个门派，连天狼星都呆不下去了，小人啊！真正的小人！无耻之极的小人。

　　就连刚才也是装作投降，然后装牛做马一段时间，再找个机会跑路，完后了说不定在背后捅卫龙一刀，片刻之后，卫龙露出一丝微笑看着无季子，这货真是一个极品啊，但是不得不说，这种人可能是最容易活下去的，人连脸都不要了，那就是无敌了！

　　那一道光芒射入无季子的身体之内，无季子暗中探查了一下自己的身体，但是却没有发现任何的异样，却仍然做出一副低眉顺眼的样子，似乎真的屈服了一般，若非卫龙执掌契约卷轴，此刻任何一点信息都没有对齐开放，还真的被这家伙骗过去了。

　　片刻之后，卫龙依然带着玩味的笑容看着趴在地上的无季子，无季子头都不抬，心中嘀咕：“这小子到底想干什么？真晦气，刚从天狼星跑出来，遇到个重伤的狼形雷兽，还以为撞了大运了，谁想到又遇到个煞星，流年不利啊！算了，不行了装几个月的孙子，获取点这家伙的信任，然后再悄悄的逃掉，若是能卷走点好东西最好，这小子肯定是在唬老爷，老爷我行走天狼星多少年了，也就上次阴沟里翻了次船！”

　　想到这里，无季子直接趴在地上，一手抹了下眼睛，硬生生的挤出来两滴鳄鱼眼泪，声泪俱全的哭诉：“尊上啊，我真的不知道这时尊主的雷宠啊，之前见到我还以为是野生的重伤雷兽呢，小人是在天狼星招惹了仇家，那还敢再招惹别人啊……”

　　不等无季子说完，卫龙就起了一身的鸡皮疙瘩，那样子真是叫个闻着伤心听者流泪，说的跟个遭人祸害的小姑娘一样，还能在无耻一点么？

　　卫龙脸色有点发黑，蹲下身来，低声道：“这位老爷，您是准备什么时候逃掉呢？又准备卷走我什么东西啊？来跟我说说，看看我有没有！”说着，卫龙便伸手一番，遮天大印出现在其手中，自语道：“这时老子遮天大印，下品宝器，威力却直追上品宝器，大则可以化为沙峰以重压压死人，小则可以化为拇指般大小印人灵台，中者魂飞魄散，还能作为律令召唤，发出诏书，言出必行，不过最后这样你可能用不了！”

　　而后卫龙又翻出天遁宝镜，低声道：“下品宝器，天遁宝镜，内涵五行，但凡五行之内的法宝，宝镜一照立时失去效用！”而后又是伸手一翻，十绝阵盘和阵旗都出现在手中，低语道：“十绝阵盘和阵旗，乃是上古凶阵，十阵全开之后可重演地火水风，阵法自成空间，落入其中，万物皆毁，此刻是下品宝器级别，不过化神期的修士落入其中基本就是个死字，寻常阵势，千里之内皆化为齑粉，若是十绝合一，万里之内再无他物！”

　　卫龙好似自言自语的念叨完，无季子的脸就已经彻底的变成了绿色，心里不停的哀嚎着：“哎呦我滴娘啊，这小子怎么知道我想什么？我怎么一来到仑仓星就撞到这种煞星啊，完了完了，最少也装十几年的孙子了！”

　　跟着无季子看着卫龙玩味的笑容，顿时一顿，心中念叨的话语便停了下来，“这小子真能知道我想什么？”

　　卫龙站起身来，瞥了无季子一眼，道：“起来吧，别在那装死了，也别乱想什么歪念头，你自己主动的缔结了契约，除非修为完全高于我三个大层面，不然就算是发现都发现不了，而我现在乃是二转大道金丹，最少五转大道金丹的人才能发现这个契约，在修真界，你就别想了，除非你能找到传说中的九劫散仙，对方还能牺牲一成的灵魂之力为你解除，若非如此，你就老老实实的，别想着怎么反骨了！”

　　而这时，卫龙也给无季子开启了一点权限，放出了一些最基本的消息给他知道，脑袋之中凭空出现了一连串的信息，无季子还未看完，就跟霜打的茄子一样蔫了，上古的契约，只要缔结成功，除非超出卫龙三大阶之人才有可能解除，但是他小命都死死的握在卫龙的手中，卫龙只要心念一动，就能让他魂飞魄散永世不得超生。

　　只是这家伙却不明白，卫龙修炼的乃是炼气士一脉，这一大阶可是按照卫龙的等级算的，修真界现在肯本就没有超出卫龙整整三大阶之上的人，就算是传说中基本没有出现过的九劫散仙也只是压线，要么就是厉天魔君，百里仙君之流才行。

　　不过卫龙却没告诉他，他心里任何不轨的想法都会被卫龙第一时间知道，而无论多远，卫龙也只是心念一动就能直接掐灭他的真灵，连同他的灵魂烙印，存在的痕迹都一同抹去。

　　卫龙看着无季子，这家伙这一次估计是真的有点蔫了，卫龙忽然道：“你仔细探查契约的信息了么？难道不知道我的这个契约，你可以再次和别的人缔结么？作为我的直接缔结契约的人，你就如同延伸出去的第一条根系一般，可以再次和别人缔结缔约，只要等你的灵魂之力恢复之后就可以了！”

　　无季子闻言一愣，立刻将刚才没看完的信息重新探查了一遍，果然如同卫龙所说，脸色就变得精彩了起来，一会惊骇，一会振奋，一会又萎靡，一会又颓然，卫龙不理会无季子那不断变换的内心，直接道：“你应该明白这代表着什么，我给你机会回到天狼星，让你去利用这些报仇，我却不会干预你，相信以你的无耻程度，坑蒙拐骗，威胁逼迫，应该没有什么问题的吧！”

　　片刻之后，无季子便站起身，对着卫龙一鞠躬，道：“多谢尊上，就是不知尊上想让我干什么？”

　　卫龙不理会无季子心中的那点小心思，露出一丝意味深长的笑容，道：“你不用管我要干什么，接下来很长的一段时间之内，我都不会干预你，你想干什么就可以干什么！但是，必须现在就回到天狼星，若未得我的允许，不能再出现在仑仓星！后果你自己清楚！去吧！”

　　无季子有点莫名卫龙这是想干什么，什么都不吩咐，缔结契约之后就放他走，就这么简单？而这时，卫龙再次重重的点点头，无季子精神一抖擞，对着卫龙行了一礼便直接化为一道遁光飞入高空消失不见。

　　贪狼看着无季子消失的身影，不断的发出一声声不甘的低鸣，卫龙默默贪狼的脑袋，轻笑道：“这家伙反骨之心这么大，还足够的卑鄙无耻，我若不给他点念头，这家伙会好好干活么？我给他的信息也都是不完整的，那契约缔约能不断的扩散，作为创建势力用的确是非常的合适，我等着他创建一个大势力来对付我！”

　　说着卫龙就偷偷的笑了起来，他是唯一的契约主，所有契约缔结者中至高无上的存在，但是他却给无季子误导的是，这契约就像是控制人的神通一般，对于无季子这种口蜜腹剑，反骨之心几乎已经深入骨髓的人来说，就是机遇。

　　卫龙想在天狼星安插一枚钉子，然后让这枚钉子化为一尊巨峰屹立在天狼星，这钉子不被人干掉就是第一个要求了，无季子实在是太适合这个人选了，修真界竟然还有这种奇葩。

　　星星之火可以燎原，就看无季子这点火苗能把天狼星给燃烧起来不了，卫龙很是期待这种纯粹的小人能干出来什么事，更是期待万年之后，无季子反过来对付自己的情况。

　　无季子走后，卫龙看了远处一眼，尤家的家主和另外一个化神期的高手也知道隐藏不了了，在卫龙这种阵道大师的眼中，他们这些伪装和透明的玻璃没什么区别，索性大大方方的飞出来还更好一点。

　　卫龙看着飞遁而来的二人，轻轻的一笑，而尤家的家主便率先开口：“在下尤家家主尤里同，刚才卫大师在处理事情，不敢叨扰，还望大师勿怪！”

　　而另外一个化神期的修士看着卫龙明显的有点忌讳和紧张，卫龙却极为随和的道：“破坏了坊市的建筑，又搅了坊市的生意和炼丹大比，甚为抱歉，这是一颗五蕴丹，就算是给尤家主的赔礼了！”

　　说着卫龙便掏出一个玉瓶，里面一颗玄品的五蕴丹，以神念托着送到尤家主的面前，尤家主眼中闪过一丝惊讶，似乎并未想到眼前这个随和平凡的青年就是宝龙国人人言之便畏惧三分的杀星，而那颗五蕴丹他更是明白，这就是卫龙刚才炼制的能引出丹劫的仙丹，心中更是火热。

　　当下不顾身后那名修士的眼色，直接接过来，坦言道：“卫大师炼制出的仙丹，在下的确是经不起诱惑了，就厚颜收下了！卫大师若是有何需要，尽管开口，我尤家的坊市在宝龙国也算是大坊市了，只要宝龙国有的东西，我尤家坊市一般都有，卫大师所需一切都算是我尤家相送的！”

　　这家伙还真有魄力，卫龙这个等级能需要的东西一般都是价值不菲，却直接开下海口，真不怕卫龙狮子大开口，说完，其身后的那名高手便是脸色一变，想开口劝阻却也不知道怎么当着卫龙的面开口了。

　　尤家的家主立刻暗中给其传音道：“华儿，有话稍后再说！”

　　卫龙淡笑着点点头，却并未开口说什么，若是无季子的话，这货肯定会狮子大开口，而后不断的白吃白拿，卫龙可干不出来这种事，而就在这时，远方一到光亮飞遁而来，尤家主眉头一皱，伸手一挥，那道流光便出现在其手中，一柄灵气级别的飞剑，但是片刻之后，上面的宝光便彻底的消散，化为一粒粒细小的废渣，一枚指甲盖大小的玉简出现在尤家主的手上。

　　飞剑传讯！牺牲一柄灵器级别的飞剑，以堪比瞬移的速度传递讯息，尤家主看了卫龙一眼，卫龙点点头，道：“尤家主随意！”

　　尤家主立刻抱拳意识歉意，神念延伸而出，一个呼吸的时间便将其中的讯息完全的读完，而后面色凝重，对着卫龙道：“卫大师，妖族终于开始大攻了！目前有五十万狼族的妖兽出现，更有百万的普通狼兽，望仙城已经沦陷，横跨南无战场向着宝龙国进发而来了，其中更有七阶的大妖三十个！”

　　卫龙眉头轻轻一挑，妖族有大动作的消息倒是不太让他惊讶，但是却是清一色的狼族妖兽，这就让卫龙感觉到有点诧异了，看来妖族内部也不是很和睦了，竟然全部是狼族的妖兽？

　　妖族和修士之间的恩怨已经不知道积累的多少年了，越级越厚，爆发冲突也只是早晚的事情，妖族追杀焦狂的兽群被望仙城的修士干翻了，这也只是借口而已，卫龙开口问道：“只有狼族的妖兽么？竟然还有普通的狼群？难道他们想把凡人也牵扯到其中么？”

　　尤里同重重的点点头，道：“收到的消息的确是如此，狼族大军所过之处，寸草不生，生灵绝灭，在望仙城附近的修士都落得身死的下场，谁都没想到会有三十个狼族的大妖出现！”

　　这些狼崽子想干什么？踏平南无战场再冲入宝龙国么？就在卫龙沉思的时候，天空之上一道道微弱的空间波动传了出来，而后便不断的扩大，几个呼吸的时间便扩展到宝龙国、黄岐国、周边的小国家，再向着南无战场，妖族的大西云扩散而去。

　　卫龙猛然抬起头，身形一晃化为一道遁光出现在云层之上，眼中淡紫色的光芒猛然大亮，周围的空间正在发生着一种莫名的变化，而且不只有这里，整个仑仓星之上都是这种波动。

　　卫龙追寻着波动的强弱感应，但是这种波动却并没有特定的规律，时而这里强一点，时而那里强一点，虚空仙殿，卫龙的脑海之中不由的出现这四个字。但是却和他见过的完全不一样。

　　卫龙沉思了一下，便又飞到下方，尤里同也同时飞了上来，对着卫龙道：“大师可能久不出世，并不知道这个，数百年前，便不时的出现这种大范围的空间波动，经过推算是有一仙府即将出世，只不过这一次却最为强烈，恐怕就是在这一次仙府就会出世了！”

　　卫龙皱着眉头望向天空，尤里同说的恐怕就是虚空仙殿了，任何的阵法都会有运转的周期，而虚空仙殿的隐匿阵法恐怕就是千年一轮回，每千年便会消失，而后再重新开启一次。

　　就在这时，天空之上忽然出现六道六色的长虹，向着数个方向飞遁而去，一闪便消失不见，卫龙丹田之内的水晶长剑也在同时剧烈的颤抖了起来，卫龙的瞳孔猛然缩小到针尖大小。

　　六柄仙剑！虚空仙殿的钥匙！却不见最后一柄紫色的小剑，卫龙摸了下自己的腹部，丹田之内，那柄水晶长剑不断的颤抖着，这是怎么回事？自己的法宝都能无视因果律出现还能理解，因为那些本来就是认为炼制的，而那柄水晶长剑怎么看都是天地孕育之宝，绝无可能出现两柄，而且还是不同时空中的同一件东西，这是怎么回事？难道自己猜错了？那水晶长剑根本就是人为炼制而成的？


第286章 返虚，苏醒

　　丹田之中的水晶长剑不停的跳动着，似乎要飞出体外一般，但是却早已经被卫龙完全炼化，只能乖乖的呆在丹田之中不停的颤抖着，一股莫名的波动从卫龙的身上传播了出来。

　　卫龙望着天空，面色复杂，他现在的感觉就像是在看一个时间回朔一般，但是却还能左右接下来的动向，能亲身的参加进去，哪怕同一样东西，他拥有，这个时代也同样拥有，为同一个，却又不是同一个。

　　这起因于结果改如何算了？卫龙想不通了，只能看着事情一步一步的发展了，片刻之后，卫龙暗叹一口气，道：“罢了，存吾本心便是，管那么多干嘛？按照自己想的去做就好了，至少现在，我是没有那么一丝的力量去改变世界的进向了，爱咋咋地去，我做好我自己就行了！”

　　卫龙轻轻吸了一口气，平复了一下自己波动的心神，对着尤里同道：“尤家主，卫某告辞了，我那小兄弟就拜托尤家主代为照看一下了，卫某要去探查一下！”说着卫龙结出一个印诀，对着远方虚空一抓，低喝一声：“擒龙手！”

　　一道金色的龙爪一闪便消失不见，数个呼吸之后，一个丈许大小的金色龙爪抓着乱扑腾的清风出现在卫龙的面前，不等清风说话，卫龙便直接传音交代他：“妖族大攻在即，虚空仙殿也已经现形了，你照顾好自己，若是得名，再照顾一下我那小徒弟，还有，你的修为现在增长的慢也并不是坏事，好自为之吧，我们万年之后见！”

　　说着，卫龙便拿出一块玉简，将一些来不及交代的事情都录入其中，交给清风，转头对着尤里同道：“尤家主，我这小兄弟就拜托你代为照顾了，他修习的乃是卜卦一道，若是肯帮你，万年之内，你尤家坊市定然稳居宝龙国第一坊市！好自为之，告辞！”

　　说完，卫龙便拿出一块玉石，手中火焰猛然一涨，再次一收便将其化为一块印玺模样的玉雕，手中一闪便打入了上百个印诀，交给清风，低声道：“若有人为难你，把这个交给他！”

　　说完，卫龙再次看了清风一眼便化为一道遁光消失在半空之中，卫龙有一种强烈的预感，自己来到万年之前的重要原因就要出现了，到时候恐怕就不能再见到清风了，而焦狂估计也见不到了。

　　飞到半空之中，卫龙迅速的回忆了一下刚才那六柄仙剑飞向的方向，找了离自己最近的一柄化为一道遁光飞遁而去，而此刻，宝龙国，黄岐国，还有周边小国，所有的高手都纷纷破关而出，一道道遁光不停的从大地之上飞入高空之中，向着那些仙剑飞落的方向追赶而去。

　　片刻之后，卫龙忽然停了下来，向着自己这边飞遁而来的高手亦有十来个，其中更有一股遁光化为长虹横穿天际，卫龙略一打量，暗道了一句：“返虚期高手！果然有返虚期的高手，看来仙府出世，也足够返虚期的高手出关了！”

　　随着越来越靠近那柄仙剑，卫龙点天之内的水晶长剑跳动的便愈发的厉害，十数道遁光分布在附近万里之地，卫龙放慢了速度，神念破体而出，向着周围感应了起来，卫龙可是知道的，那仙剑之上加持了永恒固化阵，只能以肉眼看到，若是想用神念寻找，就算是在你眼皮子底下你也发现不了，而他此刻却是用神念捕捉那柄仙剑刚才出现的痕迹。

　　片刻之后，卫龙慢慢的向着一座山头飞了下去，丹田之内的水晶长剑颤抖的愈发的厉害，不用想，那柄仙剑恐怕就在附近了，绕着那个只有数里大小的山头飞了两圈，卫龙便确定，那柄仙剑恐怕已经插入到山体之内了。

　　晦涩的神念如同触手一般慢慢的将这数里山头覆盖了个严严实实，一寸一寸的横扫而过，片刻之后，卫龙眉头微微一跳，身形一闪便出现在一块巨石的下方，其下方的阴影处，一个只有三指宽的裂缝直直的延伸到身体里许之内，卫龙捏出一个印诀，低喝一声：“遁法！土遁！”

　　一道土黄色的光芒一闪，卫龙的身形便消失在原地，向着山腹之内飞遁而去，几个呼吸之后，卫龙便顺着那一道裂缝遁入了山体里许内的地方，一柄赤色的仙剑静静的插在山腹之内，卫龙伸手一抓，心念一动，便将其收入到储物戒指之中。

　　而就在这时，卫龙便感应到一道道如同刀锋一般的神念直接从山体之内刮了一遍，下一刻，便听到一声冷咧的声音在耳边响起：“小辈，交出仙器！饶你不死！”

　　卫龙面色一冷，低喝道：“哼！好一个倚老卖老的棒槌！”卫龙话音一落，便又有一声暴喝传出，锋锐的剑意呼啸而出，一道十里大小的剑罡从天而降，向着卫龙藏身的渗透直劈而下。

　　卫龙心念一动，便施展了土遁之术遁出十数里的范围，而卫龙刚飞出地面，便看到自己刚才身处的那座山头被一剑劈成了两半，卫龙面色阴沉，返虚期的高手，若是刚刚出现的时候卫龙还可能会略微避一下风头，但是这么长时间过去了，修为降到二转大道金丹初期的修为再次恢复了二转大道金丹中期，更还略有精进，还怕了他不成。

　　剑罡消散，一个一身深蓝色道袍的老道凌空而立，手中一柄一人高的黑色巨剑，剑锋遥指着卫龙，面无表情，好似完全看不起卫龙这等修士一般，冷声道：“妖族来犯，看在同为宝龙国修士的份上，交出仙器，绕你不死！”

　　就在这时，又有两道遁光向着这里飞遁而来，光芒一闪，两个中年修士出现在半空之中，其中一个飞到那老道的身前，恭声道：“师叔祖！”而另一个则站的远远的，看到卫龙，面色一变，而看到那个举剑的老道之后面色更是难看，只得半空之中行了一礼，道：“见过铁剑前辈！”

　　站在那老道身后的修士看了下卫龙，面色有点不好看，低声对着那老道道：“师叔祖，这便是那位新出现的阵道大师，之前灭了不乐宗满门的卫龙！”

　　那老道冷哼一声，面色冷淡之极，望着卫龙如同一蝼蚁一般，毫无感情的道：“阵道大师？那是他布阵快还是贫道的剑快？既然如此，贫道便不与其计较，交出仙器！”

　　而后来的那名修士一身黄沙道袍，浑身尽是土系的真元力波动，暗中对着卫龙传音道：“卫大师，这位是玉华宫的老怪物，不修炼玉华宫的功法，却不知道从那里找来了剑宗功法残篇，硬是让他修炼出了一定的境界，后来传闻闭死关了，没想到竟然突破到了返虚期，这老家伙心狠手辣，就连玉华宫的人都被他杀了不少，道友还是别逞一时之快，那仙器让给他便是了！”

　　卫龙看了下那个修士，从真元波动来看就是天沙派的修士，天沙派也正好离这里最近，对方是好意，卫龙也暗记在心，没有理会那老道，对天沙派的那名高手传音道：“道友最好立刻离开这里，不然等下误伤了可不好！”

　　说完便对着那老道道：“前辈可是拜在剑宗门下？可认得痴性与痴心？”

　　看着卫龙的脸色，那个天沙派的修士心神一颤，他太熟悉了，卫龙灭不乐宗满门的时候就是这个样子，淡然，浑身透着一股子说不出来的味道，但是看卫龙毫无惧色的样子，响起卫龙刚才话，天沙派的那名高手便直接对着那老道道：“前辈，晚辈就不参与了，告辞！”

　　说完，便直接化为一道遁光向着天沙派的方向飞遁而去，那老道看向卫龙，不明所以为什么卫龙会问出这句话，但是听到痴性和痴心两个名字，眼神还是忍不住一颤，回道：“贫道并无缘拜入剑宗门下，痴性、痴心二兄弟，贫道亦不认识，但是却久仰二人的大名了，剑宗出了名的两个大小疯子！”

　　而玉华宫的那名修士却忽然对着卫龙厉喝道：“卫道友，交出那件仙器，你我都好过，别找不自在，我师叔祖亦不想毁掉你这千年难遇的人才！如若不然，今日便是你陨落之时！”

　　卫龙斜着眼看了那名修士一眼，骂道：“死娘娘腔，原来玉华宫的娘娘腔是遗传的，还都这么白痴，脑子让驴踢了吧？别在这恶心人，滚远点！”

　　而后卫龙伸手一翻，一柄赤色的仙剑便出现在其手中，对着那老道道：“这便是那柄仙剑，更是仙殿开启的钥匙！”那老道伸手一挥制止了那名高手要说的话，对着卫龙露出一个难看的微笑，道：“识时务者为俊杰……”

　　但是话还没说完，卫龙便露出一个残酷的笑容，道：“但是为什么我要给你？刚才问一下，是因为老子和痴性有点交情，宰了他的同门见面了不好说话，既然不是你个老不死的还在老子这装什么大尾巴狼，真他娘以为返虚就无敌了么？还是返虚初期！”

　　那老道也终于露出了惊怒的神色，但是接下来，远方陆续飞来的高手便看到那处地面之下，千里方圆之内，十杆数百丈高的大旗破土而出，周围的空间凭空一变，瞬间，方圆千里之内便被一座大阵笼罩了起来。

　　那老道面色一变，一剑向着卫龙挥了过来，呼啸的剑罡转眼即至，但是在到卫龙身前的时候，却忽然消失不见，卫龙冷笑一声：“是你的剑快还是老子的阵法快？”

　　“十绝阵！连环阵法！开！”一声暴喝在阵法之内回响了起来，十绝阵十阵齐出，化为一个无限循环的圆环一般，阵连阵，阵套阵，若是无法一击破掉整个阵法，就永远都别想出去。

　　那老道终于开始动容了，大阵之中天雷地火，阴水罡风，都凭空出现，整个阵法空间都充满了各式各样的攻击之力，而且阵法空间不断的变换，忽而寒冰阵，忽而烈火阵，一会是直面的攻击，一会又化为落魂阵的神识攻击。

　　而卫龙的身形却早已经不知道在哪里了，那老道神念探出，身形一晃便消失在原地，但是瞬间有出现在原地，这才真正的变色了，冷声对着身后那名已经面色惨白的高手森然地道：“这里竟然是自成空间！要你这废物也没有什么用，还不如助我脱离这里！”

　　说着便不等玉华宫的那名高手反应便直接一掌拍在其丹田之上，一脚将其踹到半空之中，手中的长剑一抖，一点剑气便直接射穿那名修士的丹田，那名修士面楼惊骇，还未说什么，肉身便直接爆裂开来，而后一个二尺高的元神出现在半空之中。

　　刚说了句：“师叔祖饶命……”那老道便面如表情的捏出一个印诀，冷声一喝：“爆！”那名玉华宫高手的元神便及跟着肉身自爆了开来，波澜的空间波动不断的向着周围扩散。

　　而那老道也直接以剑做盾，硬扛着自爆的威力，冲了过去，双手握住黑色大剑，在爆炸的中心点紧跟着一挥，“人剑策！人道剑罡！”一道千丈长的剑罡化为一柄巨剑直接插入那自爆的中心点。

　　卫龙面色不变，心念一动便转动阵法，但是就在这时，卫龙却猛然一愣，脸上带着浓烈的惊讶和喜悦，胸口慢慢的出现了点点清光，一股微弱的生命波动从胸口处散发了出来。

　　而后便迅速的扩大，卫龙的胸口处好似出现了散发着清光的光团一般，那一丝丝生命力更以难以言喻的速度开始壮大，小蛤蟆要苏醒了，而就在卫龙忽然分神的一霎那，那老道忽然一声暴喝：“开！”

　　霎那间，那柄黑色的大剑之上便出现了一道难以察觉的裂纹，十绝阵连环成环的十个阵法空间一瞬间被同时破开了一丝裂缝，那老道的身形也在瞬间消失在裂缝之中。

　　于此同时，一声清脆的蛙鸣响起，“咕咕……”卫龙胸口清光猛然一亮，小蛤蟆便出现在其左肩之上，一出现，便不断的伸出舌头舔着卫龙的脸颊，而卫龙对于那老道趁机会脱离了十绝阵的事更是毫不在意，心念一动便出了十绝阵的空间。

　　看着那面色阴沉化为遁光飞走的老道，卫龙笑的很开心，心中联系上贪狼，传讯道：“贪狼，拦下那老家伙三息的时间！”而后便一把将小蛤蟆抱在怀里，狠狠的揉了一下，开心的道：“小家伙，你没事就好，走，正好给你送上一份大礼，那老家伙自己送菜，就怪不得别人了！”

　　而后心念一动，十绝阵便重新化为阵盘和阵旗回到卫龙的丹田，而千里之外，十数个化神期的高手看到了让人掉一地下巴的一幕，玉华宫的那位闭死关的高手，此刻已经进阶成为了返虚期，但是那老道飞遁而过的同时，不到两个呼吸的时间，卫龙抱着小蛤蟆一脸笑容的追了上来。

　　这让所有人的大脑都瞬间当机，刚才的那是什么？卫龙在追一个返虚期的老怪物？就算是刚刚进阶返虚期也是返虚期，就算修炼的是残篇，好歹也是返虚期吧？那是什么？

　　但是不等众人反应过来，卫龙已经消失不见了，这下，所有的人才互看了一眼，转身向着卫龙追了过去，另一边，在天空之中等待着卫龙的贪狼接到卫龙的信息之后便拦截在那老道的前方，直接现出数十丈大的身形，仰天一声似狼似牛的暴吼声，无数道天雷从天而降，化为雷狱直接向着那老道落了下来。

　　那老道以剑做盾，体外同时浮现出一个罡气护罩，直接无视了那些天雷向着远处遁去，而就在那老道飞出雷狱的时候，卫龙却已经追赶了上来，将小蛤蟆向着半空之中一抛，大喝道：“小家伙，斩仙飞刀！”

　　小蛤蟆眨巴了一下眼睛，身形漂浮在半空之中，一声震天的蛙鸣响起，一个足有千丈高的巨型蛤蟆虚影出现在其身后，虚影的双眼一黑一白两道强光孕育而出，率先出现的是左眼的定神白光。

　　那老道面色一变，瞳孔瞬间化为针尖大小，身体自主的反应向着一边闪去，而就在这时，卫龙眯着眼睛，眼中寒光乍射，丹田之内缓缓旋转的太极图案猛然一停，口中一声暴喝：“定！”

　　霎那间，周围的空间尽数被定在了那一霎那，而那老道的身体也不由自主的顿了一下，就在这顿了一下的时间，定神白光正好出现，正中那老道的身体，那老道嘴巴一张，看着半空之中的那个巨型蛤蟆虚影，一道黑色的灭神黑光从那个巨型蛤蟆虚影的右眼之中射出，正中那老道的眉心。

　　一个三尺高的元神直接被那道黑光从那老道的身体之中击飞了出来，而后一点黑光在那元神的眉心一亮，元神便瞬间崩溃化为一片点点星光飞入那个巨型蛤蟆虚影的口中，虚影消散，小蛤蟆一闪便又出现在卫龙的左肩之上。

　　而后来的十数名修士则正好看到那老道的尸体从半空之中跌落了下来，一个个就如同被使了定身术一般，浑身僵硬的呆滞在当场。


第287章 再遇蓝凤凰，卫龙喝千军

　　一击，将那老道的元神直接强行击出体外，而后直接元神崩溃而死，卫龙准备补上一刀子的想法也放弃了，小蛤蟆虽然提升的很快，但是大概的等级还是和卫龙差不多，越级秒杀，而且还隔着肉身，的确是勉强了点，也怪在那老道只是刚刚进阶返虚期，被卫龙和小蛤蟆配合的天衣无缝。

　　一个定身，一个定身，而后直接秒杀元神，那直接将元神击出体外，却带着更大的威慑力，那十来个化神期的高手眼睁睁的看着玉华宫的那个老道的元神化为碎片，这可比无形中秒杀更加的具有震慑力。

　　小蛤蟆一击之后，身后的那个巨型蛤蟆虚影也随之消散，一声清脆的蛙鸣，那个只有两个巴掌大小，怎么看都像是个宠物的小蛤蟆便出现在卫龙的左肩之上，眼睛不停的对着卫龙眨巴着，低声鸣叫着似乎在说着什么。

　　卫龙伸出一只手揉了揉小蛤蟆的脑袋，贪狼也重新化为了半人高的大小飞到卫龙的身边，卫龙拍拍贪狼的脑袋，道：“这是小蛤蟆，你们认识一下吧，好好相处！”

　　贪狼瞪着那纯紫色的眼睛看着小蛤蟆，低声发出一阵阵低吼，而小蛤蟆也眨巴着那水汪汪的鼓泡眼咕咕的叫着，两个小家伙不知道在说些什么，卫龙轻轻一笑，小蛤蟆便直接一闪身出现在贪狼的脑袋之上，软软的爪子拍着贪狼的脑袋，似乎极为开心一般。

　　而贪狼低吼两声便开始在天空之中胡乱飞舞了起来，卫龙哑然失笑，小蛤蟆还是跟个小孩子一般，看来身为月魄青蟾，天生的等级就直接压死贪狼这个罕见的雷兽了，这会怎么看怎么像是被小蛤蟆欺负着陪他玩了。

　　而贪婪在空中胡乱飞舞了起来，那些站在远处远远的看着的众多高手才如梦初醒一般，一个个如同被毒蛇咬了一口一般，怪叫着向着远处飞遁而去，看着贪狼头顶上那个三条腿的小蛤蟆，一个个比见了传说中的九九散仙大天劫还要惧怕。

　　认出来卫龙的人也早早的躲到一边，仿佛卫龙周身十数里能看见的地方都是禁区一般，就算知道其中一件仙器被卫龙得到了也没人敢说什么了，而这时，空间一阵波动，一个浑身皮肤黝黑的大汉出现在卫龙里许外的地方。

　　刚一出现，神识便破体而出，向着四面八方横扫而去，而卫龙、天空中的贪狼、小蛤蟆，还有周围的高手都直接扫了一边，但是跟着就发现了跌落到地面的那个老道的尸体，浑身无一丝伤害，体内所有的生命气息和灵魂气息都尽数的消失，而就在这时，一直隐藏在周围的齐身老魔便如同被踩了尾巴的猫一样蹦了出来，向着那大汉便冲了过来，口中还高喊着：“师叔啊，您怎么来了！”

　　同时暗中不断的对着那大汉传音：“师叔，一柄赤色的仙剑已经被那卫道友夺得了，你可别像玉华宫的那个脑筋不正常的家伙一样啊，刚才还被卫道友的宠物直接秒杀了！秒杀！”

　　那大汉刚出现，还没搞清楚状况就看到齐身老魔张牙舞爪的飞了过来，说话的时候就跟一个受到惊吓的小姑娘一般，那大汉一愣，再看了下下面的那个已经摔的有点变形的尸体，面色微微一变，破体而出的神念便尽数收了回来。

　　而贪婪和小蛤蟆也在那大汉出现的瞬间飞回到卫龙的身边，一蛤蟆一狼都死死地盯着那大汉，不等那大汉说话，齐身老魔便直接对着卫龙开口道：“卫道友，别来无恙啊，这是我师叔，人称黑魔头！”

　　说完便直接暗中给那大汉千叮咛万嘱咐的，这货就是个刺猬，而且还是光脚的不怕穿鞋的，整个一无法无天的主，甭招惹他，面上却对着那大汉道：“师叔，这位是宝龙国新出道的阵道大师卫龙卫道友！而且，同时还是一个丹道的大师！”

　　那大汉迅速的将齐身老魔的话消化完全，便对着卫龙露出一个微笑，道：“原来是卫大师，同道都称呼我为黑魔头，也叫我老黑，我等修魔的可没那么多规矩，随意就行！”

　　齐身老魔这才微微松了一口气，刚才玉华宫的那个老道被直接秒杀可是把他吓的不轻，生怕自己的师叔也是二愣子，一出现就把气氛闹僵，仙器虽然珍贵，但是要命的话就划不来了。

　　卫龙也同样露出一丝微笑，这些人可不知道小蛤蟆版的斩仙飞刀可是有限制的，一次只能攻击一个人，而且以小蛤蟆现在的等级，一次之后便要休养好一段时间，这一点卫龙可不会说出来。

　　卫龙谦逊的道：“大师之名过奖了，叫我卫龙即可，倒是老黑这种豁达的高手可不多见啊！”

　　那浑身黝黑的大汉哈哈一笑，直言道：“老黑我刚才感应到有仙器出现，就出来碰碰运气，没想到是阁下取得了一件，那便算了，老黑我去和别人抢就行了，相信这次有很多老家伙都出现了，只是，可否把仙器给我一观啊，除了宗内的那个根本见不着的仙器我老黑还没见过其他的仙器呢！”

　　卫龙暗笑一声，便直接伸手一番，一柄赤色的仙剑出现在手中，开口道：“一柄下品仙器级别的仙剑而已，还是那仙殿的钥匙！”

　　谁知那黑魔头只是看了一眼便再无兴趣，道：“原来是仙剑，老黑我是纯粹的体修，又用不到那东西，早知道就不出来了！”

　　卫龙哈哈一笑，这家伙倒是干脆，若是别的人，就算用不到也是一件仙器，放到门派之内当装饰都不愿意给别的门派取得了。卫龙神色一动，忽然道：“这仙殿估计要出世了，这些钥匙，应该不止可以带一个人进去的吧？老黑可有兴趣？”

　　齐身老魔和黑魔头都是一愣，似乎没想到卫龙这么大方，当下抚掌而笑，黑魔头大笑道：“好！够爽快，老黑我最看不起修仙联盟那些伪君子，唯一稍微看的上眼的就是这个老家伙，不过这老家伙心性迷失，真正的入了魔却不让别人说，更是让我看不起！”

　　而这时，天空之上的混乱的空间波动慢慢的停止了下来，在宝龙国南部边缘的位置，一座座虚空大阵在云层之上显露出形体，而后慢慢的向着整个天空扩散开来，整个云层之上的空间都被一种莫名的力量改变了起来。

　　而卫龙手中的那柄赤色的仙剑也微微的颤抖了起来，似乎想要破空而去一般，卫龙望了下天空，开口道：“似乎已经出世了，仙剑乃是指引，二位可愿与我一同前往！”

　　黑魔头仰天大笑，喝道：“有何不可，老黑我已经在地火岩浆海呆腻味了，这地方不去怎么行！”

　　而不等卫龙等人出发，远处便有一道剑光飞了过来，黑魔头伸手一抓，一柄飞剑便出现在其手中，飞剑化为碎片，一枚玉简露出身形，黑魔头神识一扫，便皱起了眉头，道：“狼族大攻，竟然派出了这么多七阶的妖修，竟然还有八阶的大妖隐藏在其中，已经有好几个化神期的高手陨落了，这些家伙想挑起大战么？”

　　而后，黑魔头便直接捏碎手中的玉简，对着卫龙抱拳道：“看来这仙府开启我是去不了了，数千年没和妖族的那些硬骨头硬碰硬过了，这一次一定要去找个大妖大战一场了，拳拳到肉的才叫战斗，哈哈，卫道友，老黑告辞了！”

　　说完便直接徒手撕开前方的空间，身形一晃便钻入其中消失不见，卫龙哭笑不得的看着说走就走的黑魔头，又看了下齐身老魔，齐身老魔摇头晃脑的道：“算了，这仙府开启，对我等也没什么意思，里面能让我用上的东西估计也不多，我还是跟我师叔去前面找大妖战斗吧！卫道友，告辞！”

　　卫龙摇摇头，忽然将手中的赤色仙剑收入储物戒指之中，小蛤蟆也直接化为一道清光没入卫龙的胸口，贪狼更是直接显化出本体，化为数十丈长的大小，卫龙飞身站到贪狼的头顶，低声道：“走吧，去南边，南乌战场！八阶的大妖都出现了，这狼族的人可谓是下了血本了！”

　　贪狼脚踏一团黑云，向着南边飞遁而去，沿途不断的看到一些低阶的修士向着南乌战场赶去，但是偶尔见到几个化神期的高手却都是向着天空之上飞去，寻找那出世的仙殿。

　　再赶到南乌战场边缘的时候，卫龙才发现前线已经没有几个化神期的高手了，大部分的高手都去寻找那出世的仙殿了，这会还在南无战场的高手已经没有几个了，一个探测术丢了出去。

　　瞬间，探测波纹便将讯息回馈了回来，南乌战场中部，数以百万计的妖狼如同蝗虫一般从大地之上横扫而过，所过之处生灵绝灭，所有来不及逃掉的低阶修士和一些动物都直接被狼群撕成碎片。

　　高空之中，大战中的妖修和化神期的高手你来我往如火如荼，而黑魔头却已经捏死了一个七阶的妖狼，此刻正和一个八阶的大妖在半空中化为一片残影，攻击之时空间被搅动的不断的波动着，二人战斗的地方，百里之内都再无其他人的存在。

　　卫龙站在贪狼的头顶望着这片大地，残破，毫无生气，如同一个步入暮年的老者一般，就连天地元气都显得淡薄了许多，灵气更是混乱不堪，卫龙心中有些触动，这里就是自己出现的那个小国家，此却却是修罗战场，无数的尸骨，煞气冲天，生灵绝灭。

　　卫龙对着前方一指，贪狼便踩着黑云向着南乌战场的中心进发而去，片刻之后，卫龙心念一动，看向左边，一道蔚蓝色的遁光，和一七阶的大妖一路对轰着飞了过来，空气中的水汽开始慢慢的增加，水系灵气也浓郁了起来。

　　一片冰蓝色的雪花状法宝不断的在半空之中飞舞，空气中的水汽和水系灵气便自主的化为一片片雪花状的冰刃向着后方的那个大妖卷了过去，而那大妖两爪不断的挥舞，一个足有数丈大的狼爪不断的向着拿到蔚蓝色的遁光挥出一道道光刃。

　　卫龙面露诧异，低声道：“蓝凤凰？她不是会极北冰原了么？怎么会出现在这里？”但是忽然，卫龙面色一变，心念一动遮天大印便化为一道流光飞出丹田，口中一声大喝：“遮天大印！印神！”

　　霎那间，遮天大印便化为拇指大小，向着蓝风下方飞了下去，而那里，一只伪装成低阶妖狼的七阶大妖也在同时飞了上来，向着蓝凤凰化为的遁光扑了过去，而其身后紧跟着的那个大妖也在同时猛然加速，双手变成两只粗大的狼爪，交错着想着蓝凤凰斩了过来。

　　蓝凤凰的化为的遁光顿时消散，一道道水波从其身外出现，化为两条水龙将其护在其中，下方的那只妖狼却已经出现在蓝凤凰的下方，身形变为十丈高，巨大的狼爪对着蓝凤凰便是一挥而下，一条水龙轰然破碎。

　　蓝凤凰眼中闪过一丝惊慌，双手结印的速度猛然加快了三成，但是却已经来不及了，就在这时，下方的那个妖狼猛然一顿，身形瞬间定格在了半空之中，眉心之处一枚只有拇指粗的小印玺印在其上，一道道宝光爆射而出，其头骨之上嘭的一声便炸开一个丈许大小的空洞，巨大的身躯也向着地面砸了下去。

　　蓝凤凰微微松了一口气，手中的印诀结完，又有两条水龙出现，三条水龙交错着向着前方冲了过去，口中微微一声低喝：“绞龙杀！”霎那间，三条水龙便凝结成冰，化为三条交错纠缠在一起的冰龙，向着前方的那个大妖绞了过去。

　　冰龙仅仅一个接触便出现了一道道裂纹，下一刻轰然破碎，而那大妖也倒飞了回去，就在这时，卫龙脚踏数十丈长的贪狼飞了过来，笑道：“蓝姑娘，别来无恙啊！没想到在这里能见到你！”

　　蓝凤凰看到卫龙出现，露出一个微笑，细声道：“多谢公子援手！之前听你那位清风小兄弟说，他算到我能在这里找到陨冰石，所以就来碰运气了，没想到遇到了这种事！”

　　卫龙眉头一跳，清风？这家伙除了谁要在近期死了能算出来，还能算出来什么？卫龙还未说话，便听到前方一声狼啸，一个十丈高的巨型青狼出现在半空之中，周围狂风大作，一道道风束化为一柄柄无形的小刀在半空之中卷了起来。

　　就在卫龙说话的瞬间，化为一道树立粗的风刃龙卷向着卫龙和蓝凤凰卷了过来，卫龙眉头一皱，脚下轻轻一踏，贪狼便是一声似狼似牛的震天巨吼，背刺之上天雷流转，霎那间上百道天雷从天而降落入那龙卷之中，一声悲鸣响起，龙卷轰然破碎，露出里面那个被天雷劈的焦黑的巨型青狼。

　　那青狼一出现，一双人性化的双眼之中却满是残暴和野性，卫龙低喝一声：“找死！”遮天大印忽然出现在那青狼的头顶，化为十里大小，一道道土黄色的波纹流转而下，那青狼的身体猛然一顿。

　　下一刻便，遮天大印印底之上浮现出一个印字，嘭的一声便砸在那妖狼的身体之上，更是连带着想着地面落了下去，大印轰然落到地面，一道道土黄色的波纹随着大印落下的地方开始向着周围扩散，周围的力场瞬间改变。

　　土黄色的波纹所过之处所有的低阶妖狼便如同被压了一座山峰一般，嘭的一声趴在了地上，而后浑身的内脏骨骼都像是不堪重负了一般，几个呼吸的时间便被那种巨大的压力压成了粉碎。

　　十几个呼吸的时间，周围百里范围再无一个活物，卫龙心念一动，遮天大印便化为一道流光飞了回来，蓝凤凰诧异的看了下卫龙，低声问道：“修真界的惯例不是不准高阶对低阶使用大范围攻击的么？”说着蓝凤凰便看了下天空，每隔百多里的距离都有一个人类的高手和大妖对战，却是没有人到对方的阵营里屠杀低阶的妖兽或者修士。

　　卫龙低声道：“这里算是我的故乡！”

　　蓝凤凰轻皱秀眉，显得有点不解，再次问道：“公子是宝龙国的人么？”

　　卫龙回头看了蓝凤凰一眼，道：“我是南乌国的人！”而后便直接飞身脱离贪狼的头顶，飞身到高空之中，体内的真元慢慢的开始转变，一丝丝妖族特有的妖气出现在卫龙的身上，浑身的气质也变得妖异了起来。

　　卫龙站在半空之中，望着下方大地至上，那些如同蝗虫一般横扫而过的妖狼，微微的闭上了眼睛，精神识海之中，空间壁垒之上，一个个妖文慢慢的浮现了出来，片刻之后，共计十二万九千六百个上古妖文自主的不成一个复杂难懂的阵势在卫龙的精神识海中运转了起来。

　　霎那间，卫龙体内的真元尽数变成了妖元，张口一声长啸，纯正的妖元力随着卫龙的啸声开始扩散，精神识海中的那十二万九千六百个上古妖文齐齐放射出光芒，一道道玄奥的波纹从卫龙的身上散发了出来，发出去的啸声也开始变换成龙吟虎啸。

　　霎那间，周围数万里之内的所有七阶之下的妖狼都齐齐一顿，显得躁动不安了起来，而那些七阶的大妖更是感觉强烈，心中似乎有一个难以抗拒的力量想让他立刻滚回大西云一般，片刻之后，卫龙的啸声便带上了一种奇特的威压，七阶之下所有的妖狼都如同受了惊吓一般，夹着尾巴掉头向着大西云狂奔而去。


第288章 上善若水篇，引妖入仙殿

　　精神识海中的那十二万九千六百个上古妖文乃是上一次被入侵精神识海的时候，关于那上古妖文的意义和理解都自主的化为具象化的符文出现在精神识海，加固了卫龙精神识海的空间壁垒，妖族练气者炼体者尤为多，而炼神者却少之又少，除了极少数天赋异禀的种族之外，其他的种族基本都是以练气和炼体为主，那些上古妖文原本就是上古的大神通者装造出来弥补妖族这一缺陷的。

　　而这些上古妖文的另一层身份，根据卫龙的记忆，那是天地初开之时，妖族招妖幡之上的所有符文，共计十二万九千六百个，而卫龙刚才就是调动了那些符文的一丝效果，像那些妖兽表达了一层含义，这里是老子的地盘，不想死的都滚远点，配合着上古妖文的特殊力量，那些低阶的妖族自然遵从那种来自于灵魂的威压掉头就跑。

　　而到了七阶的大妖除了感觉到有点不舒服之外基本就没什么别的感觉了，片刻之后，卫龙停止了长啸，体内的妖元也再次变味那种灰蒙蒙的真元，身体之上的那种妖异的妖气也随之消失，只有半空之中不断向着周围传播的虎啸龙吟之声。

　　啸声停止，卫龙运转体内的真元，丹田之内的大道金丹一吞一吐，周围的天地元气被不断的吸收进体内，而后炼化成真元补充刚才的消耗，仅仅那一吼之音，还只是引出了一丝那些上古妖文的力量，便消耗了近半真元，这还是因为卫龙的炼气士一脉气脉悠长，而卫龙那颗远比寻常炼气士大了数倍的大道金丹，真元的储备量更是远比同阶高出十倍以上。

　　体内的大道金丹自主的吸收外界的天地元气，而那个太极图也是旋转着加快卫龙吸收天地元气的速度，片刻之后，真元便恢复了个七七八八，这等令人发指的回气速度若是让别人知道了还指不定会不会郁闷致死。

　　看到卫龙停了下来，贪狼率先缩小了身形向着卫龙这里飞了过来，卫龙拍拍贪狼的脑袋，看了下站在远处一脸惊骇的蓝凤凰，卫龙微微一笑，道：“蓝姑娘，为何用那种眼神看在下？有何不对么？”

　　蓝凤凰站在远处不敢靠近，瞪着那大大的眼睛，周身水气弥漫，叫道：“你是妖族么？”

　　卫龙哑然失笑，原来是这个原因，他自己都快忘记了这一茬了，卫龙轻笑道：“不是，我也不是仙，不是魔，我是炼气士，修的是道，只不过我的功法比较特殊，可以转换属性而已！”

　　看了下还是满脸不可思的蓝凤凰，卫龙体内的真元一转，浑身漆黑的魔气破体而出，而后又一转，飘渺的乳白色仙灵之气慢慢的弥漫出来，而后再一转，又是淡金色的佛元，火红的火属真元，寒意刺骨的寒冰真元，满是锋锐之意的剑元……

　　而每一种都和真正修炼这种功法的人一模一样，而且似乎更加的纯粹一些，最后再次一变，卫龙就又变成了那种真元波动晦涩难感，整个人如同一团灰蒙蒙的迷雾一般的样子，看似平凡，却让人看不真切。

　　蓝凤凰眼中闪烁着一丝异彩，看了下不断变换着真元和气质的卫龙，嘴角露出一丝笑容，再卫龙停下来之后，忽然低笑道：“那你不是可以装作任何一个种族的修士了么？”

　　卫龙一愣，跟着笑了起来：“说的还真是，我要是假扮妖族的大妖，恐怕还真没人能看出来我的本体，因为我这就是本体，哈哈……”

　　蓝凤凰打量了一下一身普通长袍的卫龙，似乎非常不解一般，道：“你为什么要吓走这些妖兽啊？还有，你刚才说你的故乡是南乌国？似乎没有这么一个国家吧？”

　　卫龙看着脚下残破的大地，低声道：“就是我脚下的这片土地，这里就是我的一个家乡！没人愿意看着自己的家乡被别人当成战场，随意的践踏，我也是这样！两族的仇恨越结越大，冲突也会越来越深，我也只能略尽绵力阻止这冲突加剧了！”

　　蓝凤凰满脑子的问号，她并不明白卫龙说的这些到底是什么意思，但是却听明白了一点，脚下就是卫龙的家乡，他要守卫这里，但是蓝凤凰感应了下，数万里范围之内，化神期的高手和七阶大妖的战斗，还有一个八阶的大妖和黑魔头的战斗，波动一直没有停息下来。

　　“那你阻止不了怎么办啊？你是要守卫这片土地么？”蓝凤凰带着疑问的看着卫龙。

　　卫龙望着远方，轻轻的道：“守卫么？也许不是吧，我只是不希望看到我出现的地方会变成现在这么一副样子，他们两边打死打活其实说起来关我屁事，达则兼济天下，小则独善其身，我又不能改变妖族和修士的冲突，只能独善其身，若是最后这片土地注定要毁灭，那么我就让所有将这里当做战场的人一起陪葬！”

　　蓝凤凰浑身一颤，似乎从卫龙那平淡的语气之中感受到了那要屠戮苍生的森然杀意，她似乎都看到了卫龙站在高空之中，犹如魔头降世一般，将所有看到的生灵都一起抹杀掉，赤红的双眼，浑身汹涌的魔气奔腾。

　　几乎不假思索的便道：“既然这是你的家乡，那就守卫住这里就好了！”

　　卫龙轻轻一笑，道：“在修真界，善念重的人一般比较坎坷！”而后卫龙沉思了一下，道：“你是水灵之体么？”

　　蓝凤凰点点头，卫龙一拍巴掌，道：“那正好，有一篇功法正好适合你，你拿去修炼吧！”说着不等蓝凤凰反应，便捏出一个印诀，身形一闪便出现在蓝凤凰的身前，一指向着蓝凤凰的眉心点了下来。

　　蓝凤凰一惊，看着卫龙那淡紫色的双眼便放松了下来，下一刻，卫龙的一指便点在了蓝凤凰的眉心处，一点微光在卫龙的指尖亮起，卫龙沉声道：“此乃《上善若水篇》，唯有水灵之体的女修方可修炼，而修炼者必须心存善念，正则为生，为守，水利与万物而不争，逆则为攻，化为滔天怒浪摧毁一切……”

　　片刻之后，卫龙的指尖缓缓的收了回来，看着闭目感悟的蓝凤凰，卫龙轻轻的叹了一口气，暗道：“在修真界，心存善念的人不是坎坷，而是已经差不多死绝了，估计也只有极北冰原那种不问世事的隐修才能教导出来这种弟子吧！”

　　不知为什么，卫龙不想这个心中善念过重的女子被现实的海浪拍下了，最后变成一个浑身透发着刺骨寒意，面如冰霜，出手阴狠毒辣的女魔头，修真界的女修，要么是如同男子一般心狠手辣杀人不眨眼的女魔头，要么就是修为低下，沦为宗派服务的小女婢。

　　卫龙还记得第一次见到蓝凤凰时，那种空灵纤尘不染的样子，片刻之后，蓝凤凰猛然睁开双眼，惊骇的看着卫龙，惊叫道：“这玄奥……”

　　卫龙无所谓的耸耸肩，道：“反正我又修炼不成，正好你能修炼就给你吧，放着也是浪费，再说，我也不想修炼的跟玉华宫的那些娘娘腔一样，自己都能把自己恶心死。”

　　卫龙此话一出，蓝凤凰轻笑一下，周围的水气和水系灵气都活跃了起来，对着卫龙款款一礼，道：“卫公子厚赠，无以为报，便助公子守卫家乡吧！”

　　就在这时，卫龙猛然抬起头望向天边，黑魔头向着自己这边飞遁而来，人还在千里之外，便已经对着卫龙神念传音道：“卫道友，赶紧帮忙啊，那些狼崽子阴老子，竟然还有一个八阶的大妖，扛不住了！”

　　卫龙面色一变，对着蓝凤凰道：“你速离开这里，有一个八阶的大妖过来了！”说完便直接化为一道遁光向着黑魔头冲了过去，而此刻，卫龙的脸色更是阴沉的可怕，宝龙国难道就黑魔头一个返虚期的高手么？

　　打死卫龙都不相信，这些大派的底蕴厚重，就连玉华宫那种娘娘腔遍地的宗派都有一个返虚期的高手，但是现在，妖族大军已经横扫而过了，出现了如此多的高手，那些白痴还想着出世的虚空仙殿，竟然只有黑魔头这个人称魔头的家伙在这挡着，真是够讽刺的。

　　卫龙化为遁光出现在云层之上，其后两个人形的大妖联手追了上来，卫龙也不废话，直接传音道：“向上走！”此刻云层之上的空间都已经发生了一丝难以察觉的改变，这点卫龙是最清楚的。

　　黑魔头点点头，飞行的方向忽然一变，向着云层便冲了上去，而那两个大妖也只是略有犹豫便跟着黑魔头冲入云层，刚一冲出云层，黑魔头便是脸色一变，卫龙一个闪身出现在黑魔头的身边，道：“云层之上的空间规则已经发生了改变，将他们引到仙殿之中，困死他们！”

　　小蛤蟆的斩仙飞刀今天才使用过，十绝阵除非十绝合一，不然也搞不定这两个八阶的大妖，就算是被秒杀的老道才返虚初期都能破开十绝阵的空间逃出来，更别说这两个八阶的大妖了。

　　卫龙伸手一翻取出一柄赤色的仙剑，仙剑不断的颤抖着想要脱手而出，卫龙略一感应便化为一道遁光向着一个北边飞遁而去，黑魔头跟在卫龙的身后，再后面便是那两个紧追不舍的八阶大妖。

　　片刻之后，周围开始出现一丝丝时隐时现的空间波动，卫龙忽然停下身来，回头望了一下那两个八阶的大妖，冷哼一声：“这里已经是虚空仙殿的范围了，我倒要看看这两个家伙怎么破开这些空间阵群！”

　　黑魔头一惊，神念向着周围探查而去，便发现神念似乎被扭曲了一般，根本难以向以往一样意随心动了，看了下卫龙，卫龙点点头，道：“还有五柄仙剑，恐怕此刻已经都出现了吧，宝龙国其他门派都有返虚期的高手么？”

　　黑魔头却忽然想起来卫龙乃是阵道大师，一颗心也随之安定了下来，他连进入了阵法都感应不到，更别说那两个满脑袋想的都是怎么样拧下卫龙和黑魔头脑袋的大妖了，若是跟人对轰还罢了，这种死都不知道怎么死的情况却是最为让人惧怕的，这就是为什么阵师总是恶名大于威名。

　　看到卫龙停了下来，那两个幽绿色眼睛的大妖露出一丝残暴嗜血的表情，身上的煞气升腾，根本不加思索的便向着卫龙和黑魔头冲了过来，身上妖气升腾，隐隐化为一头啸月天狼长着大口向着二人吞了过来。

　　但是还未冲到二人身前的时候，却凭空出现在了另一个地方，卫龙不屑看了那两个大妖一眼，道：“在这里，一阶和八阶没有什么区别，你们这狼崽子若是能直接打碎这方圆万里的空间，老子就是身死也认了，若是想出去？跟着来吧！”

　　卫龙说着便跟随者仙剑的指引在这片混乱的空间之中穿梭了起来，而那两个大妖互看了一眼，便毫不犹豫的跟了上来，每一步都是紧跟着卫龙的飞行轨迹，而黑魔头更是紧跟在卫龙的身后。

　　“卫道友，你不怕这两个狼崽子偷袭？真准备带他们离开这个阵法？”黑魔头没头没脑的问了这么一句，卫龙点点头，道：“放心吧，这里的空间规则被打乱了，他们攻击不到我们，而我，的确是准备带他们离开这个阵法！”

　　黑魔头顿时被噎的不轻，但是看卫龙的样子，暗道：“你要是有这么好心，老子立刻废了一身修为转修仙道！”

　　片刻之后，空间忽然一阵猛烈的波动，周围的画面凭空一变，卫龙和黑魔头便出现在一片数千里大小的火山群的上空，远处还能看到三四十个高手凌空站在那里，更有七名返虚期的高手。

　　卫龙和黑魔头一出现，便吸引了众人的目光，但是紧接着，离卫龙不远的地方便闪现出两个八阶的大妖，黑魔头黑着脸看了卫龙一眼，道：“我就知道你在阴那两只傻狗！”

　　卫龙无奈的道：“那我有什么办法，云层之上的阵法在仙殿开启的时候会出现，那两个家伙肯定出不去，但是仙殿关闭的话，外面的阵法就会消失，我只能引那两个家伙进来了，若是想宰了他们，我又不想付出点代价，这些人连妖族的大攻都不管了就来仙殿，我把这大妖引来也算是为了他们的名声着想么！”

　　随着卫龙和那两只八阶大妖的出现，原本在这里好半天摸不着头脑的众人便齐齐望了过来，看到卫龙先是一喜，而后看到两只八阶的大妖便是脸色一变，不用想就知道外面肯定是出现了八阶的大妖。

　　而那两只大妖刚一出现，便感应到周围数十股强大的气息，更有八名返虚期的高手，立刻向着远处飞遁而去，但是却怎么样都飞不出这一片火山群，就在这时，卫龙手中的赤色长剑剧烈的颤抖了起来，而那些稀稀拉拉站在火山群上空的人群中也飞出五道光芒，卫龙心中一动，直接将手中的赤色长剑抛了出去，赤色剑仙一闪便出现在火山群的中心。

　　同样的一个六彩的漩涡在火山群的中央出现，卫龙心中了然，这里才算是虚空仙殿的门户，进入那个六彩的漩涡才算是真正的进去，但是在这里，却也同样只有两个选择，死，或者进入那个六彩的漩涡。

　　随着那个六彩漩涡的出现，周围的空间忽然一阵波澜，下方的火山群凭空拔高了千丈，而众人却再也难以飞上高空，最多只能到火山的半山腰处，大地开始颤抖了起来，浓烈的火系灵气不断的出现，暴烈而燥热的气息如同井喷一般的出现。

　　卫龙眼中淡紫色的光芒一闪，一枚奇异的符文在瞳孔之中浮现，向着周围的火山群望了一圈，脸色变露出一丝奇异的微笑：“运气真不错，竟然是迷阵加杀阵，而且再加上这里的空间规则，还是限时的！”

　　卫龙话音刚落，周围的火山便开始陆续的喷发，暗红色的地火一团一团的从天空之中掉落了下来，地火熔岩也慢慢的从火山口流了下来，不到半柱香的时间，地面之上便铺满了一层地火熔岩和地火形成的海洋。

　　到此，黑魔头终于明白卫龙为什么火说出限时这种话了，那些暗红色的地火就算擦边而过，以他八阶体修的身体都能感应到那种滚烫的热量，而且这火山不断的喷发，下方的地火岩浆和地火也在不断的上升，这里的空间规则却根本不能飞的超过火山一半的高度，若是慢了，就是一死！

　　卫龙的双眼却已经变成了纯粹的淡紫色，望着前方的巨大火山，伸手抚在自己的丹田之上，他本来对这个虚空仙殿就没有多大的兴趣，但是就在刚才，那水晶长剑似乎想要直接脱离卫龙的束缚向着这里飞来一般，卫龙便顺势将那两只大妖引到这里来，运气不错，第一个阵法遇到的是迷阵加杀阵，那两个大狗不用卫龙动手就死定了！而卫龙看了下周围的那些高手，露出一个微笑，“九宫迷阵加火炎杀阵，九阶的阵法，很过瘾的！”


第289章 千宝林，噬魂蜂

　　上一次出现在虚空仙殿，第一个门户阵法乃是一个纯粹的空间迷阵，威力是强大无比，但是却没有任何的杀伤力，只能困住人，最后被卫龙阴下来的进阶劫给冲的七零八落，除了被天劫扑死的倒霉鬼，别的人都顺利的通过。

　　而这一次，虽然只是一个比较简单的九阶九宫迷阵，但是却还伴随着一个火炎杀阵，按说这火炎杀阵虽然同样为九阶的阵法，但是却很少用来对付高阶的高手，因为威力虽然很不错，但是阵法的演化太慢，限制太多。

　　两个阵法一配合，却变成了一种限制时间的大杀阵，而卫龙是绝对有信心在火炎杀阵演化完全之前走到中央的那个六彩的漩涡之中，剩下的人估计没有几个能过去的，那九宫迷阵本来也只是基础迷阵，但是此刻以空间为基，便一跃而至九阶的迷阵。

　　而那三十来个化神期的高手，算是黑魔头还有八个返虚期的高手，除了宝龙国的，还有十来个黄岐国的高手，数个周边小国家的高手，随着阵法的运转，众人也大概明白了现在是什么样的一种情况了。

　　宝龙国的二十来个高手直接飞到卫龙的身前，这种情况，除了卫龙这个阵道大师，恐怕没人敢打包票能顺利的度过去，一个一身血腥气，一身血色长袍的返虚期高手一脸阴沉的飞到卫龙的身前，拱手道：“听说你是新晋的阵道大师，带路吧！”

　　卫龙眉头一挑，望向宝龙国其他四名返虚期高手，差不多都是这个样子，明知道只有卫龙能以最快的速度带他们冲入最中央的那个六彩的漩涡，却还是带着返虚期高手傲气，一点身段都不肯放下来，可能再他们看来这已经给了卫龙天大的面子了。

　　黑魔头眼皮一跳，直接给恨魔宗的那位返虚期的高手传音骂道：“你是不是闭关把脑子闭坏了？玉华宫的那个脑子不正常的家伙刚一出现就被这位斩碎了元神，你要是想死自己滚一边去，别拉着大伙跟你陪葬！”

　　那位一身血衣的恨魔宗高手似乎真的是闭关闭的时间久了点，根本不知道这最新的情况，阵道大师虽然可怕，但是单对单的情况，修为高出一阶的人还是并无多惧怕，因为越向高阶，差距就越大，对一般阵法的忌讳感也越低，但是听到黑魔头这个人称魔头的家伙都直接骂娘了，也似乎明白了一点事情。

　　卫龙站在原地动都没有动一下，只是看了恨魔宗的那位高手一眼，黑魔头面色微变，暗道：“坏了！这家伙吃软不吃硬！”还未说话，卫龙便轻轻开口道：“带诸位顺利的通过这个阵法，但是却需诸位答应我一件事！”

　　其中一个化神期的高手立刻冷哼一声：“阁下未必太小看天下人了吧？真以为只有你一个人能通过这个阵法么？”

　　卫龙瞥了一眼那个一身灰黑色法袍的老者，法袍之上，数个被加持的阵法不时的闪烁一下散发出一丝丝微弱的灵力波动，卫龙轻笑一下，道：“原来还有一个阵师，那么阁下自便吧！卫某从未说过只有我能通过这个阵法，相信以阁下的能力应该能顺利的通过的！”说着，卫龙便一挥手，示意那老者先请。

　　那老者眼中闪过一丝不屑，转身道：“若是有同道肯跟老道一起的，大可一起来，老道可不会趁火打劫！”说完便转身冲入火山群之中，而几个化神期的高手互看了一眼，便跟了上去。

　　看着消失在火山群中的几人，卫龙面无表情，道：“以这老家伙的水平是可以顺利的通过迷阵，不过就看用多长时间了！”

　　此话一出，众人心中一凛，看了下脚下慢慢升起的地火岩浆和地火，都明白卫龙说的是什么意思了，但是此刻，卫龙却还是毫不在意的样子，定然是有十足的把握了，其中一个返虚期的高手一拱手，道：“道友有何要求尽管说吧，若是力有所及，相信诸位同道有不会拒绝的！”

　　到了这个时候，就算是困难无比，也得先答应了，这时候不答应也没人有把握能通过，通不过了肯定就是被周围无尽的地火海洋给淹没了，卫龙看了下周围的二十来个高手，道：“其实并不是多难的事情，若是有准备的话，不会有太大的危险！若是诸位答应了，卫某即刻便带诸位离开这个阵法！”

　　卫龙不说到底是什么，众人虽然面色有些不好看，但是感受到周围越来越高的温度，也都点头答应了下来，卫龙暗道：“答不答应都无所谓，到时候你们想反悔也晚了！”

　　扫视了一圈，所有的人都出声答应了下来，黑老魔更是毫不在乎，他这个所有高手中皮最厚的人根本不在乎什么危险，催促着卫龙道：“道友啊，赶紧带路吧！你想看什么老黑我都忙你便是，赶紧离开这个鬼地方就行！”

　　卫龙点点头，双眼也变成了纯粹的淡紫色，妖异之极，看着周围的人，沉声道：“诸位跟紧了，这阵法乃是在不断的变动，每一呼吸都会变动一次，若是有人在一个呼吸之内跟不上我的脚步，那就怪不得卫某了！”

　　说完双眼一眯，脚下虚空一踏，便直接出现在火山群的边缘，而后身体便化为一道残影，虚空踏物向着火山群之中冲了进去，而每一脚所踏之处都有一个光符出现在原地，众人心中一惊。

　　一个个化为一道遁光便跟随者卫龙留下的脚印向着火山群之中冲了进去，二十多个人化为一束紧跟在卫龙的身后，一个呼吸的时间，所有的人都消失在火山群之中，而卫龙留下的光符脚印也在一个呼吸之后便消散掉。

　　黄岐国和其他国家的修士刚反应过来想要跟上去的时候便看到卫龙的脚印已经彻底的消失了，有人顺着卫龙进入的地方冲了进去，但是瞬间就被转移到地面的暗红色地火之中，火煞涌动，地火附体，数个呼吸的时间，这个化身中期的高手便化为一捧灰烬飘落了下来。

　　而另一边，火山群之中，卫龙眼睛已经变成了纯粹的淡紫色，不时的闪过一丝丝亮光，脚下每一步踏出都会有一个光符出现在其脚下将其托住，行走于虚空之中，忽而拔高，忽而有降低，穿梭于那些火山之间。

　　而其身后，二十来个化神、返虚期的高手神色肃穆，每一步都跟着卫龙留下的光符，每一个呼吸的时间内，光符之上便有二十多个高手通过，一刻钟之后，地方的地火海洋已经蔓延到火山四分之一的位置了，浓烈的热浪和地火火煞已经先一步的开始向着众人席卷而来，而天空还不停的有一团团暗红色的地火如同下雨一般落了下来。

　　再过了半柱香的时间，周围一座座火山忽然消失，一片里许大小的空地出现在众人的面前，一个数丈大的六彩漩涡静静的飘在空地的最中央，卫龙点点头道：“这里便是入口！同样是这个阵法的出口！”

　　进入这里，就连那几个返虚期的高手都似乎微微松了一口气一般，对着卫龙拱手道谢，只不过这一次却感觉客气了很多，“道友的阵道修为恐怕已经远不是普通的阵道大师了，若是何时需要吾等，尽管开口！”

　　卫龙含笑点点头，道：“诸位请吧，近期之内恐怕不用找诸位了，而且我想要做的事，恐怕尤以老黑最没有难度了！”

　　众人若有所思，对着卫龙点点头便齐齐冲入那个六彩的漩涡，待众人都进去之后，黑魔头却没有进入，站在卫龙的旁边，而卫龙则看着周围的那些火山群，地火已经蔓延到火山的三分之一高度了，却还是无一人在跟着出现。

　　卫龙看了下黑魔头，有点诧异的问道：“老黑，你怎么还不进去？”

　　黑魔头怪笑两声，道：“我又跟那些死要脸面的人不一样，这里到处都是阵法，还有比和你在一起更安全的么？还有，刚才你为什么扔掉那柄仙剑啊？”

　　卫龙呵呵一笑，道：“那只不过是引导的钥匙而已，现在要那也没用了，留给有缘人吧！走吧，看样子恐怕没人会逃出来了，那两只大狗还能是阵道大师不成？”

　　说完，再次向着周围瞥了一眼，那些地火已经快要蔓延到火山一半的高度了，也就是能飞起最高的地方，而后便闪身没入那个六彩的漩涡，黑魔头紧跟其后冲了进去，而就在那些地火蔓延到火山一半高度的时候，十来个黄岐国的高手被两名返虚期的高手带领着冲入这片空地之中，每个人都像是被火烤了一遍一般。

　　看着那个六彩的漩涡，而身后的那地火海洋也已经彻底的超过了火山一般的高度，所有的人都心有余悸的颤了两下，便齐齐坐在地上开始疗伤恢复真元，片刻之后，这十来个黄岐国的修士便冲入那个六彩的漩涡之中。

　　而卫龙一行人冲入那个六彩的漩涡之后便直接被传送到了一片辽无边际的森林之中，所有的人都被随即的分配到不同的地点，而在林中的一颗丈许粗，十数丈高的黑树下面，一道六彩的光芒闪过，卫龙的身形凭空出现。

　　刚一出现，卫龙的瞳孔便猛然一缩，望向周围的树木，高耸入云，完全看不到顶端在那里，飞身而起，却发现永远都飞不到树木之上的位置，而周围的尽是各种颜色的粗大巨木，而其脚下的这尊黑色的巨木便是一颗通玄木。

　　再向周围望去，间隔不远便有一个宝树，上面长满了各种天材地宝，或为珍惜的炼器材料，或者千百年难得一见的珍贵药草，更有一株上面长满了天品灵丹，那丹药之外的蒙蒙微光更是直接刺痛卫龙的双眼。

　　这是什么？这种东西卫龙都闻所未闻，眼中淡紫色的光芒一闪，再次望去，那些天材地宝，甚至是成品的丹药就那么安安静静的挂在树梢之上，卫龙面色微变，破妄之瞳看过去都是百分百的天品灵丹，而那些炼器材料也都是货真价实的。

　　如同卫龙一样，每个人出现后都是发现了周围的巨树之上长满了梦寐以求的东西，或为各种天品灵丹，或为珍惜异常的天材地宝，此刻却都扎堆的挂在树梢之上，更有甚者，还发现了一颗巨树之上长满了一模一样的宝器。

　　所有的人都被这一幕震撼到了，紧接着便是难以言喻的狂喜，唯有卫龙在深深的震撼之后冷静了下来，天人感应忽然对他传出一阵极其危险的感觉，看着那些长满了他都需要的天材地宝的巨树，就像是被人在寒冬腊月的天气之中泼了一盆刺骨的冰水一般。

　　卫龙心生寒意，立刻紧守心神，破妄之瞳都看不穿的幻影，卫龙绕着周围的巨树探查了半晌，便又回到了原地，周围的尽是一摸一样的巨木，再次回头看了下自己身后的那颗通玄木，卫龙伸出一根手指，一团灰蒙蒙的火焰在其手指指尖亮起，慢慢的靠近到那颗通玄木之上。

　　轻微的兹兹声响起，如同潮湿的木材被烈火点燃后的轻微爆裂声，下一刻，眼前的这颗黑中泛青的通玄木忽然变的和周围那些黑色的巨木一模一样，卫龙眼光一凝，暗道：“果然是幻境！竟然是以我心中的那一丝执念化成的！”

　　再次向着周围的树木看了一圈，发现那些树木之上长出来的天材地宝无一不是自己心中想要的，就连那颗长满的天品灵丹的树木之上，都是卫龙潜意识最为想要的提升修为的丹药，三转金丹五灵乾坤丹。

　　而这一次看去，那天品灵丹之上却不知何时出现了三道奇异的纹路，就如同卫龙炼制出来的三转金丹一样，而后卫龙心念再动，想到了二转金丹破障丹，这是卫龙目前最想要的丹药，以破障丹破开接下来的瓶颈，一个时辰之内可以无限度的吸收灵气提升自己的修为，而五灵乾坤丹却是以五行乾坤回转之意，生生不息，不断的催发出新的灵气，爆发力不强，但是却如细水长流一般功效作用的时间更长一点。

　　到了此刻，卫龙心中已经波澜不惊了起来，眼前的一切都为幻象，幻术第一层境界，幻化外物以达迷惑只用，第二层，不幻化外物，而是直接迷惑人心，最为可怕的心魔劫便是如此，之上更还有有第三层。

　　而眼前的这个，卫龙根本看不穿，却也能猜的出来，这是以幻化人心为引，以幻化外物再次迷心，如此循环，让人沉入其中难以自拔，而修士，若是心神被迷，那就是灾难！

　　卫龙忽然闭上双眼，片刻之后，猛然睁开，淡紫色的双眼之中，两个符文在瞳孔之中浮现，一道强光从卫龙的双眼之中爆射而出，口中一声暴喝：“破妄之瞳！斩破虚妄！”

　　霎那间，那两道光束便如极光出世一般，犹如一道剑罡破体而出，向着眼前的空间刺了过去，周围的空间发生了一丝微不可查的波动，数个呼吸之后，卫龙眼中的强光消散，再次向着前方看去，那些黑色的巨树毫无变化。

　　树梢之上挂满的东西却发生了一丝变化，那些无数天材地宝，天品灵丹都化为了一个个大小不已的身披钢甲的蚕蛹一般，小的如同大拇指一般大小，大的便有成人大半个拳头大小，一丝丝玄奥的波动不断的从那些甲蛹的身上散发了出来，又有一些波动被其吸收了进去，一些稍微小一点的甲蛹更以肉眼可见的速度慢慢增长了起来。

　　数个呼吸之后，便有一些已经长大到成人拳头大小，一丝笔直的裂纹慢慢的出现在那些拳头大小的甲蛹之上，一道道生命特有的波动慢慢的传了出来，那裂纹慢慢的变大，一个个紧闭着双眼浑身胖乎乎的小家伙从哪些裂缝之中钻了出来。

　　紧接着，便有六对透明的薄翅从其身后伸展了开来，卫龙面色难看之极，想都没想便直接拿出制符的工具，同时一口淡金色的鲜血便随之喷出。

　　卫龙脸色黑的吓人，心中都快骂娘起来了，“竟然他娘的是噬魂蜂！幽冥三大凶物之一，难怪这东西的记载极为稀少，更是没人见过幼虫，原来是靠吸收人的欲望之念来生长的，自带复合幻术，勾起人的欲望执念，将其无限的放大，更是让人沉迷与其中，加快噬魂蜂的成长，见到幼虫的人都死绝了！肯定说没人见过！”

　　来自于幽冥的东西，卫龙已经来不及管这东西怎么出现在这里的了，更是没想法想这些家伙全部干掉，这片无际森林中的黑色巨木恐怕都是布满了噬魂蜂的甲蛹，最主要的是，这东西对于一般的术法完全的免疫，除了紫霄神雷这种毁灭万物的东西，就算是十绝阵都不一定好使，但是想起那些冲进来的高手，这些心中欲望比之凡人要高出无数倍的高手会催化出多少噬魂蜂？这片森林之中到底有多少？卫龙很明智的放弃了直接硬拼的想法，幽冥三大凶物之一，名头不是白来的！


第290章 拟兽符，育蜂林

　　看着那些破壳而出的噬魂蜂，卫龙面色凝重，这些来自于幽冥的凶物，继承了幽冥之中阴煞绝伦的特性，口中交错的细齿蕴含毁人元神魂魄的力量，尾部的毒针，哪怕是刚刚孵化出现的小噬魂蜂，那毒针也能刺破宝器级别的防护护罩，任何的天地元气和灵气形成的力量都难以对其有什么伤害，而类似于阵法，护罩对其更是一点用处都没有。

　　用卫龙的话说，这些货是魔免！天生的克星就是已经差不多灭绝的荒兽，那种灵魂和肉身融合在一起的上古物种，只修肉身，无比强大的肉身，死死的克制住噬魂蜂，也只有荒兽能和噬魂蜂一起生活。

　　而事实上的确是这个样子，卫龙记忆之中的东西明确的显示着，那已经差不多灭绝的荒兽就是和噬魂蜂在一起的还有一些，噬魂蜂只吞噬灵魂，而荒兽吞食肉身，只不过在幽冥之中，有肉身的物种本来就没多少，荒兽便随之灭绝了。

　　周围的黑色巨木之上，一道道亮光不断的亮起，一个个噬魂蜂慢慢的从甲蛹之中钻了出来，卫龙手握一杆紫竹符笔，身前一张空白万年桃木符，如同被铺展在平整的桌面上一般静静的漂浮在卫龙的手底。

　　而后一团极品紫丹砂，神念一扫便将其尽数化为最细小的粉末，而后一团淡金色的精血最是喷出，没入那团紫丹砂之中，到此，卫龙却并未停手，伸手一番，一枚拇指大小的荒兽内核便出现在其左手，手中进到一吐便将其变味齑粉，神念一扫，便将其没入那团极品紫丹砂和精血混合在一起的材料之中。

　　就在卫龙的手握住那杆符笔的一霎那，整个人的气质便随之一变，眼中沉稳毫无外物，身体如同苍老的山峰一般巍峨耸立，左手对着半空之中的那团材料不断的挥舞着，一丝丝最为精纯的本命真元随着卫龙的手中没入其中。

　　眼中似乎除了身前的符纸、符砂、符笔再无他物，周围已经开始慢慢试着飞起来的噬魂蜂也发出一声声尖锐的嘶鸣，一道道特殊的灵魂波动不断的在森林之中传播了起来，更有一些已经将翅膀舒展开的噬魂蜂已经盯上了卫龙。

　　就在这时，卫龙眼神忽然变得如同星空一般深邃，周身不动，右手轻轻的在那团符砂之中轻沾一下，淡紫色的眼睛似乎也变得更加深重了一些，执笔的右手更是仿佛握着掌握生杀大权的令符一般。

　　而卫龙似乎根本没有发现那些已经开始飞起来的噬魂蜂，不紧不慢的将右手落在那张符纸之上，好似漩涡一般深邃的双眼却忽然爆发出一阵强烈的精光，两道光芒直接从卫龙的双眼之中暴射而出，射到那张符纸之上。

　　手中犹如游龙回转一般，亦如剑客的剑锋划出一道寒光，看到的永远只是那一道亮光闪烁而其，便已经结束了，一瞬间，是出剑，亦是收剑，下一刻，卫龙才轻轻的长出一口气。

　　而那空白的符纸之上，一道亮光茫然乍现，一个复杂之极的符文慢慢的浮现在符纸之上，而后强光一闪，便变成了一张暗黄色，上有一丝微微的光芒亮起的符篆静静的飘在卫龙的胸前。

　　天品符篆！七阶拟兽符！而就在这时，那些新孵化出来的噬魂蜂的翅膀都已经完全的展现成型，最先可以飞行起来的噬魂蜂发出一声直透人灵魂的刺耳尖啸声，便在原地留下一个残影向着卫龙冲了过来。

　　卫龙面色不变，伸手在身前的符篆之上轻轻一点，符篆便化为一团灰色的光芒笼罩住卫龙全身，霎那间，卫龙全身的气息，生命气息，甚至是灵魂的气息都变得如同一只普普通通的荒兽一般，而那些吸引着噬魂蜂的灵魂气息更是如同消散了一般。

　　卫龙还保持着手指遥指前方的姿势，而其身边一步范围之内，已经有上百个噬魂蜂的毒针指着他了，随着卫龙气息一变，那些噬魂蜂却像是失去了目标一般，绕着卫龙不断的飞舞，更还有一只个头比较大的噬魂蜂落在卫龙的肩膀之上，一只腿在卫龙的脸颊上不断的摸索着。

　　卫龙露出一个笑容，刚才说不紧张可是假的，他不是体修，若是体修的话，可能六阶，甚至七阶就能无视这些刚出生的小噬魂蜂，但是幽冥之中九成五以上的生灵都是阴魂鬼物，而那些，便是噬魂蜂的口粮。

　　卫龙伸出手摸了一下自己肩膀上的那个拳头大小的噬魂蜂，第一次见到这种感觉只有两三阶，长的更是毛茸茸的可爱至极的噬魂蜂，恐怕没人会把其当成幽冥三大凶物之一吧。

　　而卫龙也很是庆幸，他手头里有荒兽的内核，噬魂蜂虽然是幽冥三大凶物之一，而且可以说是最让幽冥众头疼的一个，却也是最有价值的一个，他们褪下的甲蛹便是一种罕见之极的炼器材料，一般的五行术法都可以被其无视，作为保护幼虫之用，对于一般的物理性攻击亦是有非常强的抗性，甚至将其作为炼器材料炼器的时候都难以被灵火融化掉，相比之下唯有对于雷电的抗性会稍微弱一点。

　　卫龙有点感概，因为这拟兽符最初的时候就是用来潜入噬魂蜂的巢穴之中偷东西用的，除了那些遗留下来的甲蛹之外，便是更为稀少的魂蜜，以灵魂之力为原料，如同普通的蜜蜂采集花粉制造蜂蜜一般，噬魂蜂分泌出来的却是魂蜜，本来这魂蜜是噬魂蜂用来孵化幼虫用的，但是却同样是修复灵魂损伤的佳品，若是用来炼制成灵液，效用逆天之极。

　　只不过现在看来，这些刚孵化出来的噬魂蜂却是没有分泌出魂蜜了，卫龙毫无惧意的摸了下肩膀上的那只噬魂蜂，这家伙都把卫龙当成一只荒兽了，卫龙飞到巨树的中央，对着那些挂在树梢上的甲蛹一挥手，一阵清风刮过，所有遗留下来的甲蛹都被卫龙收入了储物戒指中。

　　看了下剩下的那些没有孵化出来的甲蛹，卫龙沉思了一下，这噬魂蜂实在是难以饲养了点，孵化还好说，若是想要产出魂蜜，便要不断的投入灵魂供其吞噬，就算如此，魂蜜的产量也是低的吓人，大部分还要被噬魂蜂用来孵化幼虫。

　　想了一下，卫龙便捏出一个印诀，对着一棵巨树一挥手，数百个还未孵化而出的甲蛹被卫龙收到储物戒指中，“收一点算了，能不能驯化饲养到时候再说吧！”

　　看着自己身边不断飞舞的噬魂蜂，这些刚孵化出来，只有半个拳头大小的小家伙此刻却显得极为安宁，就如同普通的小蜜蜂一样在空中不断的飞舞着，卫龙暗中计算了一下自己所在的方位，脚下暗运缩地成寸的神通，向着一个方向便飞奔而去。

　　而其身旁，数百个刚孵化出现的噬魂蜂就如同守卫一般仅仅的跟随者卫龙的脚步，这片森林却出奇的没有什么强力阵法的阻碍，只是将人限制在里面，这片空间的中心不出所料的话，应该就是出口了。

　　片刻之后，卫龙便感应到前方有一群噬魂蜂的蜂鸣之声，而自己身旁飞舞的那数百个噬魂蜂也在同时飞了出去，一闪便消失在卫龙的眼前，卫龙眉头轻轻一挑，脚下凭空加速，十来个呼吸之后，便看到黑魔头抱着脑袋吱哩哇啦的乱骂着。

　　那些噬魂蜂的毒针却根本刺不穿黑魔头的皮肤，细齿更是咬不破那八阶体修的厚皮，看到卫龙出现，身边还有几个噬魂蜂如同守卫一般的绕着他飞舞，黑魔头差点被噎死在那里。

　　立马跟见了组织一般的向着卫龙冲了过来，口中还高喊着：“哎呦我的祖宗啊，卫大师，卫道友，赶紧帮忙啊，这些鬼东西是什么啊，老子的罡气护罩跟纸糊的一般，我都招出半个天魔真身了，这些家伙却直接将我那召唤出来的天魔真身给吞了！要不是老黑我皮厚，早被这些东西当甜点了！”

　　卫龙看着黑魔头轻轻笑了一下，道：“你还真说对了，这些就是鬼东西，叫噬魂蜂，最为擅长吞噬灵魂，不过对于你这个八阶的体修却是没什么大的威胁，这些只是刚刚孵化出来的小噬魂蜂，放心吧！”

　　黑魔头捂着脑袋冲到卫龙的面前，显得有些暴躁，“老子一进来就看到树上长满了各种灵丹，谁知道我还没有摘呢，就变成了这么些鬼东西，屁的灵丹都没有！而且我的攻击对着这些小东西也没有什么用，他们都不攻击你，算我欠你一个人情，赶紧帮忙啊！”

　　卫龙拿出制符的工具，看了下上跳下窜的黑魔头，他的术法秘术对着这些噬魂蜂根本没用，纯粹的肉身攻击又攻击不到这些速度极快的小噬魂蜂，轻轻摇摇头，卫龙便拿出数张空白的万年桃木符，刚才制符的时候还剩下了一些材料。

　　片刻之后，十来张七阶的拟兽符便被卫龙制作完成，伸手一点，便将其中一张引发，化为一道流光没入黑魔头的身体，一道灰色的气雾从黑魔头的身上浮现，周围的那些噬魂蜂便如同迷失了一般，在半空之中胡乱的飞舞了起来。

　　卫龙将剩下符篆收入储物戒指，对着还心有余悸的黑魔头道：“走吧，树梢上长的都是噬魂蜂的甲蛹，这些甲蛹以吸收欲念生长，根本没有什么灵丹，你听过什么树上能长出来灵丹么？再过一会，其他的人恐怕都死绝了！欠我的债还没还呢，这么死了便宜他们了！”

　　说着，卫龙对着那些遗留下来的甲蛹一挥手，尽数收到自己的储物戒指之中，稍微感应了一下，卫龙便再次向着一个方向奔去，半个时辰之后，卫龙便救下了宝龙国剩下的五名返虚期的高手，而那二十来个化神期的高手却直接陨落了一般，若非卫龙及时出现，剩下的这十来个也要被那些噬魂蜂分尸了。

　　这还只是刚刚孵化出来的小噬魂蜂，若是到了蜂王，蜂皇，更甚者，有蜂后出现，这些人一个也别想活着，一个照面就能把返虚期高手的魂魄吞噬掉了，没人发了一张拟兽符，伪装成荒兽气息，骗过那些噬魂蜂。

　　一行人向着森林的中心进发而去，这些高手的脸色都不是很好看，想起来那些除了直接用飞剑砍之外攻击都无效的噬魂蜂，都是心有余悸，也暗暗后悔心中贪念作祟。

　　对于卫龙更加感激的同时却又心生畏惧，卫龙似乎什么都会一般，就连对付这些闻所未闻见所未见东西的方法都能有，阵道大师，丹道大师，现在却又拿出了七阶的符篆，而且每一张都是玄品或者地品的，难道还是一个符道大师？

　　恨魔宗那个一身血袍的返虚期高手面色忧郁了一下，他的一身血色的法袍此刻已经变成了洞洞装，看了一下卫龙，忽然道：“贫道厉生子，之前多有得罪，此次多谢道友不计前嫌！”

　　话音一落，便有仙台宗的一位返虚期高手道：“贫道丹青子，多谢道友再次出手相救！若有差遣，定然不辞！”

　　随着厉生子开口，其他的人也都一脸郑重的对着卫龙出言道谢，卫龙那个心狠手辣人人忌讳的杀星形象不知不觉间就变了一点，而这些返虚期的高手，那一句道友亦是变得诚恳了起来。

　　黑魔头却也来添热闹，拍着胸脯道：“卫道友……哎，算了，叫道友生分了，卫兄弟，多余的话不说了，若是有什么需要的，尽管开口，老黑我别的本事没有，但是绝对是宝龙国中皮最厚的一个，天劫，我老黑都敢当成淬炼身体用！”

　　卫龙看着这些人，忽然笑了起来，道：“你们还欠着我的债呢，你们要是死了，我找谁要债去啊！”

　　此话一出，众人都会心的笑了起来，他们都当卫龙这是不愿意他们心中留下执念，修炼之人，修为越高，越是不愿意欠人人情，卫龙越是这么说，他们就越觉得这人情欠大发了。

　　只不过此刻，卫龙都这么说了，众人也都是在心中暗暗记了下来，一下子让宝龙国仙魔两道的高手一起欠下个必须还的人情，卫龙这还是头一个，而且，此刻，还是这些人要主动还人情。

　　片刻之后，众人便来到了森林的中央，一块数十丈大的白玉平台，平台的边缘，一块丈许高的古朴石碑静静的伫立在那里，黑魔头走了过去，沉声道：“育蜂林！”石碑之上，三个古体篆书大字，旁边还有一些小字是注解。

　　众人看了一眼，便忍不住生出一阵唏嘘，这育蜂林本来就不是险恶的门户，而这片空间也是专门开辟出来培育噬魂蜂的，里面就如同一个牢笼一般限制着那些噬魂蜂逃走而已，一个阵法都没有。

　　而众人也明白了，这些噬魂蜂到底是怎么孵化出来了，人心中的欲念，便是那些噬魂蜂孵化出来的催化剂，若是一出现便无视周围的环境，向着森林的中心赶来，那些噬魂蜂根本就不会孵化了，也不会有人陨落了。

　　相比之下，卫龙那一次进入的是个亭台迷阵，相比之下，这育蜂林却是要简单的太多了，就算是个普通人，都可能顺利的走过来，但是却同样是最难的，考验的乃是人心！

　　就在众人将要踏足白玉平台离开这座育蜂林的时候，卫龙眉头忽然一皱，低声喝道：“等等！除了我们这些人之外，剩下的全部陨落了么？”

　　丹青子看着卫龙的面色有异，便立刻回答道：“的确如此！刚才已经谈查过了，除了亲眼看到陨落的人之外，其他的人也都找到了陨落的遗留！道友发现了什么？”

　　卫龙淡紫色的眼睛闪过一道光芒，向着那个白玉平台扫了一眼，沉声道：“刚才这上面的传送阵开启过一次！不久前才有人离开这里！先我们一步离开了！最少十人！”

　　黑魔头面色微变，道：“之前我们在上一个阵法的时候可是等到那些地火蔓延过一半火山的时候才离开的！莫不是还有人能逃进来？更不受那些幻境的影响？”

　　厉生子摇摇头，道：“就算是老黑掉入那些暗红色的地火中也坚持不了一时三刻，更别说我等了，而且卫道友说有十个人以上，更不可能了，最重要的，我们无一人在进入这里的时候心神没有失守，我可不信他们同时有十人都能无视那些来自于心底的幻境诱惑！若是他们都能有如此心性，黄岐国也不会屈居我宝龙国之下了！”

　　卫龙眼中神光闪烁，听到这些话若有所思，喃喃自语道：“不受幻境的影响？似乎的确有人不会受到那些来自于心底的幻觉影响，而且更有可能从那些火炎杀阵之中冲出来，看来我似乎真的忽略了什么了！”


第291章 收复傀儡，种魔大法

　　这种情况，卫龙首先想到的就是傀儡！首先傀儡有强悍的身体，就算是在那九阶阵法火炎杀阵之中待上一时半刻也没有什么事，而且更不会被那些幻境影响，或者说，傀儡人的心中就没有欲念，来到育蜂林之中，肯定会第一时间的向着出口赶过去。

　　但是其他可能性也不少了，卫龙一时也不能确定是什么东西，小看了黄岐国的那些家伙了，看着那些争执起来的众位高手，卫龙低声道：“诸位，我们也不用争辩了，到底是什么我们进去便知，只是那些人走在我们前面了，可要小心了！”

　　卫龙一开口，其他的人也都跟着点点头，的确是如此，他们讨论争执没有任何的意义，黄岐国已经进入了十个人了，他们在却还在这里，对方已经先一步而行了，黑魔头大笑一声：“走吧，赶紧离开这个鬼地方吧！再待一会，老子都忍不住砸了那些鬼东西的窝了！”

　　说着，黑魔头便率先一步跨入传送阵之中，地面之上一道道光亮一闪，黑魔头便率先消失不见，其他的人也都鱼贯而入，最后剩下卫龙，卫龙回头看了下周围的那些黑色的巨木，无花无叶，只有枝干，却不像是寻常的树木了，而卫龙也叫不出来这种树木的名字。

　　想了一下，卫龙便走到一棵巨树的面前，伸手一挥，一道真元化为利刃切掉一截子收入储物戒指，硬度不足以当成炼器材料，却远比一般的树木坚硬，看样子似乎只是噬魂蜂的落脚点了，收一点说不定还能用得上。

　　深吸一口气，卫龙抬脚踏入那个白玉平台中央的传送阵，一道道灵气在脚下的传送阵上流转开来，一道光芒将卫龙包裹在其中，一闪便消失在这原地，而周围嗡嗡作响的噬魂蜂也重新回到了巨木之上，森林又重新的恢复了那种诡异的安宁。

　　而另一边，一片广博无边的虚空之中，漂浮着数不清的悬浮山峰，周围尽是迷蒙的云海，而这些悬浮山脉或漂浮在云海之中，或如同浮船一般漂浮在云海之上，其中一座小悬浮山之上，一片亮光闪烁，卫龙一行人陆续的闪现出来。

　　刚一出现，卫龙打量了一下周围的环境，暗道：“果然是这种悬浮山！”一个探测术甩了出去，方圆数万里之内的情形都瞬间回馈到卫龙的脑海之中，卫龙面色微微一变，每一个悬浮山之上都有一个八阶的傀儡人守卫，十个七阶的傀儡人，一千个六阶的傀儡人。

　　但是这些傀儡人却都守卫在悬浮山的边缘位置，唯有那八阶的傀儡人坐镇山峰之巅，而周围的云海空间也没有那种被划分开来，无数奇特的妖兽生长在其中，就如同海中的游鱼一般，不时的有弱一点的妖兽被吞噬掉。

　　向着一个方向，悬浮山也越来越大，不用多想，便知道，那里就是通向最大一座悬浮山的方向，这和卫龙上次来到这里的时候有着明显的不同，云海之中多了数之不尽的妖兽，最低的有一二阶，最高的甚至比在场的任何一人都要强。

　　最小的有拳头般大小，最大的却有十数里之大，已经堪比最小的悬浮山了，而其他的人也都在出现的瞬间延伸出神识向着周围横扫了一遍，他们所在的位置恐怕就是最外围了，悬浮山之上各种灵药灵材数之不清，但是却都是众人看不上眼的低阶货色，而越是向内，悬浮山越大，天材地宝的等级也就随之水涨船高。

　　卫龙回头看了一下山峰的顶端还有边缘的位置，那些傀儡人似乎根本没有发现众人的存在一般，如同雕塑一般，望着悬浮山脉之外的云海，动也不动，片刻之后，一只好似剑鱼一般的五阶妖兽出现在悬浮山脉的周围，其中一个六阶的傀儡人立刻挥剑射出一道剑罡，将其劈成两半，尸体也慢慢的随着云海的流动重新卷回了云海之中。

　　丹青子对着众人道：“看样子这些傀儡都是守卫这些小山峰的，那仙府所在应该就是最中央的位置了，这云海之中各种妖兽无数，九阶的妖兽似乎亦有不少，吾等聚集在一起，目标太大了，分成几组如何？这些悬浮山之上天材地宝亦是不少，各人获得何等收获全凭自身，可好？”

　　此话一出，立刻又一个面色红润，长须及胸的返虚期老道开口接道：“如此甚好！仙府开启，各人全凭机缘！诸位可别为了一些而闹出不愉快的事情，别忘了，黄岐国的那些人可是先我等一步进来的，老道先走一步了，诸位保重！”

　　说着那老道便化为一道遁光冲入云海之中，而后其他人都看了下卫龙，拱手道：“诸位保重，卫道友若是有何差遣，尽可联系吾等！告辞！”

　　卫龙却一直含笑对着众人点头示意，不一会，那十几个高手便都消失在云海之中，唯有黑魔头还站在原地，卫龙轻笑一下，看着黑魔头，道：“老黑，你怎么不去啊？越是向内，天材地宝便越是珍贵，这里除了那些云海之中的妖兽似乎并没有什么别的危险了！”

　　黑魔头却一笑，道：“仅仅前两个门户都如此的危险，我们宝龙国的化神期高手已经陨落了一般，若不是道友连番出手，恐怕这会已经剩不下几个人了，这里会只有这么点后手？我却是不信，道友是不是还有什么话没说啊？”

　　卫龙哑然失笑，道：“你这家伙倒是滑头的很啊，这里的确没有什么阵法，只有那云海之中的无数妖兽，而那些妖兽却都未化形，而且其眼中神光涣散，充满了兽性，亦是没有多高的灵智，但是等级低者成群结队，等级高者，却足有九阶，这都是明面上的危险，对于你等并无多大的威胁，只不过，按卫某的看法，那些悬浮山却是只能出，不能进而已！若是在进入的话，便会被那些守卫的傀儡人攻击！”

　　黑魔头有点不置信的看了卫龙一眼，再次问道：“真是如此简单？”

　　卫龙重重点点头，郑重地道：“正是如此！若是出了悬浮山，就不能在进入其中！”

　　黑魔头大笑一声：“既然如此，那么相信以卫道友的手段，度过这云海定然不是难事，老黑我去找几个皮厚的妖兽练练手去了，告辞！”说完，便直接没入云海消失不见。

　　卫龙回头看了下山峰顶端如同石像一般毫无生气的八阶傀儡人，暗道：“的确是只能出不能进！若是想要强行进入，杀一七阶的傀儡人便会再出现一八阶的傀儡人，杀一八阶的傀儡人会出现什么我却是不知道了，听不听劝就不是我能管的事情了！”

　　片刻之后，卫龙在这座悬浮山之上逛了一圈，将那些已经成熟的灵药灵材都收入自己的储物戒指，虽然大多都是三阶左右的货色，但是卫龙可不嫌弃，他要炼制法宝可不只是需要高阶的材料，甚至就算是炼制仙器的时候可能还会需要一阶的材料。

　　而后卫龙看着那些傀儡人，露出一丝微笑，道：“这么多现成的傀儡人啊，若是都开启了灵智，能自主的修炼，恐怕会是一股不小的势力吧？”

　　想到这里，卫龙上次收复的几百个傀儡人还都在储物戒指之躺着那，一挥手，数百个被封印的六阶傀儡人便出现在原地，卫龙两相对比了一下，却发现似乎自己抢来的这些傀儡人周围守卫悬浮山的傀儡人并没有什么不同，只是更加具有杀伐型。

　　略一沉思，这些傀儡人已经收复了一段时间了，但是却还没来得及变成自己的傀儡人，趁这个机会一起收复了便是，想到这里，卫龙对着一具封印的傀儡人一挥手，一道符文印在那傀儡人的眉心，封印便嘭的一声破除。

　　那傀儡人的双眼一睁，两道红色的光芒从其双眼之中射出，身形便向着卫龙冲了过来，卫龙瞬间捏出数十个印诀，脚下缩地成寸施展而出，一步跨出便出现在那傀儡人的身前，一指点在那傀儡人的眉心，数十个符文从卫龙的指尖冒出，而后不断的分化，霎那间便变成了一千零八十个符文，再随着卫龙的手指没入那傀儡人的脑袋之中。

　　而卫龙的左右轻轻一撮，一滴鲜血在这个时候在其眉心轻轻一点，那滴鲜血便随着那些符文一同没入那傀儡人的体内，下一刻，这傀儡人的身体便剧烈的颤抖了起来，眼中两道符文闪现。

　　卫龙眉头轻轻一皱，暗道：“炼制者留下的神识竟然这么强！”低喝一声：“破！”淡紫色的双眼之中闪过两道符文，两道细光从卫龙的双眼之中没入那傀儡人的双眼之中，霎那间，那傀儡人便安静了下来。

　　而卫龙也在同时将一丝神识没入其中，那傀儡人双眼一闪，便由红光变成了清光，安静的站在卫龙的面前，卫龙心念一动，那傀儡人便对着天空之中挥出一剑，一道乳白色的剑气带着呼啸声没入云海之中。

　　卫龙点点头，低语道：“没有生出灵智就是麻烦啊，攻击命令都得自己下，没有一点自主的判断意识，罢了，先收起来吧！”

　　如法炮制的将剩下的数百个傀儡人尽数收复，卫龙摸了一下自己的丹田，丹田之内，那柄水晶长剑还在不断的颤抖着，眼神望向云海的深处，当时是在大殿之内的那片星空穿越到一万年前的，再次来到这里，真相应该就要被揭开了吧！

　　伸手一挥，卫龙将那数百个六阶的傀儡人收入自己的储物戒指，再次将那些守卫的一千个傀儡人收复了之后，闪身没入云海之中，而这一次，卫龙却没有直直的向着云海的中心飞去，而是在云海之中绕着圈子，不断的靠近新的悬浮山。

　　慢慢的将那些悬浮山边缘的傀儡人都收复了装进自己的储物戒指，丹田之内的那柄水晶长剑颤抖的更加厉害，似乎在催促着卫龙向着云海的深处进发一般，走过了数十个悬浮山之后，卫龙储物戒指中已经多了数万个六阶的傀儡人。

　　储物戒指之内的空间也只剩下一小半了，而剩下的地方却还要留着备用，若是稍微有点什么大点的东西就不够用了，就像那条千丈长的大岩蛇傀儡，再来一个就能把剩下的地方占的差不多了。

　　卫龙暗叹一声，道：“哎，乾坤戒指的材料都已经凑齐了，若不是那阴极石和阳极石乃是凌霄宗驻地必要开启钥匙，一早的就把他们融了，算了，还是抽个时间赶紧吧乾坤戒指练出来吧，我再进阶一次的话，就用不到那阴极石和阳极石来开启那驻地，储物戒指的空间还是太小了一点啊！”

　　到了此刻，卫龙也无心再在云海之中晃悠了，他内心里非常抗拒这种被人既定好的感觉，从万年之后的虚空仙殿之中来到了万年前，但是万年前却还是摆脱不了再次被引导到这里的命运，似乎有一只无形的手算计好着一切一般，这让卫龙十分的抗拒。

　　说白了，卫龙就是那种喜欢自由，没事了修炼一下，喝点酒炼炼丹，有点懒散的性格，但是却还是那种牵着不走打着倒退的脾气。就在卫龙站在云海之中沉思的时候，一旁的云海之中一种半人大小，长着六条触手，形似章鱼一般，足有十万之巨的妖兽群慢慢的移动了过来。

　　其中更有一道道凌厉的杀气从兽群之中窜了出来，卫龙眉头一皱，一个探测术丢了出去，瞬间探测波纹倒卷而回，卫龙一挥手便将浑身的气息完全的收敛，身形一晃便消失在原地。

　　片刻之后，卫龙便看到那群妖兽呼啸而过，留下的一路的血雾，在冲到卫龙附近的时候，已经只有一万余只了，而其身后，一团里许大小的黑云紧随其上，一道道凌厉的剑光不断的闪过，每一次闪现，便有数十只妖兽被绞杀成一团碎肉，化为血雾弥漫在云海之中。

　　而那些血雾却不断的被其后方的黑云吸收进去，十数个呼吸之后，这十万余只形似章鱼一般的妖兽便被斩杀殆尽，卫龙心中暗凛：“水系和毒系的六脚章鱼竟然连毒素都没有放出便逃掉了，十万四阶妖兽就这么被斩杀一尽，魔道的修士亦没有如此的嗜杀吧？”

　　卫龙隐藏在一旁，而那团黑云则开始不断的缩小，那些六脚章鱼的精血尽数的被吸收到那黑云之内，数个呼吸的时间，云海之中便又恢复了那种白茫茫的状态，卫龙瞳孔猛然一缩，那哪是黑云，而是血液凝聚到一定程度之后红的发黑了！

　　那团黑云慢慢的缩小，而且速度越来越快，一丝丝纯粹的魔气散发了出来，而后一瞬间，所有的黑云都一瞬间消失，露出一名身穿黑衣，双眼血红的大汉，而那大汉以现出身形，双目红光便再次爆射而出，向着卫龙看了过来。

　　手中细长的血刃直接向着卫龙所在的方向挥出数剑，而其本身则在原地留下一个残影向着卫龙冲了过来，卫龙面色一变，这家伙竟然能发现自己，来不及多想，心念一动，迅速的向着旁边踏出一步，瞬间出现在里许之外。

　　而那大汉面色不变，眼中的红光再次暴涨，浑身的气势凭空增长了一层的距离，卫龙此刻也认出来这个家伙了，这个黄岐国的高手，进来的时候才化身中期的修为，此刻却已经达到了化身后期的顶峰，眼中如同出洞的毒蛇一般，毫无一丝情绪波动，除了纯粹的杀意还是杀意。

　　卫龙心念一动，体内的真元瞬间变成纯正的佛元，淡淡的金光从卫龙的体内散发了出来，这家伙已经入魔了，屠戮生灵，靠众生的精血强行进阶，一身魔气早已经不是普通的魔元了。

　　卫龙一面脚踏缩地成寸不断的在云海之中腾挪，一面接触佛印，数个呼吸之后，卫龙忽然停下身来，手捏明王印，口中一声暴喝：“伏魔大手印！”同时左手捏成印诀虚压在右手之上，右手对着前方的虚空轻轻一拍。

　　周围的佛光自主的凝结，在卫龙的神念凝集成一只丈许大小的金色手掌向着那魔头拍了过去，而后更是迎风见长，迅速的变大，待冲到那魔头的身前时已经变成了一只里许大小的金色巨掌。

　　淡金色的佛元和那魔头的魔气不断的互相抵消，见到卫龙的伏魔大手印出现，那魔头面无表情，直接挥出手中的血刃，而就在这时，卫龙心念一动，天遁宝镜出现在其胸前，一道五色毫光从天遁宝镜之上射出，瞬间击中那魔头的血刃，那血刃之上的宝光立时消散，那魔头挥出数剑，却不见一道剑光出现。

　　嘭的一声巨响，伏魔大手印正中那魔头的身体，一道道淡金色的佛光不断的消融其身上的魔气，但是那魔头却漂浮在云海之中不见一丝伤痕，胸前一团血光如同心脏一般不断的跳动。

　　卫龙瞳孔微微一缩，脸色瞬间阴沉了下来，沉声喝道：“种魔大法！”


第292章 血魔，银丹

　　一击伏魔大手印结结实实的拍在那魔头的身上，那个足有里许大小的金色手掌便出现一道道裂纹，而后轰的一声化为粉碎，化为一片浓烈的佛光照耀周围十余里范围的云海，那些云层便像是消融了一般，以卫龙为中心，露出一个十余里范围的空洞。

　　而看着那个静静的漂浮在半空中，浑身一屡屡漆黑的魔气升腾而出的魔头，其双手紧紧的护在身前，胸口一团血色的光团不断的一闪一灭，更不时的有一个个漆黑的符文在那血色的光团之中浮现。

　　卫龙脸色阴沉，低声喝道：“种魔大法！”这是卫龙第二次见到这个东西了，第一次的时候实在万年后，那神秘人给那个散仙老鬼种上的魔种，让其入魔，这种让人入魔，修为能快速的增长，但是却会慢慢的失去理智，最后沦为施术者傀儡的邪恶之法在修真界可是被明令禁止的。

　　就算是魔道的修士也对这种邪法深恶痛绝，第一次遇到的时候是那个神秘人，这一次又见到，卫龙的脸色能好看才怪了，一丝丝漆黑的魔气从那魔头的身体上飘散了出来，相隔数里远的距离，卫龙都能闻到那股子刺鼻的血腥味。

　　淡紫色的眼中一道符文闪现，更能看到那些魔气之中夹杂着一缕缕血气，那是屠戮大量生灵之后吸收生灵临死之前沸腾的精血和血气凝结而成的，怪不得这魔头能察觉自己的存在，这东西根本就不靠双眼，亦不靠神识，而是靠对于气血的感应来寻找目标的，而修为越高，气血越是旺盛。

　　到了现在，卫龙也终于确定那些人是如何以最快的速度通过育蜂林的了，这些已经入了魔的魔头，连本身的神智都已经消失了，更别说什么欲念了，除了本能杀戮和吸收生灵的精血狂猛进阶之外，再也没有什么别的了。

　　那魔头双手护于胸前，手中的血刃已经不知道扔到哪里去了，一道道魔气不断的抵挡着那金色手掌爆开之后散发出来的强烈佛光，卫龙眉头一拧，神色也愈发的冰冷，会种魔大法的人可不多，万年之后那人学到的种魔大法定然和此人有什么联系。

　　宰了那人控制的魔头，一定能引出来那人！想到这里，卫龙更是毫不犹豫，左手一挥，那条大岩蛇傀儡便被卫龙放了出来，刚一出现，便仰着蛇头狂暴的一声嘶吼，这家伙可是被关的时间长了点。

　　卫龙冷喝一声：“哼！聒噪！缠住他！”那大岩蛇傀儡眼中尽是残暴和杀戮的眼神，听到卫龙的话后没有丝毫的犹豫，千丈的身形一晃，便向着那魔头冲了过去，而此时，那些直接将云层蒸发掉的强烈金光也慢慢的暗淡了下来，那魔头露出一双血色的双眼，口中发出沉闷的低吼，看着飞来的大岩蛇傀儡，浑身的魔气暴涨，双手虚握成爪，一道道足有尺长的利刃从其指尖弹出。

　　漆黑的利刃相交而过，如同磨牙一般的尖锐声响便忽然想起，而就在这时，那魔头便闪过一道黑影，身形瞬间出现在那大岩蛇傀儡的脑袋上方，一爪猛然向下一挥，带动着一蓬蓬漆黑的魔气化为无数道交错纠缠在一起的黑刃向着大岩蛇傀儡斩了下来。

　　瞬间，一连串金铁交鸣的声音传出，一道道细小的伤痕出现在那大岩蛇傀儡的体表上，但是却根本破不开那大岩蛇傀儡体表的被加固过的鳞甲，但是这却彻底的激怒了那被卫龙关了许久的大岩蛇傀儡，眼中残暴之色瞬间转化为暴怒的杀戮，蛇尾划过一丝残影，尾尖上的巨大锤子嘭的一声和那魔头的双爪对轰在了一起。

　　那魔头指尖延伸出来的利爪轰然破碎化为一团浓郁的魔气，就在这时，卫龙眼光一凝，丹田之内缓缓旋转的太极图案猛然一停，一根手指对着那魔头一指，口中一声暴喝：“定！”

　　霎那间，一黑一白两道交错的气流无视空间的距离，直接没入那魔头的体内，而那魔头想要闪躲的身形也被定在了半空之中，就在这时，那大岩蛇的千丈身躯猛然一转，化为蛇阵，将他魔头包裹在其中，身躯之上那延伸出来的一根根细小的骨刺，还有如同法宝一件坚硬的鳞甲此刻却仿若绞肉机一般缠着那魔头绞动了起来。

　　眨眼的时间，那魔头便恢复了行动，体内的魔头恍如决堤一般的向着外面喷涌而出，抵挡住那大岩蛇傀儡的绞杀，一丝丝血气从那漆黑的魔气中钻了出来，向着大岩蛇傀儡蔓延而去，所过之处，那些坚硬如同防御法宝一般的鳞甲便像是被融化了一般，慢慢的被腐蚀消耗掉。

　　就在大岩蛇傀儡和那魔头僵持在一起的时候，遮天大印从卫龙的体内飞出，化为一枚拇指大小的细小印玺，向着那个魔头印了过去，而卫龙的身形也紧随其上，双手化为一片残影，霎那间，六百四十手印诀便结成，右手并指为剑，对着那魔头猛然一指。

　　口中一声暴喝：“佛道！慧剑！一指屠魔！”一道金色的光团从卫龙的指尖亮起，恍如一颗小太阳一般照亮了周围的环境，那魔头身上喷涌而出的魔气便像是被朝阳驱散的黑暗一般，慢慢的消散。

　　而后，化为拇指大小的遮天大印也在此刻击中那魔头的头部，那些化为实质将其紧紧的包裹在其中的魔气便如同破碎的玻璃一般轰然破碎，而卫龙指尖亮起的那个只有拳头大小的光团却已经达到了极限。

　　卫龙暴喝一声：“去！”霎那间，卫龙急速飞来的身形猛然一顿，指尖的光团化为一道金色的剑气脱指而出，瞬间从那魔头的头顶直穿而过，连同其胸口的那一团血色的光团都一同贯穿，嘭的一声炸成一片血雨，那些血滴更是如同及射而出的箭矢一般向着四面八方急射而去。

　　大岩蛇傀儡更是瞬间化为一面墙壁挡在卫龙的面前，一滴滴血雨如若强酸一般，将大岩蛇傀儡体表的鳞甲腐蚀的坑坑洼洼，就在这时，一道乌光从那爆开的血雨中央急射而出，向着云海的中心急射而去。

　　卫龙面色阴沉，低喝道：“想跑？老子答应了么！”说着，便低喝一声：“小蛤蟆！定住那魔头的元神！”话音未落，便看到卫龙胸前一道清光闪烁了起来，一道细如细线一般的白光从卫龙的胸前暴射而出，瞬间横跨了十数里的距离，击在那一道黑影身上。

　　下一刻，一个浑身散发着蒙蒙微光的二尺元神便呆立在半空之中，半透明的元神之上，一道道魔气仅仅的缠绕在那元神之上，眉心处一点血色的标记，卫龙脚下暗运缩地成寸神通，两个跨步，体内的佛元也在瞬间变成了漆黑的魔元，手掌之上一团乌光闪烁。

　　没有丝毫的犹豫，卫龙一爪抓在那二尺元神的脑袋上，眼中一团像似连光线都吸入进入的漩涡出现，口中森然喝道：“魔道！搜魂！”霎那间，手中的乌光便直接将那元神的头部包裹在其中。

　　双指更是直接陷入到那元神体内，那二尺元神不断的挣扎了起来，一道道暴乱的灵气波动慢慢的散发了出来，卫龙不屑的冷笑一声：“现在想要放弃这个魔头了？自爆？晚了！”

　　不理会那越来越强盛暴乱的灵气波动，卫龙不断的通过搜魂术搜集那元神的记忆，就在那波动到达顶点的时候，卫龙右手法力，一团乌光包裹住那元神全身，手中发力，嘭的一声清响，便生生将那元神捏成了粉碎，低声道：“小家伙，交给你了！”

　　胸口一片清光闪烁了一下，那些元神的碎片还未消散便被小蛤蟆吸入了进去，卫龙拍拍胸口，道：“好好消化，一会可能要找你！”

　　而后便看向那云海的中心，冷笑一声：“老子本来不想去那里的，不过看样子，一万年后的那个家伙应该就是这个家伙的传人了，老子宰了他师父，看他还怎么出现！”

　　从刚才搜魂得来的信息，卫龙百分百确定黄岐国的那人就是一万年后那个神秘人的师父，可惜的是，这个家伙现在还未收徒弟，卫龙顺藤摸瓜找到那个神秘人的想法便破灭了，种魔大法，想找个传人极为艰难，因为修炼种魔大法的人修行的乃是血魔道，生性必须无情无义，心若寒冰，冷酷至极的人物才能修炼。

　　可惜的是，这种魔大法的传人现在还不知道在哪玩泥巴呢，卫龙想找也找不到，不过那人现在没徒弟更好，直接宰了师父，让这种魔大法断了传承！而刚才卫龙搜集到的另一个信息。

　　黄岐国进来的十个人中，只有一个人是修炼了种魔大法的，其他的九个人都是被种下了魔种的魔头，进入这里之后，这些海量的妖兽，更是让其如鱼得水，修为不断的拔高，这些妖兽体内蕴含的精血都是充沛至极，不断的精血供应，那人的修为此刻已经从返虚初期顶峰在极短的时间内拔高到了返虚中期。

　　这中间到底杀了多少妖兽，卫龙都算不过来了，而且会不会将那些顶阶的妖兽彻底的激怒了，卫龙现在更是不清楚，杀了那魔头，就连元神、魔种都一同捏为了粉碎，那人应该已经知道了。

　　大岩蛇傀儡从后方飞了过来，双眼中的残暴不减，似乎因为受伤更为暴怒了起来，卫龙阴着脸看了一眼，那大岩蛇傀儡便闪过一丝人性化的惧意，飞到卫龙的脚下，托着卫龙向着云海的中心飞去。

　　卫龙看了那大岩蛇傀儡一眼，暗道：“用那同根同源的灵魂作为主宰，果然融合的极为迅速，现在就已经和身体融合在了一起，甚至已经产生出了一丝新的灵智，看来得找个机会将那些军魂傀儡人都开启了灵智，能自主修炼到军魂傀儡人，必然是一大助力！”

　　这一次，卫龙却没有再犹豫，一路直直的向着云海的最中央飞去，宝龙国的那些白痴为了不因为利益的分配而产生分歧，都分开行动了，若是遇到那些魔头，化神期修为的高手恐怕就会有人被种下魔种了，若是被人种下之后立刻引发，事情就不好办了。

　　沿途却是没有再遇到魔头出现，只是云海之中的妖兽却仿佛暴动了起来一般，所有的妖兽都向着云海边缘飞去，甚至还看到了一条足有万丈长的双足长蛇向着云海的边缘飞去。

　　这些魔头到底屠杀了多少妖兽？没人比卫龙更清楚血魔道的可怕之处，在这种独立开辟出来的仙殿空间之中，就算修为到达了返虚后期，也不会引下来天劫，修为更是会不断的积累，不断的压缩产生质变，修为更加的深厚，若是给其积累到一定的程度，出去便会引来天劫。

　　而且还会轻而易举的渡过天劫，对方的实力越来越强，却死死的把住了离开这里的门户，最中央的那块悬浮大陆，宝龙国所有的人，包裹卫龙，都会被慢慢的蚕食掉，最后变成魔头傀儡。

　　卫龙之前还想让那些高手帮他渡过下一次进阶天劫，现在看来，恐怕只能提前了，因为卫龙修的是道，不是仙，不是魔，只要是天地所在，只要修为到了便会降下天劫，这就是他们不同的地方，他们可以躲避天劫的降临，而卫龙躲不成！

　　向着中央的悬浮大陆飞行的过程中，卫龙并没有急火火的冲过去，而是坐在大岩蛇傀儡的头顶，手中十来道玉符向着云海发出，将这些情况通知那些宝龙国的高手，一方面需要他们的助力，另一方面才是最重要的，卫龙可不想自己这边的人有那个白痴被魔化了变成对方的魔头傀儡。

　　片刻之后，卫龙面色微微一松，宝龙国这边的六名返虚期高手无一人出现意外，而剩下的十二个化神期高手，却有一个没有接到玉符，无论是陨落了还是被魔化了，影响都不是很大了。

　　坐在大岩蛇的头顶，卫龙一拍自己的胸脯，清光一闪，小蛤蟆便出现在卫龙的左肩上，卫龙轻声道：“小家伙，帮我护法，我要炼制一些丹药了！那人此刻差不多已经到达返虚后期了，我现在只能强行进阶了！”

　　小蛤蟆咕咕的叫了两声，便落到一边，卫龙面色肃穆，接下来进阶的话便是尤为重要的一次了，三转大道金丹，这是第一个大的跨越点，而且还要显化出元神的存在，但是卫龙目前的灵魂神识强度却远没有达到能完美的显化出元神的地步。

　　伸手一番，一个万年冰玉炼制而成的小玉瓶出现在卫龙的手中，玉瓶之上加持了密密麻麻的符文封印，其内一片半透明的银白色液体，恍如天际落下的月华一般，卫龙眼光一定，闪过一丝决然。

　　伸手捏碎玉瓶，一团银白色的液体漂浮在其胸前，月魄菁华！这号称可以无限度提升灵魂、元神等一切魂体强度和凝实度的天地奇珍，乃是月魄青蟾分泌而出的，无需辅药，便可炼制出提升灵魂强度的月魄神丹。

　　手中一团灰蒙蒙的丹火升起，将那一团月魄菁华包裹在其中，卫龙神识破题而出，一枚枚以神识凝结而成的印诀被不断的印入那团火焰之中，一个个无形的符文不断的在卫龙的身前形成。

　　以炼气士独有的最纯正的大道金丹的丹火，配合完全以神识操控结印炼制，随着时间的推移，半个时辰之后，那些银白色的月魄菁华化为九枚银白色丹形圆丸，被卫龙的丹火不断的烘烤炼化着。

　　片刻之后，随着卫龙不断的以神识结印，那些银白色的液态月魄菁华凝结成九枚散发着银光的丹丸，卫龙一声低喝：“转！”一道奇异的纹路慢慢的出现在那些丹丸的表面，而卫龙神识结成符文的速度凭空加快了三成。

　　一炷香的时间之后，卫龙再次低喝一声：“转！”神识的消耗立刻加大了数倍，而以神识结成印诀的速度却也再次翻倍，卫龙的面色也开始苍白了起来，一刻钟之后，卫龙咬着牙再次低喝一声：“转！”

　　第三道奇异的纹路出现，一道道微光绕着那丹丸的表面旋转了起来，卫龙手中的丹火猛然一涨，再次以神识结出两千七百个符文印入其中，低喝一声：“成丹！”

　　霎那间，那九枚银丹光芒大作，卫龙手中的丹火也随之消失，取出九个玉瓶，分别将那九枚银丹收入其中，看着玉瓶之内，那上方印有三道奇异的纹路，通体银白的银丹，卫龙暗道：“真是可惜了，只能练到第三转，就算是小蛤蟆第一次吐出的月魄菁华也能炼制到第四转了！这便是那被特殊区分，从金丹之中脱离而出，被称之为银丹的月魄神丹！”

　　进阶三转大道金丹的关键，就是显化出元神了。卫龙望着云海的伸出，暗道：“种魔大法！不管能不能改变历史，因为这个，你就死定了！”


第293章 心劫，寻道

　　九枚三转金丹月魄神丹，天生天品，成则为天品，败则化为乌有，卫龙轻轻握了一下手中的一个玉瓶，心中一定，挥手撤去布在体外的禁制，大岩蛇傀儡依然向着云海中心的那块悬浮大陆飞着。

　　卫龙丢出去一个探测术，数万里之内的情形瞬间反馈到他的脑海之中，此刻已经快要到那块最大的悬浮大陆之上了，卫龙取出一个装有月魄神丹的玉瓶，屈指一弹将一颗月魄神丹抛入口中。

　　入口即化化为一团银白色的半透明液体向着卫龙的精神识海冲入，进入精神识海之后便化为一大片蒙蒙的银色迷雾充斥着整个精神识海，精神识海的空间壁障之上，一个个上古妖文慢慢的亮起，化为一个个符文出现在卫龙识海空间之中，而后慢慢的自主的结成一个阵势运转了起来。

　　卫龙的灵魂之体慢慢的在精神识海的中央显化成型，半透明的魂体盘膝坐在虚空之中，双目紧闭，手中捏着一个印诀，而那些半透明的银白色迷雾便随着那十二万九千六百个上古妖文的运转，化为一个漩涡出现在卫龙魂体的头顶之上。

　　漩涡如同倒灌而下的天河之水一般，慢慢的从卫龙魂体的天灵慢慢的流入魂体之内，瞬间，原本紧闭着双眼的魂体便忽然睁开双眼，两个恍如银河般的漩涡出现在其魂体的双眼之内。

　　霎那间，原本凝结成形的魂体慢慢的消散化为一缕缕烟雾，烟雾一分为十，七道烟雾率先幻化成形，身化七彩之色的卫龙虚影显化成型，每一个魂体都露出一种情绪，喜、怒、哀、思、忧、恐、惊，是为七魄。

　　而下一刻又有两道烟雾幻化出形体，一为纯白之色，面如悲天悯人的佛陀一般微闭着双眼，一为浑身漆黑，双目血红，眼中满是冷酷冰冷，是为天地二魂。

　　七魄在下，天地二魂在中，最后还有一道模糊的虚影漂浮在天地二魂之上，天空之上那个银色的迷雾漩涡不断的将一缕缕银白色的气雾灌输到那一道虚影之中，随着时间的推移，那一道虚影慢慢的显化成型，如同卫龙本尊一般，平淡无奇，充斥着一种淡然懒散的样子，是为命魂！

　　在天空之上的那银白色的迷雾消失的半数之后，命魂显化成型，手中捏出一个印诀，口中以魂音低喝一声，便有两道细线从命魂手中落到下方的天地二魂的天灵，天地二魂也以肉眼可见的速度显得凝实了起来，片刻之后，再次分出七道银白色的丝线连接到最下方的气魄。

　　而天空之上的那个银色的气雾漩涡也迅速的消失，三魂七魄尽数显化成型，到此，再次化为气雾合而为一，变成了已经和卫龙看起来没什么区别的魂体本身，除了看起来灰蒙蒙的，已经和卫龙的本尊没有什么区别。

　　到此一次强化完成，卫龙缓缓的睁开双眼，略一感应，魂体已经达到了二转大道金丹后期的强度，修为却还是二转大道金丹中期，不过再次强化一次，恐怕就能直接以元神为先，引下进阶天劫了。

　　此刻，离云海最中心的那块悬浮大陆却只有数千里的距离了，向着身边望了一眼，就看到黑魔头、丹青子一行宝龙国的保守围在卫龙的周围，小蛤蟆趴在卫龙的身前，眨巴那水汪汪的鼓泡眼不时是扫过周围的人，却是无一人敢于靠近的。

　　看到卫龙清醒了过来，黑魔头率先松了一口气，喊道：“卫道友，你终于醒过来了，你这傀儡兽和宠物还真是除了你之外谁都不认，赶紧收起来吧！”

　　卫龙俯身抱起小蛤蟆，起身对着众人道：“多谢诸位替在下护法，刚才仓促没有言之详尽，但是诸位也都应该知道了那黄岐国的高手乃是一修炼种魔大法的魔头，黄岐国其余九人都是魔头，在这里屠戮生灵吸取精血，飞速的提升修为，而已经有一位道友遇害了，若想离开这里，就必须前往中心的那块悬浮大陆，若是放任那人继续成长，恐怕吾等都是待宰的羔羊！”

　　厉生子眉头轻轻一皱，似乎认为卫龙有些太过高估对方了，道：“若我没记错的话，黄岐国的十人，有两人是返虚期，其余九人尽是化神期的修为，吾等有六名返虚期的高手，还用怕那人不成？现在过去之后，立即将其斩杀了便是！”

　　卫龙轻轻摇摇头，道：“你们不知道种魔大法的可怕，若只是寻常入魔的魔头，自然不惧，我刚才见到了一个魔头，进来之时才堪堪化身中期，但是我见到他时，却已经化身后期顶峰了，若是让其再积累一会，恐怕会直接一跃而至到返虚期，对方现在的返虚期高手的数量未必就比我们少，而且还都是悍不畏死毫无神智的魔头！”

　　这下众人才大惊失色，魔头修为增加的极快，但是却也不是没有出现过，但是这么凶猛的进阶速度，却是头一次听说，卫龙沉声道：“那人修炼的血魔道，魔头亦是以无尽生灵的精血修炼进阶，还有比这里更好的修炼场所么？云海之中，数不清的妖兽，诸位难道都没有发现这里的妖兽都在想云海的边缘转移么？”

　　丹青子面色凝重，看了下卫龙，道：“道友定然有万全之策了，何不说出来？”

　　卫龙摇摇头，道：“万全之策倒是不敢说，卫某会在这里引下天劫，而卫某的天劫却是按照修为分担威力，修为越高，分担的越多，之前让诸位帮我的忙，便是帮在下渡劫！”

　　黑魔头眼睛一凸，便哈哈大笑了起来：“我倒是一语成戳啊，还真的是渡劫？只要别是散仙劫，别的都好说！”

　　但是其他人的脸色却有些不好看，除了黑魔头这种纯粹的体修之外，还真的没有谁能这么无视天劫的，卫龙看着众人的反应，这早是意料之中的事情，不等众人说话，卫龙便继续道：“那人又九个魔头傀儡，本身的修为更是到了返虚期，此刻，估计已经到了返虚期顶峰，若是引下天劫，诸位能分担到的其实并不多，并无多大的危险，那些魔头会分担去一大部分，将那些魔头尽数重创之后，剩下那人就好办的多了！”

　　卫龙说完，诸人便沉思了起来，现在对方的实力恐怕真的要比自己这边强一些了，而且还都是魔头，他们不知道卫龙用什么办法能在这里引下天劫，更不明白卫龙为什么是这种奇特的天劫，但是目前最保险的方法可能真的只有卫龙说的这个了。

　　能修炼到这种地步的人，对于自家的身家安全却是最为看重，以低危险换取高危险的收获，没人不愿意，片刻之后，丹青子对着卫龙点点头：“如此，就按道友所说的办吧！”说着便看了下众人，所有的人也都跟着点点头。

　　卫龙点点头，沉声道：“诸位！走吧！做好准备了！”而后便对着黑魔头暗中传音道：“老黑，那天劫对你来说应该是最简单的，等下帮我暗中护法！”

　　黑魔头微微点点头，众人便化为一片遁光向着最中央的那块悬浮大陆飞去，卫龙收了大岩蛇傀儡，小蛤蟆也直接化为一道清光没入卫龙的胸口，卫龙暗中观察了一下众人，刚才他感到了一丝微不可查的血腥气和魔气，这些人中恐怕已经有人被种下了魔种，等下渡劫的时候，肯定会有一些意料之外的情况发生。

　　数千里的距离，对于众人而言也就是一炷香的时间，卫龙飞在最后，翻手取出一个玉瓶，一颗月魄神丹含在口中，就在快接近那悬浮大陆的时候，卫龙舌尖发力，那银色的月魄神丹便化为一团银色的液体冲入卫龙的精神识海中。

　　那些银白色的液体一冲入精神识海中便化为闪烁着点点星光的迷雾扩散到整个精神识海，卫龙那已经凝结成实质的魂体也在这个时候再次的被不断的加强，周围的云雾散去，露出那块熟悉的悬浮大陆，而且比之卫龙上一次来到的时候看到的更要大数倍，一座数十里直达的仙殿群悬浮在大陆的深处。

　　大陆的边缘，八个浑身不断的冒出漆黑魔气的魔头凌空而立，血红色的双眼，还未接近便问道一股子让人晕厥的刺鼻血腥气，方圆数十里之内地面上，所有的植被也都尽数的枯萎。

　　但是却没有看到那个施展种魔大法的人，卫龙心神跳动，灵魂已经到达了二转大道金丹的极限，就在众人都看到对方的一瞬间，天空之上忽然有一道惊雷炸响，一股威压从天而降，瞬间，方圆万里之内的所有人都被那一道无形的意念锁定。

　　一个里许大小的黑云从众人头顶出现，而后化为漩涡迅速的扩散，数个呼吸的时间便扩散到万里大小，卫龙强忍着那种魂体涨到极限的痛苦，眼中淡紫色的光芒闪烁，就在这时，数千里之外，有一道乌光从悬浮大陆内部飞遁而来。

　　卫龙的脸上也露出一丝微笑，暗道：“你若是躲到万里之外，恐怕还真拿你没办法了，现在么，来帮我渡劫吧！”

　　卫龙话音一落，宝龙国众人立刻分散开来准备渡劫，而那八名魔头却在第一时间的护到那名一身黑袍的老者周围，望着天空之上的黑云，那老者面容冷酷，冷哼一声：“天劫？却也是自寻死路！”

　　说着，一个魔头便向着卫龙冲了过来，漆黑的魔气涌动，手中的血刃一会，数百道细小的血色光刃便向着卫龙斩了过来，卫龙面色不变，天空之上的黑云翻滚，一声炸雷声响起，一道足有数丈粗的金色劫雷瞬间出现在那名魔头的头顶，雷光呼啸而过，将那魔头的身躯淹没在其中，雷光消失后，那魔头的身形也彻底的消失不见。

　　卫龙低声道：“浩然雷罡，真火阳雷！魔头的大克星，运气不错！”看到那魔头瞬间被劫雷气化，那老者眼中闪过一丝冷冽，便将所有的魔头都护在身边，仰头注视着天空之上的黑云，现在，谁都明白了，要想耍手段，只能等到天劫过后了。

　　卫龙眼中的神光慢慢的暗淡了下去，卫龙心神一震，暗叫一声：“天劫已经开始了！撞大运了！这明明是七九天劫，怎么分到我这里的却成了幻世心劫！”

　　但是眼中的光彩却慢慢的暗淡了下去，眼睛不由自主的闭了起来，精神之海之内，那些银色的星光气雾不断的没入卫龙的魂体之内，而魂体的双眼也在同时闭了起来，卫龙的身形盘膝坐在虚空之中，一朵金色的莲台虚影出现在卫龙的身下，遮天大印、天遁宝镜、十绝阵盘和阵旗都自主的飞出卫龙的丹田缭绕在其周身，丹田之内的那个太极图案也飞了出来，盘旋在卫龙的头顶慢慢的旋转着，小蛤蟆也从卫龙的胸口弹了出来，飘在卫龙的身边，而那柄水晶长剑则漂浮在卫龙的胸前。

　　五条五行雷蛇也一样从卫龙的丹田之内飞了出来，化为五条千丈长的独角雷蛇虚影缭绕在卫龙的周围。到此，卫龙丹田之内的一切都被强行弹了出来。

　　就在这时，天空之上的黑云愈发的沉重了起来，一道刺眼的雷光划过天际，在半空之中便分为数份向着每个人的头顶落了下来，而其中一大半都落向了那一身黑袍的老者和那些魔头。

　　分到宝龙国众人头顶却只有一少半了，到此，众人心中才定了下来，如同卫龙所说的，他们每个人都有把握度过这次天劫，而更有一道劈向了已经失去了神智的卫龙头顶，卫龙头顶的太极图案缓缓的旋转着，将那一道劫雷吞噬了进去，而后在分化出一部分分别射向周围的五条雷蛇虚影。

　　此刻，卫龙的心神却已经完全的陷入了心劫之中，一条宽广的街道上，周围呼啸而过的铁盒子，一栋栋拔地而起的高楼大厦，还有匆匆而过的行人，卫龙一脸迷茫的站在街边之上。

　　这是，一个行人撞了发呆的卫龙一下，低声骂道：“走不走啊！带着这里作死了！不走别在这挡路！”

　　卫龙眉头一皱，抬头看去，便看到他正站在人行横道的边缘，此刻正好是行人通过的时间，他却站在最中央，抬脚随着人流走过那熟悉的斑马线，卫龙眼中闪过一丝迷茫，看着周围的钢铁丛林，恍惚间想起，他是要出来买什么东西的了。

　　而就在这时，道旁冲出一辆失去控制的黑色小车，向着几个根本来不及反应的行人撞了过去，卫龙下意识的冲了过去，手中结出几个印诀对着那车辆一挥，但是却没有任何的反应，卫龙的双眼更是迷茫了起来，刚才自己在干什么？

　　嘭的一声清响，卫龙便感觉自己飞了起来，不断的高飞，身体越来越轻，周围的环境也越来越模糊，最后便变成了一片茫茫的虚空，黑暗，孤独，没有声音，没有光线，没有色彩。

　　卫龙飘在其中，似乎觉得自己忘记了什么事情，脑海中还有一些根深蒂固一般的名字，小蛤蟆、大牛、玄远子、朴算子、焦狂、阴辰、无季子、蓝凤凰……越来越多的人名出现，遮天大印，十绝阵，那是什么？我是谁？

　　在这无尽的黑暗之中，卫龙心中越来越迷茫，我是谁？这是哪？这是什么？我在干什么？我在找什么？那是什么？……

　　越来越多的疑问出现在卫龙的脑海之中，一种若有若无的感悟出现在卫龙的心中，但是却再次增加了更多的疑问，不知过了多久，在这没有声音，没有光线，没有色彩，只有无尽的黑暗，无尽的安静的世界中，卫龙终于感觉到一种莫名的情绪出现在心中。

　　厌恶、痛恨、孤独、苦楚、悲伤、烦躁、恐惧……无数的负面情绪接踵而来，卫龙的表情越来越扭曲，心中所有的情绪都不由自主的蔓延了出来，如同疯长的植物一般在卫龙的心中生长，慢慢的变成了一种暴虐毁灭的情绪，杀意，杀，杀，杀，无人何以杀？

　　就在此，画面再次一转，周围无尽的黑暗消失不见，卫龙出现在一座山峰之上，周围一个个身着道袍的少年不断的进进出出，卫龙双目通红，面容扭曲着出现，看到一个少年，便下意识的念叨了一句，杀！

　　一手在那少年惊恐至极的眼神之中捏断对方的脖子，而后便再次大开杀戒，眼中的杀意几乎爆射而出化为利刃一般，片刻之后，入眼所及的地方，所有的活物都被扭曲成一种不正常的姿势，所有的人都瞪大着眼睛看着一身鲜血的卫龙。

　　杀！画面再次一转，望仙城外，身旁跟着大牛，卫龙眼中杀意爆棚，在大牛惊骇不解的眼神中在其胸前开出一个大洞，到此，卫龙眼中的杀意一颤，似乎减弱了许多，而后再次一转，玄远子躬身下拜，卫龙举剑斩掉对方的头颅，一颗头颅慢慢的滚到卫龙的脚下，双眼之中带着悲痛与不解。

　　卫龙眼中杀意再次消散了一切，所有的情绪都在同时消散了许多，面容也更加的冷酷了起来……


第294章 大恨无情，一剑破苍穹

　　所有的负面情绪都被积蓄后引导爆发了出来，变成一股纯粹的杀戮和毁灭充斥着卫龙的内心，他已经忘记了自己是谁，忘了自己脑海中的知识，忘记了那些最熟悉的面孔，忘记了曾经嬉笑怒骂或悲或喜。

　　杀！杀！杀！脑海中充斥着这么一个血红色的大字，淋漓的鲜血不断的浇灌着这个大字放射出惨烈的光芒，杀了玄远子之后，卫龙心中的那种负面情绪似乎宣泄出去了一些，而后画面一转，便来到千符宗的驻地之中，周围密密麻麻上千个千符宗的弟子，从最低级的练气期到炼罡期的万松义，杀！

　　无数残肢鲜血不断的浇灌着卫龙的内心，以鲜血洗刷那心中难以压制的杀意和毁灭的欲望，每一条生命的消逝都会减去卫龙心中的一丝负面情绪，画面继续轮转，从卫龙出现在仑仓星开始，见到的任何一个人都会挨个的出现在卫龙的身边。

　　没有丝毫犹豫，杀，慢慢的，卫龙心中的负面情绪开始消退，那种纯粹好完全的疯狂也慢慢的减缓了下来，但是杀戮仍然没有停止，宝龙国，正与卫龙相谈甚欢举杯痛饮的君千笑愕然的看着满目杀意的卫龙，慢慢的倒了下去，丹田之中一柄如同粗陋的剑胚一般的本命剑胎被卫龙徒手挖了出来，而后嘭的一声被捏成了粉碎。

　　画面再转，鬼头鬼脑的清风悄悄的出现在卫龙的身前，不知道在说些什么，神色即是兴奋又是紧张，而就在这是，卫龙一手捏住清风的脖子，看着不断扑腾着，满眼诧异和担忧的清风，手中徒然发力，瞬间，清风眼中的神采便随着脖子的扭曲暗淡下来，只有那一双眼睛直直的看着卫龙。

　　下一刻，画面再转，焦狂恭敬的弯腰叫道：“老师……”而卫龙一双沾满了血腥的手掌瞬间拍在焦狂的天灵之上，瞬间身死，显化出数十丈的蛟龙原形，菱形的瞳仁直直的盯着满眼纯粹杀意的卫龙。

　　而这时，卫龙眼中已经开始偶尔闪过一丝迷茫，但是却在瞬间被那些惊天的杀意给淹没了起来，画面再次一转，周围缭绕着淡淡的水气，一身淡蓝色长裙的蓝凤凰带着惊喜的看着自己，纯色的双眼中满是坚定的神色，对着卫龙道：“那么，我帮你守护你的家乡吧！”

　　下一刻，卫龙的一只手化为手刀，从其胸前直穿而过，一颗还在跳动的心脏被硬生生的挖了出来，这时，卫龙眼中闪过一丝迷茫，充斥心田的负面情绪又消散了一些，看着蓝凤凰或为惊讶，或为悲痛，或为不解的眼神。

　　那一丝迷茫之色消退，杀意再次冒了出来，手中发力，嘭的一声，那颗还在不断跳动的心脏轰然爆成一团血雾，蓝凤凰的身体慢慢的落向地面，卫龙心田之中的负面情绪再次消散了一些。

　　如是不断的重复之后，当最后手握一只不到两个巴掌到的小蛤蟆面目狰狞的将其眼中的神采彻底的消散的时候，卫龙心中最后那一点负面情绪也彻底的消失，看了下自己的双手，小蛤蟆那水汪汪的鼓泡眼已经变成了死灰色，再也听不到那咕咕的叫声。

　　卫龙愣在当场，之前的所有记忆都如同放电影一般的爆了出来，那些人不解的眼神，悲痛的眼神，死后还愣愣的盯着自己的眼睛，而小蛤蟆到最后死的那一刻都没有一点攻击型的动作，只是用那水汪汪的大眼睛看着自己。

　　卫龙双目无神的看着自己的双手，所有的记忆已经全部出现，甚至他还记得自己在渡心劫，他还记得自己在虚空仙殿，他还记得被那柄水晶长剑带到了一万年前，但是这都已经被他自己下意识的忽略掉了。

　　伸开自己的双手，白净、修长，下一刻，便看到一丝丝血迹慢慢的出现在双手之上，衣襟之上、脚上、腿上、身躯、双臂、甚至脸颊之上都能闻到那股子刺痛卫龙心神的血腥味。

　　这一刻，卫龙彻底的忘记了自己是在渡心劫，何以悲？那就是自己都不知道哪些人是对自己来说非常重要的人，哪些人就连自己都不明白自己在心中是多么在乎，但是明白的时候却已经晚了。

　　何以悲？那就是为了摆脱心中的魔，这些对自己来说重要的人都被失去意识的自己一个接一个的杀掉，甚至和自己最为亲密如同孩童一般的小家伙就这么被自己杀死，摆脱了心中之魔，彻底的将心中的负面情绪尽数的宣泄掉，在意识清醒的那一刻，是为重生之大喜，但是在这大喜之时却同时是大悲。

　　卫龙双目无神，呆呆的站在山峰之巅，逃出心魔，大喜，却是以屠戮所有自己潜意识中在乎的人为代价，脑海中不断的流转出那些人临死之时的眼神，大悲！两个选择，一个是自己堕入心魔而死，留下那些对自己来说重要的人好好的活在这世上，另一个是以除了自己之外，自己所有在乎的人的生命换自己逃离而出的机会，何以选择？

　　卫龙站在山巅，天空之中黑云涌动，一道道如同蛛网一般的雷丝在云层之中流转，不时的有一道粗大的雷光恍如游龙一般从云层之中乍现照亮天际，鲜血，满手的血腥！

　　卫龙眼中满是悲痛愤懑之色，低声念叨：“前一生，我为普通人，为了站在这巅峰，不惜完全的抛弃了战斗力，精修辅助职业，依然为第一，却如浮尘一般，这一世，我为炼气士，不修仙的日月同辉天地齐寿，不修魔的肆意妄为我行我素，不修佛的悲天悯人度己度人，不修妖的力破天际以力破空，却争寿元，任妄为，度己人，破天命，修得一身修为，却还是找不到道之所在，更亲手屠戮，留之何用！”

　　而下一刻，天空之上一道天雷猛然向着山峰之巅的卫龙劈了下来，卫龙却毫无动静，肉身一颤便被一道天雷硬生生的命中，一股子焦糊的味道传了出来，卫龙却依然满目悲痛，心若死灰一般。

　　就在这时，周围一道道遁光向着他飞了过来，又是一张张熟悉的面孔出现，每一个都是他曾经杀死的人，或者与其作对的人，或者是想对付他的人，看着周围密密麻麻的人影，卫龙却依然没有一丝的动静。

　　不乐宗的那个妖女道：“卫龙，你先是勾结妖族，而后更是灭我不乐宗无数无辜的弟子，现在你身边的人都被你自己杀死，看谁还来帮你！”

　　“看你这次怎么死！”

　　……

　　周围那一声声幸灾乐祸，落井下石的声音不断的响起，畅快的大笑声，刺耳的讽刺声，犹如尖针一般刺破卫龙的头皮，揭开他的骨膜，暴力的尽数塞进他的脑海之中，卫龙忽然抬起头，低声道：“他们都死了，你们为什么还活着？”

　　“他们该死！”

　　“他们都是被你自己杀死的！”

　　“他们太傻，自己送上门去给你杀！”

　　……

　　卫龙缓缓的站起身，眼中的怒火还是升腾，一团火焰在卫龙的双眼之中燃烧了起来，周围那些人扭曲的嘴脸似乎已经凑到他眼前一般，毫无顾忌的肆虐，而这时，轰的一声巨响，天空之上再次出现一道劫雷向着他劈了下来。

　　卫龙伸出一只手，望着周围那无数张不断变换的嘴脸，心中的怒火和恨意腾的一声就冒了出来，一发不可收拾，伸手在胸前一抓，一柄灰蒙蒙的三尺长剑凭空出现在其手中，随手对着天空一挥，在那到劫雷落到头顶之时，一剑将其劈成两半向着一旁落去。

　　而后怒瞪着充满了血丝的双眼，暴喝一声：“既然没死！现在就去死吧！”说着手中的长剑一抖，飞身到半空之中，口中一声暴喝：“七恨刀诀第一式！一恨年华早逝！”

　　手中的长剑随之一挥，一道千丈长的剑罡脱剑而出，瞬间便有数十人直接被剑罡绞成了齑粉，而后再次挥剑：“七恨刀诀第二式！二恨光阴难返！”

　　恨！心中有恨，恨天恨地，恨自己身边的人都死完了这些原本已经死的人还活着，恨自己卑微懦弱没有能力，“七恨刀诀！三恨世事无常！四恨人心莫测！五恨生无可恋！六恨死亦难安！”

　　接连使出七恨刀诀的前六式，周围那无数张扭曲的幻化的无形的面孔也都尽数的化为齑粉，但是瞬间，所有的人有重新的出现在卫龙的面前，一张张如同凑到卫龙脸前一般的嘲讽、调笑、大笑、畅快……

　　卫龙心中同时闪过那些被自己杀死的人，那不解、悲痛、惊讶的眼神和眼前这些人一同出现，卫龙心中似有一团莫名的情绪似乎要炸开了一般，张口吐出一口鲜血，厉喝一声：“七恨刀诀第七式！七恨天地不仁！”

　　……

　　而此刻，在虚空仙殿，七九天劫已经度过去了前六波了，所有的人都略显疲惫，一脸担心的看着盘膝坐在一座金色莲台虚影之上，浑身的气息都彻底消失了一般的卫龙，天劫落下之后便会卫龙头顶的那个太极图案吸收了进去，而后更会吐出一小部分给周围缭绕的五条千丈长的五行雷蛇。

　　但是另一边，却不是那么的顺利，黄岐国的那人根本没有让所有的魔头都分开渡劫，而是所有的人都聚集在一起，每一次只派出一个魔头上去顶，重伤之后再换下一个魔头，如此八个魔头不断的轮换，而轮了一圈之后，最开始的那个魔头的伤势却已经差不多自主的恢复了。

　　而随着天劫的落下，那人的修为却已经到了突破返虚后期的临界点上了，众人一脸担心，此刻却有无人对于卫龙这个诡异的天劫有所了解，但是卫龙却忽然如同昏迷了一般，最后一波天劫肯定也会很轻松的被其度过，至多损失两个魔头就算是多的了。

　　那一身黑袍的老者被众魔头围在中央，面目阴沉的看着众人，而后目光就一直死死的盯着已经毫无知觉的卫龙，卫龙体外漂浮的东西无一不是精品，那能直接吞噬天劫的太极图案，还有周身缭绕的五条千丈独角五行雷蛇，还有那法宝，阵盘。

　　就在这时，第七波，也是最后一波劫雷开始落下，五道劫雷之后，那黑袍老者仰天长啸，浑身的气势开始暴涨，这货却是直接借用卫龙的劫雷淬炼强行进阶大乘期，那老者面目阴沉冷酷至极，望着宝龙国的众位修士，眼中闪过一丝轻蔑。

　　而这时，分到老道这里的天雷却凭空增大了数倍，但是那老道却毫不在意，直接施展攻击那劫雷对轰了起来，浑身的气势依然以几何式的暴涨，身形却在不断的向着卫龙踏空而行走了过来。

　　黑魔头面色难看，分到他这里的劫雷根本不能对他造成什么伤害，相反还能助其淬炼身体，看到那老者竟然强行进阶了，不断暴涨的气势让他都感觉到一阵阵的窒息感，宝龙国的其他人也是脸色苍白的厉害，越到后期，每一阶的差距就是越大，更别说这老道还是以无量生灵精血加上劫雷为引强行进阶到大乘期的，而且现在，其每走一步，浑身的气势便会继续暴涨三分。

　　这里所有的人加起来都不是那老道的对手，黑魔头脸色难看，喝道：“诸位，这老道修炼的乃是血魔道，最是心狠手辣，无情之极，拼了吧！”

　　那老道面色冷酷，看着黑魔头冷哼一声：“哼！想死还轮不到你！”说完便继续向着卫龙走去，口中低声道：“我的那一个魔头就是这小子毁掉的吧！第一个便要吸干你的精血，用你的魂魄祭炼魔头！”

　　宝龙国众修面色大变，齐声喝道：“老贼！尔敢！”

　　那老道却充耳不闻，面色冷峻，一手不断的施展出法诀和天劫对轰，另一边不断的向着卫龙走去，而就在这时，卫龙忽然睁开双眼，眼中没有一丝情绪的波动，看向任何东西都如同死物一般，缓缓的伸出一只手，一把抓住身前的那柄水晶长剑。

　　那老道浑身杀意暴涨，更是连同气势一同压向卫龙，而卫龙的双眼却如一滩死水一般毫无波澜，缓缓的扫过那老道，那老道便是脸色大变，惊叫道：“绝情道！”而后再也顾不得什么了，连同天空之上落下的黑云的都不顾，便运转全身的真元向着卫龙冲了过来，同时手中还不断的结出印诀，那八个魔头一闪便向着那老道冲了过来，而宝龙国的一名化神期的高手也一声惨叫，浑身魔气升腾，瞬间魔化，向着那老道冲了过去。

　　九个魔头惨叫着缩小着身形，身体似乎被人炼化着一般，而后像似被人强行挤压入那老道的身体之中一般，那老道面色扭曲，大喝一声：“血魔九子！出！”瞬间，那九个魔头便彻底的消失在那老道的身体之中，九个血色的婴儿从那老道的天灵出飞出，向着卫龙冲了过来，而那老道也紧随其后。

　　刺鼻的血腥味扩散开来，宝龙国众多修士刚一闻到便感觉昏昏沉沉，元神似乎都要沉睡过去一半，齐齐骇然的看着那九个血色的小婴儿，急忙闭塞浑身毛孔，但是却已经感觉到真元的运转都晦涩了一些。

　　而卫龙却已经缓缓的起身，眼中毫无波澜，举剑到头顶，望着那九个血色的元神，还有那老道，手中的水晶长剑恍如落羽一半慢慢的划了下来，无一丝真元波动，无一丝灵气波动，就如同世俗之人舞动的剑招一般。

　　但是下一刻，整个天地都仿佛静止了一般，似乎整个天地都被那一剑锁定了一般，天空之上翻滚的劫云忽然静止了下来，劫云之中暴怒的劫雷也被定格在了那一刻，宝龙国所有的修士也如同被定住了一般，骇然的望着卫龙，而那九个嬉笑的小血婴也露出一丝人性化的恐惧之色，那老道更是面色如土，身形被定在半空，缓缓的挤出来一句话：“不是绝情道，竟然是无情道……”

　　下一刻，卫龙的水晶长剑之上一道微弱的奇异波动闪过，以水晶长剑划过的轨迹为中心，前方的空间慢慢的被一切为二，一道无形的利刃从那水晶长剑之上飞出，而后便迅速的变大，光芒一闪便飞出消失在天际。

　　霎那间，那九个血婴连同那老道都慢慢的化为齑粉消散，天空之上的劫云嘭的一声炸雷响起，像似一块破布一般被人暴力的撕成两半，而下方的那块悬浮大陆，被卫龙一剑波及的左半部分也在瞬间化为齑粉彻底的湮灭，一道粗大的空间裂缝在卫龙的身前出现，天地被切开了！

　　空间不断的震颤，天崩地裂，卫龙举剑直指前方，而后双眼便再次的缓缓闭了起来，前方的那个空间裂缝凭生一股强烈的吸力，将卫龙吸入了进去，周围的空间便慢慢的恢复了起来。

　　就在这时，天空之上那被切成了两半的劫云轰的一声巨响便彻底的炸成了粉碎，宝龙国众人便再次恢复了行动，一个个面色惨白，双目带着惊骇的看着那已经恢复了空间裂缝，还有那直接被湮灭了一般的悬浮大陆，互看了一眼，已经不知道想要说什么了，而他们不知道的是，天劫还没有过去呢，卫龙还在心劫之中没有逃出来……


第295章 一问问心，百里仙君

　　心劫幻境之中，暴怒的卫龙直接使出七恨刀诀第七式，禁忌之法，无形的力量从其手中的那柄灰色的长剑之中放射而出，整个世界都一同随着这一剑被切成了两半，空间不断的崩溃，而那些曾经被杀死的人也在这一次随着不断崩坏的世界慢慢的消散。

　　看着周围逐渐化为了虚空，卫龙手中那凭空出现的灰色长剑慢慢的消散，独留他一人出现在这虚空之中，所有的一切都破灭，在乎的人，仇恨的人，山石，花草，动物，灵气，一同破灭。

　　卫龙愣愣的飘在这虚空之中，眼中的怒意和恨意慢慢的消散，转为一缕沁入心扉的哀伤，在这无边无际，无上无下的虚空之中随波逐流，眼中不断的闪现出那些曾经出现的人影，眼前的虚空更是不时的闪过一些曾经拥有的画面。

　　卫龙摸了一下自己的胸口，那里的小蛤蟆纹身已经消失不见，丹田之内除了那个灰蒙蒙的大道金丹之外，也空荡荡的再无他物，无尽的哀伤之后，便转为浓浓的思念。

　　在这里时间已经变的没有了意义，周围的虚空慢慢的重新演化，地火水风慢慢的出现，呼啸着咆哮着填充满整片虚空，望眼所及尽是最原始的地火水风的力量，崩坏的时间重新的演化。

　　过了不知道多久，周围再次出现了荒凉的大地，天空出现了黑色的云层，雷光不断的闪烁，火焰不断的从地面之下喷薄而出，黑色的雨水从天而降，白气升腾，慢慢的，大地之上出现了一切细小的植物，和一些简单的小动物。

　　卫龙漂浮在半空之中静静的看着这些画面的演变，再不知道过去了多少年的时间，周围已经是一片郁郁葱葱，高大的树木，奔跑的野兽，天空的白云，大地之上的河流。

　　画面再次一转，便看到一些或能操控火焰，或能操控水流，或能引导雷电的人出现在大地之上，天灾洪水，地火炎炎，这些人挡在那些天灾的面前不断的引导抵抗，卫龙眼中慢慢的出现了一丝神采，一些被遗忘的记忆慢慢的浮现了出来。

　　随着时间的推移，卫龙眼中的神光越来越亮，看着下方时间不断的演化，到最后，一个个化为遁光飞驰而过的人影，或者脚踏飞剑御剑而行，卫龙轻声叹了口气：“这便是心劫么？”

　　到此，卫龙第一次主动的站起了身体，虚空踏步在这片空间之中走动了起来，看着下方大背朝天的农夫，脸颊之上滴汗如水，看着自己的土地，脸上却带着一种发自内心的喜悦之色，卫龙伸手对着天空一挥，一片云彩飘了过来，蒙蒙的细雨慢慢的落了下来，那农夫脸上的喜悦更加的灿烂了起来，张开双臂像似要拥抱天空的云层一般，卫龙露出一丝笑容转身离开。

　　再次路过一城池，大片的普通人面目怒色的望着大道中央囚车之中的人影，鸡蛋、萝卜、烂菜叶子、石块不断的向着那个人影砸了过去，怒骂声，吼叫声不绝于耳，原来此人策马行凶，却更加残暴的挥刀杀人，卫龙面露怒色，霎那间天生异象，一片黑云出现在其上空，一道天雷轰然炸响，瞬间将其化为飞灰，卫龙转身离开。

　　画面再次一转，赤地千里，饿殍满地，残存之人易子而食，渴时忍痛挥刀斩开随身的家畜，用那猩红的鲜血来滋润干裂的嘴唇，哀鸿满地，卫龙向下望去，一名三岁的孩童扑到在地上，不住的摇动着一名已经失去了生息妇人的手臂，沙哑的呜咽声不断的刺激着卫龙的心神。

　　暗叹一口气，卫龙双手结印，一瞬间数百个印诀完成，一枚光符冲入烈阳高照的天空，低喝一声：“神通！祈雨！”霎那间，淋淋的细雨飘落的下来，此雨不为寻常之水，乃是轻灵之水，天生蕴含万物生机，雨水落下，失去了生息的妇人缓缓的睁开了双眼，龟裂的大地开始生长出新的植被，卫龙转身离开。

　　而后画面再次一转，乃是一小山村之中，所见尽是老弱妇孺，每天清晨之时便能看到一些面上布满了皱纹的老人坐在村口望着前方的土路，眼中满是担忧之色，带到太阳落山，便依依不舍的回到家中。

　　夜半，妇人挑灯缝补，不时的伸手为孩子盖一下被拨开的被子，摸着孩子天真的面庞，不时的说两句话表达对其丈夫的思念之情，卫龙轻轻摇摇头，转身离开，一步踏出之后，便来到一处战场之上。

　　厮杀声，怒吼声，惨叫声，兵器相交发出的刺耳撞击声，卫龙眼光一扫，便看到一名战战兢兢满目恐惧之色的青年男子，此刻他左腿之上已经出现了一道深可见骨的刀口，瞳孔缩小到极限看着向着自己脖子砍来的一柄大刀。

　　卫龙伸手一挥，数个男子便凭空消失在战场之上，卫龙将其传送回刚才路过的小山村，卫龙叹了口气，继续前行，如是不知多久，一个个哇哇啼哭的孩童变成了少年，少年变成了人夫，人夫的脸上慢慢的出现了褶皱，最后又在一片啼哭声之中安静的入土，如是不知多少次之后。

　　卫龙眼中已经满是沧桑，在一座山峰的顶端坐了下来，眼神深邃如同深远一般，盘膝坐在崖边，低声自语：“喜、怒、哀、思、忧、恐、惊，人之七情，结成大道金丹之时便有天人感应的神通，三转大道金丹便有天人法相的神通，然，天人感应的神通任何一个炼气士都有，天人法相却无多少人精通，为何？”

　　“我曾说，吾乃炼气士，不为仙，不为魔，不为佛，不为妖，不为鬼，不为神，那为何？我却自己都不曾想过何为炼气士，天人，亦为人，不为人，何以为天？人有七情，而天无情，无情亦非绝情，可曾悟了？悟了么？没有悟么？”

　　看着云卷云舒，日夜轮转，卫龙忽然仰天大笑：“悟了又如何？没有悟又如何？即已为人，身有喜恶偏好，心有七情缠身，有何不可？喜欢，便是喜，暴怒，杀之，哀伤，挽之，思念，寻之，担忧，望之，恐惧，逃之，惊骇，顺之。”

　　一道道无形的波纹从卫龙的身上散发了出来，卫龙慢慢的飘起身到半空之中，望着下方的大地，卫龙表情淡然，轻声道：“既然已经再也无法悟下去了，便离开这里吧！”

　　说着，身上忽然爆发出一阵强烈的气势，空间为之颤抖，天地震颤，卫龙眼中闪过一丝精光，伸手对着虚空一握，暴喝一声：“炼！”

　　霎那间，从卫龙的手前，空间迅速的开始扭曲变形，而后整个世界都仿佛扭曲了一般，一道道奇异的纹路从卫龙额前生出，身形也开始慢慢的胀大了起来，片刻之后，卫龙再次一声暴喝：“收！”

　　话音一落，周围的空间便像似被压缩了一般不断的缩小，向着卫龙的手中收了进去，周围再次恢复成了那种虚空，卫龙低语道：“果然能炼化了，心劫的幻境空间，破去的话实在是浪费了！”

　　站在虚空之中，卫龙眼中神光深邃，淡然的望着周围，伸手一张，一个微型的幻境世界出现在其手中，再次一握，便消失不见，卫龙露出一个微笑，自语道：“领悟了人之七情，便出去吧，既然找到了方向，便不怕再次迷失了！”

　　说着伸出一根手指，对着前方的虚空轻轻一点，低声道：“一问，问心，何为七情，喜、怒、哀、思、忧、恐、惊，为何？为人！破！”霎那间，七彩光华从卫龙的指尖亮起，瞬间照亮这片虚空，虚空开始消散，卫龙抬脚踏出，身形慢慢的化为一片星光消散在这片虚空之中。

　　另一边，周围尽是暗红色的地火中，卫龙盘膝坐在一座金色的莲台之上，莲台的边缘，小蛤蟆苦着脸趴在那里，水晶长剑漂浮在其胸前，遮天大印、天遁宝镜、十绝阵盘和阵旗绕着卫龙的身体不断的旋转着，头顶一个缓缓旋转的太极图案虚影，不断的吸收着周围那些已经有些发黑的地火，五条千丈长的独角雷蛇虚影结成一个阵势将卫龙护在其中。

　　就在这时，卫龙缓缓的睁开双眼，眼中好似经历了无数轮回一般的沧桑，随着卫龙苏醒，水晶长剑、遮天大印、天遁宝镜、十绝阵盘和阵旗都在瞬间回到丹田之内，而那五条五行雷蛇虚影也一声长啸化为雷光飞回卫龙的丹田。

　　唯有坐下的金色莲台和头顶的太极图案虚影一动不动，卫龙看着自己脚下拉耸着眼睛的小蛤蟆，俯身将其抱了起来，而这时，小蛤蟆才如梦初醒一般的察觉卫龙醒过来了，两只小爪子不断的爬叉着卫龙的胸口，口中咕咕的叫个不停，卫龙揉揉小蛤蟆的脑袋，轻轻笑了一声，道：“小家伙，我知道的，你不喜欢这个地方，回来吧！”

　　小蛤蟆再次扑到卫龙的脸上挥舞了一会那肉肉的小爪子便化为一道清光没入卫龙的胸口，看了下周围的环境，卫龙略微有点诧异，这惰性的地火海洋，那暗红色的地火甚至有一点发黑的迹象了，地底深处？

　　但是那些地火却全部被排除在卫龙身体半丈之外，亦是感应不到一丝热量，卫龙便不再管周围的东西，心神沉入精神识海，原本空荡荡的中心位置，此刻却多了一个浑身放射出七彩光芒的元神，其双目紧闭，左手捏成一个印诀，右手托着一个微型的幻境小世界，身高三尺三寸。

　　虽然略微差异自己的元神为何是七彩之色，但是却没有感觉到一丝的异常，退出精神识海，卫龙再次感应了一下自己的修为，不出所料，二转大道金丹后期，只有元神进入了三转大道金丹，而且还远比一般的元神要大的多。

　　而且度过了心劫，他还未感应到那七彩长虹的出现，恐怕和这里的位置有关了，到时候进阶三转大道金丹应该是没有什么问题了。一个探测术丢了出去，但是探测出不到万里的距离便被周围的环境所湮灭，卫龙轻轻皱起了眉头，这里是什么地方？

　　刚才明明是在虚空仙殿之中的，但是这周围却无一丝阵法的痕迹，而且就算是空间都如同被凝固了一般，卫龙捏出一个印诀，伸手对着前方一指，低喝道：“天地无极！搜神！”

　　点点无形的波纹从卫龙的指尖向着周围传播而去，片刻之后，卫龙忽然一皱眉，脚踏金色莲台，头顶太极图案向着一个方向飘了过去，不多时，便看到这地火海洋之中，一座十里大小的宫殿飘在其中。

　　一个无形的光罩将那宫殿保护了起来，一条白玉的通道从那宫殿的门前延伸到光罩旁边，卫龙飞身飘了过去，那光罩便裂开一个一人多高的空洞，卫龙脚下的金色莲台虚影凭空消散，卫龙抬脚踏足其上，头顶的太极图案虚影也重新回到了丹田之内。

　　顺着这白玉通道望去，宫殿的大门之上，一块紫金牌匾书有虚空仙殿四个大字，旁边还有落款，百里仙君！卫龙心中恍然，这才是真正的虚空仙殿吧！

　　待卫龙走到那宫殿门前的时候，水晶长剑瞬间出现在卫龙的胸前，一道白光射到那大殿紧闭的大门之上，吱呀一声清响，大门便缓缓的打开，而那水晶长剑则飞在卫龙的身前向着宫殿之内飞去，卫龙眉头轻轻一挑，抬脚跟了上去。

　　大殿之中，不时的能看见一个个如同气泡一般的空间法宝，其中更有卫龙经过的几个空间，而那块悬浮大陆的空间气泡却也只是稍微大一些的，最大的一个则是上次经过的那片星空，而其之下更是连同了上百个小一点的气泡。

　　卫龙略一打量便随着水晶长剑向着大殿的深处飞去，片刻之后，便来到了一片空旷的大殿之中，周围尽是丈粗的巨柱，上有蟠龙缭绕，唯有大殿的最里面，有一尊数丈高的雕像。

　　那雕像身着长袍，手执一柄长相怪异的单刃剑，头上一个高高的道暨，脸容消瘦肃穆，双目栩栩如生的望着大殿的前方，就在这时，那水晶长剑之上一道白光射入那雕像的眉心，而后水晶长剑便重新回到卫龙的丹田之内。

　　卫龙轻轻皱了一下眉头，那雕像便像是活了过来一般，双眼之中亮起一道亮光，身形也活动了起来，看了一下下方的卫龙，身形迅速的缩小到和卫龙一般高，对着卫龙一拱手，道：“道友终于来了！”

　　卫龙面色不变，道：“可是百里仙君？仙君为何等我？这是怎么回事？”

　　那雕像迅速的发生一丝变化，慢慢的变的如同真人一般，面色红润，笑容谦和，道：“本君并不知道道友回来到这里，日前本君在仙界边缘的位置见到一天地灵宝出世，便于厉天魔君大战，谁想那天地灵宝之下却有一沉睡的水晶玄龟，本君二人一路追赶那水晶玄龟到修真界，夺回那天地灵宝之后，本君于厉天魔君便发生了大战，而这颗星球的内核却被吾二人战斗破坏，这颗星球便已经到了弥留之际，而想要摆脱道友之事便是如此！”

　　卫龙轻轻皱起眉头，道：“仙君恐怕找错人了吧！”

　　那一身白色长袍的中年男子却摇头道：“本君并不知道友，只是再次之前的时候，白毛仙替本君免费卜了一卦，更送了七柄奇特的仙剑，似天地灵宝，却非天地灵宝，代价便是让本君在遇到一颗弥留之际的星球之时布下此局，而本君到了与厉天魔君战斗后才恍然大悟，这颗星球便是白毛仙口中那位上尊的故乡，至于如何出手，本君亦不知，想必道友自有办法！”

　　卫龙皱着眉头道：“生死轮回本就是天地大道，若是一人只生死，我可能还有办法，但是一颗已经将要破灭的星球，我却是无法了！”

　　那百里仙君缓缓的摇摇头，道：“这里留下的只是本君的一缕神念，知晓的东西并不多，白毛仙金口玉言，却从不轻易替人卜卦，这次却是主动替本君卜卦，自然不会口出妄言，那七柄仙剑便是道友的谢礼，而本君亦不愿意得罪白毛仙和那位上尊，这虚空仙殿乃是我费劲心里所造，依然送与道友作为谢礼，还望道友日后遇到本君之时，能出手相助！”

　　说完，那百里仙君便再次化为了一尊雕像，而后便如同风化了一般随风消散，一缕白光从那雕像之中射出没入卫龙的眉心，卫龙轻皱眉头，暗道：“仙殿之匙！这家伙如此大方，但是一颗星球的内核已经破损，就如人的骨髓再无造血功能一般，破灭是早晚的事情，这岂是人力所能改变的？这家伙到底想干什么？”

　　那白毛仙何许人也，不知道为什么，卫龙忽然对于卜卦之道的人十分的讨厌了起来。救一颗星球？若是到了九转大道金丹还有可能，现在么，若是人失骨髓上有可能救，但是一颗星球？开什么玩笑！


第296章 到底是谁放过谁

　　那百里仙君话一说完便直接消散，那一丝神识的力量也彻底的耗尽，以至于卫龙根本没有注意到百里仙君最后一句话，将这虚空仙殿直接送给卫龙并不是为了让卫龙完成救仑仓星这件事，而是在以后的某个时候出手帮助一下百里仙君本身。

　　而卫龙更是被百里仙君那谦和随意的样子迷惑了，亦或者刚刚结成元神，心态发生了一丝转变之后根本就没有觉得有什么不和谐的地方，那就是百里仙君这种人物，在仙界也是排的上号的人物却对卫龙以道友相称，更是言谈诚恳，丝毫没有觉得有什么高高在上的地方，而修仙之人，所谓仙，对待修为更低的人的时候会自然而然的有一种威压。

　　卫龙却没有注意到，他却对那个白毛仙产生了一丝好奇之意，看样子就算是百里仙君对待白毛仙都是十分的尊敬，但是这个名字却有点让人别扭了起来，站在原地沉思了片刻之后，卫龙便转身离开。

　　这之多有十里大小的仙殿，从外看去就像是一座整体的大殿一般，其中有一半的范围都被最后这个大殿所占据，其他的地方都被一个个开辟出来的小空间所占据，药圃空间，炼器的空间，孕育炼材的空间，培育特殊妖兽的空间，还有一部分就是虚空空间，什么也没有，而这一部分便是暂时补足仑仓星内核空间的补丁。

　　整个虚空仙殿也是在仑仓星的地心之内，以仙殿之内那些小空间的不断消耗来减缓星球的衰败，卫龙走到大殿最前方的位置，那里有数十个小空间，其中一个稍大的空间之中，便是那个满是悬浮山的空间。

　　卫龙一手贴在那个气泡之上，心念沟通百里仙君给予他的仙殿之匙，瞬间消失在大殿之内，下一刻便出现在那一片悬浮大陆之上，而宝龙国剩下的人此刻已经冲上了悬浮大陆中心的那个大殿之中，通过大殿下方的那个白玉阶梯之后，便是一个巨大的广场，广场之上便是一个大阵。

　　卫龙脚下踏出一步便出现在那阵法的边缘，看着阵法之中的人，卫龙轻轻摇摇头，暗道：“九阶石化阵，这阵法不是杀阵，虽为困阵却更似杀阵，若是直接将这些家伙弄出去恐怕会不甘心吧，让让们吃点苦头吧！”

　　卫龙体内的仙殿之匙一闪，做过之处阵法便自动的开出一个只容一人通过的缝隙，卫龙进入到大殿之内，顺着那些空间转了一圈，却发现很多空间都是如同死阵一般，饲养噬魂蜂的育蜂林，存放黄泉阴煞的空间，空间迷阵，培养一切特殊环境才能生长灵药的空间，满是寒冰的世界，地火炎炎的世界，还有只有水的世界，转了一圈出来。

　　卫龙就忍不住暗道：“这百里仙君是不是早就准备将这个虚空仙殿送人了，除了原材料就是原材料，而且这原材料估计也是近期才重新出产出来的，留下一个空荡荡的仙殿，就拍拍屁股走人了，让小爷怎么修复仑仓星的内核？骨髓已经失去了造血功能，除了给他换骨髓还能怎么办？”

　　想到这里，卫龙忽然一愣，揉了下太阳穴，暗道：“换骨髓？给一颗星球换骨髓？换不成的话找东西替代，但是像那种开辟炼制出来的小空间可不行，最少也要一个小世界才行，哎，难道真的只能用乾坤戒指代替么？”

　　乾坤戒指，内有乾坤，只要成型，便是一个微型的小世界，完全的可以自给自足，若是经过无数年的发展，恐怕还能进化成更大的小千世界，以一个小世界就能完全的代替一个星球内核的功能，维护星球的稳定，保持星球的生机。

　　但是到了现在卫龙还没有炼制那乾坤戒指，这炼制出来就得扔出去当星球发电机用，的确是有点腻味了，好不容易才收集完全部的材料，以乾坤戒指换一座仙殿，卫龙还真觉得划不来的很了。

　　沉思了一下，卫龙便叹了口气转身离开，心念一动便离开了这块空间，身形一闪便出现在虚空仙殿的大殿之中，周围一个个如同气泡一般的小空间，卫龙皱着眉头走出仙殿的一侧，那里有一座传送阵，出口便是仑仓星高空之上的那些阵法。

　　事情有些棘手了啊，百里仙君那个混蛋搞出来的事，拍拍屁股就走了，这货估计也知道闯祸了，看他那样子对于那白毛仙是深信不疑，这会都不知道去哪跑路了，那天地灵宝都不要了，而那天地灵宝也就是卫龙手中的玲珑玉璧，按卫龙的想法，百里仙君这家伙肯定是看到惹出事了，还牵扯到一个大人物，不把厉天魔君那家伙抓来顶缸才怪了。

　　但是此刻，卫龙却管不了了，暗道一句：“老子现在才刚显化出元神，这些破事关我屁事，等我有能力了再说！”

　　踏入传送阵之后，卫龙轻轻一跺脚，传送阵之上便闪现出一道光芒，卫龙的身形瞬间消失在虚空仙殿之中，宝龙国东部的某处上空，空间微微闪过一丝波动，卫龙的身形慢慢的显化了出来。

　　而后，云层之上那些异变的空间便慢慢的恢复了正常，虚空仙殿的开启便彻底的结束，而不等卫龙反应，他身上的气势便自主的爆发开来，化为一注青烟直冲天际，霎那间，云层之上，便有一片七彩的光亮猛然亮起。

　　一道七彩的长虹从不知远的地方无视了空间的距离瞬间出现在卫龙的头顶之上，一片片七彩的星光将卫龙包裹在其中，卫龙面色微微一变，暗骂道：“天劫是在哪都躲不过去，这七彩虹光却还要看地方才给出现，这是个什么道理！”

　　但是下一刻，卫龙便将心神沉入其内，全力的运转《混元一气》，吸收那些七彩星光，如同往常一样，大部分的七彩虹光都被丹田之内的那个太极图案虚影吸收了进去，剩下的三成，半成强化卫龙的血肉、骨骼、内脏，一成提升卫龙的修为，一成没入精神识海，扩大加固精神识海的空间，加强卫龙那怪异的七彩元神，剩下的半成则被小蛤蟆、遮天大印、天遁宝镜、十绝阵盘和阵旗吸收了进去。

　　七彩的长虹整整落下了一个半时辰的时间，而后便如同来时一样，不知道消失在哪里，浑身的真元波动浩瀚如海，沉稳博大，卫龙缓缓的睁开双眼，淡紫色的双眼之中一道光芒闪烁了一下，双瞳便变成了纯粹的紫色，恍如紫罗兰一般。

　　丹田之内，遮天大印进阶到中品宝器，天遁宝镜更是直接进阶上品宝器，十绝阵盘和阵旗也一样进阶中品宝器，而那个太极图案虚影此刻也完全的凝结成实质，如同薄薄的一张纸一般，静静的漂浮在大道金丹之下缓缓的旋转着，而大道金丹之上却再次多了一道奇异的纹路，三转大道金丹！

　　小蛤蟆不出所料，又吃撑着了，陷入了沉睡，卫龙再将心神沉入精神识海中，一个个上古妖文化为光符凝结成一个阵势在卫龙的精神识海中运转着，中心的部位，一个三尺三寸高的七彩元神双目紧闭，盘膝坐在一座金色的莲台之上，身形没有增加，但是却显得更加凝实了起来。

　　卫龙看着自己的精神识海，有点哭笑不得的感觉，妖族的上古妖文化为的符文，佛修的本名莲台，还有那个七彩的怪异元神，再次仔细检查了片刻之后，所有的一切都十分的正常，这些看似不和谐的东西却十分和谐的共处在一起。

　　片刻之后，卫龙便将心神退出了体内，睁开双眼，便看到贪狼化为原形守卫在自己身边，上次走的太急，根本就没有来得及带着家伙，估计是感应到自己出现了才赶过来的吧。

　　看到卫龙醒来，贪狼眉心闪过一道符文，身形便迅速的缩小到半人高的大小，冲到卫龙的身前，卫龙拍拍贪狼的长嘴，低声道：“好养的！走吧，先去南无战场看看吧！”

　　看着咧着大嘴俯下身的贪狼，卫龙笑骂一声：“你这家伙什么时候学会拍马屁了！算了，你身为我的伴生雷兽，我不传你一点雷兽应有的本事可不行，能不能学会就看你自己了！”

　　紧接着，卫龙眼中闪过一道符文，之间数十个符文瞬间出现，在其指尖凝结成一道光电，卫龙沉声一喝，一指点在贪狼的眉心处：“传神术！这是雷部特有的遁法，以身化雷，天雷遁！此遁法远超出一般的雷遁之术！你身为雷兽，修习应该不难！”

　　说完，卫龙便站在一旁静静的看着贪狼，片刻之后，贪狼忽然睁开双眼，眼中一道雷光闪过，身形瞬间消失不见，一声惊雷同时在半空之中炸响，贪狼便化为一道雷霆瞬间消失在远方，而后再次一闪便出现在卫龙的身边。

　　看着卫龙，贪狼咧着那怎么看怎么狰狞的大嘴，卫龙啪的一声拍在贪狼的头上，笑骂道：“得瑟！我都说了，你身为雷兽，雷部的天雷遁对你来说就相当于本能，若是还学不会，看我不扒了你的狼皮做靴子，你现在才刚刚能以身化雷，合格的话，最少都要以身化为天雷，若是修炼到最高阶段，甚至能以身化为九霄神雷，所谓目光所及，人已至！”

　　说完，贪狼便拉耸着那长脸走到卫龙身边，似乎被狠狠的打击了一般，卫龙轻轻摇摇头，这贪狼现在的确只能算是小孩子了，若是能配得上贪狼这个名号还不知道要多久的时间，卫龙轻身一跃，骑到贪狼的背上，拍了下贪狼的脑袋，道：“走吧，有我给你的一道紫霄神雷祝你修炼，早晚会有那么一天的！”

　　贪狼仰头发出一声似狼似牛的长啸，而后便带着卫龙化为一道雷光向着南无战场的方向冲了过去，一路之上雷鸣滚滚，所过之处，所有的妖兽都趴在地上瑟瑟发抖了起来，天雷本就是所有妖兽的克星，而贪婪身为罕见的雷兽，更有着七阶的等级，就算是同阶也要被其压制的死死的。

　　而就在此时，南乌战场之上，数以百万计的妖兽大军盘踞在南无战场的南部边缘，中心的部位，被人布下了密密麻麻的无数个等阶不等的阵法，高空之上，蓝凤凰眉头拧在一起，似乎十分不满的看着对面的几人，而其身后亦有数个化神期的高手，同样面色压抑不住的怒火。

　　而蓝凤凰等人的对面，七八个化神期的高手凌空而立，其中一个消瘦的青年满脸阴郁的盯着蓝凤凰等人，开口道：“蓝道友，这次那个畜生不在，我看谁还能护着你等，你等占据南无战场，阻止我等一众道友和妖族开战却是为何？”

　　蓝凤凰冷哼一声，似乎已经压制不住怒火的出现了，道：“我已经说过了，我答应了别人帮其守护他的家乡，你们却还是要做着无谓的杀戮，却是为何？”说着便对其身后的几人暗中传音道：“卫道友的那只雷宠不知道怎么的忽然不见了，对方势大，来者不善，你们等下先行离开的好了！”

　　话音之间，周围便已经开始出现了一丝丝的水气，水系灵气也开始慢慢的活跃了起来，而对面却忽然传出一声狂笑之声：“小娘皮，你身边的那只妖兽怎么不见了？是不是那畜生看不上你这小娘皮了，跟妖兽为伍，却还说出这么荒谬的理由，我可没有听说过哪位高手的家乡在这里的！”

　　话音徐徐传来，数道遁光由远及近，光芒一闪便出现在众人面前，一个老鼠眼招风耳，一身灰色长袍的老者出现众人的面前，刚一出现，便继续用那种刺耳的声音道：“我们刚刚设计斩杀了对方的一名八阶的妖修，正是一鼓作气之时，这么多年来，死在妖兽爪下的道友何止成千上万，一鼓作气杀入大西云之中，斩杀他们大量的高阶妖兽妖修，之前看在你是极北冰原隐修的份上才没有下杀手，莫非你以为吾等都会怜香惜玉不成！”

　　之前那一脸阴郁的青年立刻接口道：“灰道友说的不错，蓝道友最好不要趟这趟浑水，双方的仇恨已经难以附加，若是你执意拦在吾等面前，就休怪我追命楼之人无情了，你的元神可是非常值钱的！”

　　蓝凤凰眼中闪过一丝忧色，之前卫龙忽然离开，她为了感谢卫龙增法之恩，便承诺帮助卫龙守卫他的家乡不再被破坏，这傻丫头固执的认为没有不可以化解的仇恨，根本没有想到这个事情到底有多难，便主动的去做了。

　　卫龙离开了一年的时间，她为此吃尽了苦头，他说出来的话根本就没有人相信，而就在这时，清风的名声也开始显露了出来，随着几次出言救下了几个化神期的高手之后，清风便直言站在了蓝凤凰这一边，更是为其拉来了不少支援，而尤家在这里确实出力最大。

　　但是同时，尤家的坊市却也被宝龙国的其他人打压，几乎已经到了一蹶不振的地步，若非卫龙之前放出了话，而卫龙却仅仅消失了一年的时间，恐怕尤家坊市已经被别有用心的人给铲除了。

　　清风已经直言给尤家的家主说了，若是我大哥出现，你就赢了，而且赢大发了，最主要的是，清风这一年的时间，说出来的话，无一不是应验了，而在这件事情上，却坚定的站在蓝凤凰这一边。

　　这才使得蓝凤凰有了一息喘息的时间，而更有卫龙的雷宠贪狼随时跟在蓝凤凰身边，更是无人敢下黑手，妖族那边，前来进攻的此刻却还都是狼族的妖兽，那些小狼闻到贪狼的气息就能吓的瘫在地上，除了那七阶的大妖，肯本没有妖狼敢踏足南无战场之内的。

　　此刻，一场大战一触即发，清风从蓝凤凰的身后走了出来，脚踏一朵白云，手执一块龟盘，面色肃穆，隐约之间已经有了卫龙一点那种淡然的气质，龟盘之上一道道微光闪烁，片刻之后，清风抬起头望着那老鼠眼招风耳的修士一眼，沉声道：“道友将有一劫，回头是岸，若想躲过此劫，最好立刻离开此地！”

　　那灰袍细眼的老道不屑的嗤笑一声：“小娃娃，你以为你和尤家那个分不清情势的家主联手糊弄了一些白痴就能糊弄过道爷么？你以为这次还能放过你们么！”

　　就在此时，一道雷光从东边忽然出现，滚滚的雷鸣之上紧随那道雷光之后，霎那间便冲到众人的头顶，一个飘忽的声音也随之传了过来：“现在不是你放不放过他们，而是老子会不会放过你！”

　　光芒散去，卫龙侧身骑在贪狼的背上出现在众人的面前，霎那间所有的人都勃然变色，蓝凤凰露出了一丝笑容，清风更是低声嘀咕道：“我终于算对一次了！”

　　而其对面的那些修士却面色大变，更有甚者，惊叫出声：“卫……卫龙！”


第297章 杀戮，闭关

　　看到卫龙出现，所有的人都表现不一，卫龙坐在贪狼的背上，淡笑着看着众人，浑身散发出一股奇异的波动，浩瀚却无那种压迫感，那老鼠眼招风耳的灰袍老道的眼睛在卫龙出现的一瞬间便眯成了一条缝，似乎非常忌讳一般。

　　清风却一副我早有预料的样子，脚踏一朵白云向着卫龙飘了过来，眼中闪烁着欣喜的光芒，大喊道：“大哥，我就算出来大哥你肯定快出现了……”

　　但是话音未落，对面那个老鼠眼招风耳的灰袍老道便忽然一声高喝：“诸位道友！还不出手！”说着浑身的气势便如同爆炸了一般爆发而出，身形在原地留下一个残影便出现在清风的身旁，一直如同鸡爪一般的干枯手指向着清风抓了过来。

　　卫龙双眼一眯，眼中忽生一股怒气和杀意，身上徐徐波动的真元忽然一荡，卫龙的身形便消失在贪狼的背上，下一刻，就在那老道眼中闪烁着一丝精光，将要抓住清风的时候，卫龙忽然出现在其身后，瞬间反手捏出那老道的脖子将其拎在手中。

　　紫色的双眼中一道符文闪过，指尖瞬间涌出上百个光符化为大网将那老道包裹在其中，电光火石之间，那些刚被那灰袍老道引动的准备出手的众人便如同被人使了定身术一般定在原地，双眼望着卫龙满是惊骇和恐惧。

　　那老道浑身僵硬，一只手还指着清风，完全保持着刚才的姿势，细小的眼睛似乎凭空变大了一圈一般，盯着卫龙满是不解，艰难的道：“你的修为不是还不到化神期么，怎么……”

　　卫龙反手捏着那老道的脖子凌空而立，听到这话，不屑的一笑：“你从何得知我没有到化神期？就算我没有显化出元神，一般的元神都不要来送死，更别说我现在已经显化出元神，你还想在我面前玩什么花招么？”

　　说着，手中徒然发力，瞬间将那老道的脖子捏成一根小纸条的大小，令人磨牙的骨骼破碎摩擦之声瞬间刺痛所有人的耳膜，下一刻，便看到那老道身上慢慢的出现一根根黑硬的长毛，嘴巴开始慢慢的突起，脑袋慢慢的变得修长，四肢也慢慢的缩了回去。

　　一个眨眼之间，那老道便变成了一只一人高的大灰鼠，不断的在卫龙的手中挣扎了起来，卫龙眼中一道紫光闪过，轻笑一声，道：“呵，原来是幻影鼠，跑到修士的地盘，究竟想干什么？挑动修士内战？还是煽动修士去和那些狼妖死拼？老子懒得管，但是你主意打到我身上了，就是找死！”

　　说着，手中雷光闪烁，一道道天雷忽然从天而降，向着卫龙的手中汇集了过来，瞬间化为一颗雷球，卫龙伸手虚按便将那雷球轰击到那大老鼠的胸口之上，一道道细小的雷蛇瞬间将那大老鼠包裹在其中。

　　那幻影鼠不断发出一声声尖锐的惨叫声：“妖王不会放过你的……”还未说完，卫龙便是一声冷哼，那幻影鼠瞬间爆成一团血雾，而后被一道道天雷直接绞杀成为齑粉，一道微光悄悄的向着地面落了下去。

　　卫龙眼中闪过一道紫光，冷着脸道：“真以为老子看不穿么？真是蹬鼻子上脸了！”说着眼睛微微一闭，再次睁开之后，右手一翻，一个掌中的幻境小世界出现在其手中，却是卫龙突破心劫之时直接将那个幻境小世界炼化而成。

　　对着那道悄然向着地面落下去的一点微不可查的微光一挥手，喝道：“收！”手中的小世界便凭空消失，下一刻，那道细小的微光便光芒大作，化为一道流光向着地面冲了下去，但是瞬间，一个如同肥皂泡一般的透明光罩便将其笼罩在其中，一个灰色的老鼠虚影一闪，便消失不见，再次出现之时，卫龙手中的那个幻境小世界之中，便有一个只有巴掌大小的老鼠在其中不断的被人追打，死一次之后，便会再次幻化而出，不断的被杀死折磨。

　　卫龙手心一握，那个幻境小世界便再次消失不见，低声道：“这么死了便宜你了，正好试试我的这个幻境小世界，炼气士的心劫幻境！谁说幻境杀不死人了，拭目以待吧！”

　　这仅仅十来个呼吸的时间，卫龙根本没有理会剩下的那些修士，但是却无一人敢动弹一下的，直到卫龙再次抬头望向他们的时候，便立刻有人道：“既然卫大师在此，我等便告退了！”

　　说着便有一大部分的人准备转身跑路了，卫龙淡淡的道：“我有说你们可以走了么？”

　　追命楼的那名一脸阴郁的青年低声道：“阁下不要欺人太甚了，既然你们愿意和妖兽为伍，我等虽然敌不过你，但是若是玉石俱焚之下，阁下可能会安然无恙，但是那只有元婴期的小修士……”

　　话音未落，卫龙的脸色变瞬间阴沉了下来，这家伙本来说的的确是事实，但是却直接揭开了卫龙在心劫之中遭遇到的一切，而那青年看到卫龙脸色阴沉，却并无什么直接的反应，心中便安定了许多，卫龙有顾忌，这就够了。

　　但是下一刻，他便看到卫龙的身体如同幻影一般慢慢的消散，瞳孔便瞬间缩小到极限，幻影！身形想都没想的便化为遁光飞速的爆退而去，但是遁光刚刚亮起，便如同被人一把捏碎了一般，卫龙单手捏着那青年的脖子将其提了起来，手中延伸出一道道如同触手一般的丝线将其包裹了起来，更有一些丝线瞬间刺穿他的身体，将其周身经脉甚至丹田都一同控制了起来。

　　这一招可是卫龙在幻境之中杀了不知道多少人才练出来的，每一次使出都没有一具全尸的，场面转瞬即变，清风更是心有余悸，看着卫龙的样子，显得十分惊讶，一年多没有见卫龙，卫龙似乎变得更加肆无忌惮，或者说，有点像一个修士了。

　　而剩下的那十几个化神期的高手却感觉到了一股刺入骨髓的寒意，卫龙那眼中闪烁的杀意，如同一个靠屠戮苍生取乐的绝世大魔头一般，煞气，杀气，眼中似乎便有一个尸山血海一般，这得杀多少人才能培养出来的啊。

　　追命楼的那青年似乎也完全没有想到卫龙毫无顾忌，更没想到剩下的那些人却没有一个相应他的，卫龙右手运转真元，啪的一声抽在那青年的脸上，又反手抽了回来，霎那间，啪啪啪啪的声音成了现场唯一的声音。

　　那青年浑身的真元都被卫龙强行封印，甚至体内的经脉丹田都被卫龙彻底的控制了起来，心念一动都能让其浑身的经脉和丹田丝丝寸断，片刻之后，卫龙忽然停手，那青年一嘴的牙齿已经尽数的脱落了下来，满口的血沫，呆滞的望着卫龙。

　　卫龙转头看向其他的修士，一道道奇异的元神波动从卫龙的身上散发了出来，眼中的杀意升腾，一眼之下，那些修士便想起卫龙的事迹来，阵道大师，丹道大师，宝龙国第一杀星，数千年来唯一一个当着宝龙国众高手的面单枪匹马灭人门派的人，到现在，不乐宗驻地之内，还有一个不完整的阵法在不断的运转，方圆数百里之内寸草不生。

　　一眼望来，那眼中的杀意便如同无数柄刀子一般刮过众人的灵魂，立刻，便有一人本身心有惧意，而后被卫龙这一手一弄，再一眼望去，心神彻底崩溃，惨白着脸，飞速的道：“卫大师，这可不关吾等的事，是追命楼的人出了让人难以拒绝的代价让吾等出现的，吾等并未出手过啊！”

　　卫龙皱了一下眉头，立刻便有另外一人道：“卫大师，吾等只是来助场的，绝对没有恶意，追命楼的人联系吾等，说是要抓蓝道友和清风道友的，究竟是什么人，吾等也不知！还望卫大师不要牵连吾等宗门……”

　　卫龙略一沉思，体外的元神波动更加的强烈了起来，精神识海的中央，那个七彩的元神身上，一道道七彩的亮光不断的闪烁了起来，卫龙沉声道：“都滚吧！若是再出现在这里，想死都不是那么容易了！”

　　体内的元神忽然出现了状况，卫龙也没心思跟这些人磨叽了，自己在这些人心中恐怕已经成了那种动辄灭人满门的大魔头了，放了他们的确比直接宰了这些家伙好一点，若是卫龙一怒之下，直接屠了在场的所有人，恐怕才如了追命楼的意了。

　　卫龙话音一落，那十几个高手齐齐出了一口气，对着卫龙行了一礼便齐齐使用瞬移逃离，果然，那些人一走，追命楼那名青年呆滞的双眼中便闪过一丝失望之色，卫龙转头望向那青年，那青年满面血污，双目呆滞的看着自己，卫龙冷笑一声：“留你也没有什么用了，追命楼？最好都洗干净脖子等着老子！”

　　说着，抓着那青年脖子的左手便忽然冒出一身黑雾，一条条如同八爪鱼触手一般的虚影从那黑雾之中冒了出来，瞬间刺破那青年的颅骨，到这时，那青年呆滞的双眼之中便开始露出一丝浓重的恐惧之色，张着嘴想说什么，却难以发出声音。

　　就在这时，一道乳白色的长虹从北面飞遁而来，庞大的气势如同海浪一般的呼啸而来，一声如同雷鸣一般的暴喝在众人耳边响起：“住手！”周围的天地元气似乎都化为了一浪接一浪的冲击一般向着众人冲击而来。

　　卫龙满目森然，身上的衣袍被那气浪出击的猎猎作响，却看都不看那到呼啸而来的乳白色长虹，口中一声低喝：“魔道！搜魂！”霎那间，追命楼的那青年便发出一声凄厉的惨叫声，脑袋瞬间爆开，一个二尺大小的元神数条黑色的触手插在身上，一丝丝黑雾不断的没入那元神的体内无数追命楼的秘闻不断的被卫龙强行搜刮了出来，那元神也以肉眼可见的速度消融了下去。

　　转瞬之间，那到乳白色的长虹便出现在众人面前，一面天地元气形成的巨浪向着卫龙便拍了下来，同时一声暴怒的厉喝声一同响起：“找死！”卫龙缓缓的抬起头，望着那道元气巨浪，左手忽然一握，那只剩下不到一尺高的小元神便被捏成了粉碎。

　　身上的元神波动却更加的剧烈了起来，精神识海中，七彩的光芒不断的在其元神之上流转，却愈发显得暴躁了起来，卫龙额头之上一道奇异的纹路忽隐忽现，眼中杀机盎然，右手单手结出印诀，对着那面天地元气形成的气浪虚空抽出一巴掌，口中一声低喝：“一手遮天！遮天大手印！”

　　瞬间，一个丈许大的乳白色巨掌随着卫龙那一掌飞了出去，而后便疯狂的吸收周围的天地元气不断的扩大，一闪之间便和那巨浪碰撞在一起，但是却没有想象中的对撞之声，而是无声无息的穿透了过去，那个天地元气形成的巨浪一个呼吸之间便被那乳白色的巨掌完全吸收了进去。

　　而后则变成了一个十数里之大的乳白色巨掌，如同抽人耳刮子一般的向着那道飞遁而来的长虹抽了过去，轰然一声巨响在天空之上响起，一道道化为实质的冲击波不断的向着四周扩散，天空之上的云层瞬间化为粉碎，而那道飞遁而来的乳白色长虹也随之消失。

　　一个手执尺长玉如意，身穿星袍头戴星冠，面如婴儿一般的老者出现在半空中，望着卫龙满面阴沉，卫龙眉心不断的跳动，额头之上一道奇异的纹路不断的忽隐忽现，卫龙体外的元神波动却更加的强烈了起来。

　　那老者似乎有所顾忌一般，沉声道：“小辈，这事情不是你能插手的，最好不要引火烧身！”

　　卫龙心神跳动，元神愈发暴动了起来，卫龙可没时间跟这老货说那么多了，低声道：“二劫散仙？极北冰原？小家伙，吃那么多，出来活动一下吧！”

　　而后望着那散仙，并指如剑，对其猛然一指，暴喝一声：“定！”瞬间，一黑一白两道细小的气流在卫龙的指尖出现化为一个微型的太极图案，一闪之下便直接出现在那老道的身前，如同无视空间的距离一般，瞬间化为一个小太极图案印在那老道的眉心之上。

　　而与此同时，卫龙胸口一道清光闪过，小蛤蟆出现在卫龙的左肩之上，挺着个大肚子，肚皮之上一道道七彩的光芒闪烁，张口一声震天的蛙鸣，卫龙身后便凭空出现一个足有千丈高的巨型小蛤蟆虚影，只不过这一次，这个小蛤蟆却已经是四条腿了。

　　那巨型小蛤蟆的虚影张口一声巨吼：“咕，蛤蟆！”下一刻，其左眼之中便射出一道白光紧随卫龙的太极图之后，瞬间没入那老道的体内，右眼再次射出一道黑光没入那老道的眉心。

　　那老道神色惊骇的愣在原地，一瞬间过后，卫龙的定身太极图，和小蛤蟆的定神白光都消散，那老道刚指着卫龙说了句：“你……”，便有一道黑色的光刺从其眉心亮起，瞬间其身体之上便亮起了无数道黑色的光刺，身体轰然破碎化为一片乳白色的星光被那个巨型的小蛤蟆虚影吞噬了进去。

　　卫龙身后的那么巨型小蛤蟆虚影缓缓的消散，而小蛤蟆那鼓起的大肚子却更加的大了一些，望着卫龙十分艰难的叫了一声便直接化为一道清光没入卫龙的胸口。到此，卫龙面色已经变得非常难看了起来。

　　只是迅速的传音道：“我要闭关！贪狼，你守护者他们，若是出现有意外出现，清风你立刻带着他们去天净沙漠的中心！”

　　说完，卫龙便直接没入地面消失不见，到这时，被卫龙惊的呆滞在原地众人才算是如梦初醒一般，清风飘到蓝凤凰的面前，低声道：“大姐头，那个就是散仙么？你认识么？怎么也不怎么样啊，还没说话呢，就被大哥宰了！”

　　蓝凤凰眼中略有忧色，道：“你们最好还是离开这里吧，卫公子似乎是刚刚显化出元神，但是却不知道除了什么问题，刚才那散仙，若我没有猜错，应该是极北冰原的人，应该是为我而来的，还有清风，你修习的乃是卜卦一道，肯定有人想要抓你的！”

　　清风却已经低着头望着自己手中不断闪烁着光芒的龟盘，眼中光芒闪烁不定，另一只手不断的掐算着什么，片刻之后，清风忽然吐口一口精血，那龟盘之上光芒大作，清风眼中的神采直接与龟盘的光芒合二为一。

　　片刻之后，满脸疲惫的清风才缓缓的抬起头，嘴角露出一双微笑，道：“放心吧，咱们会发展的很顺利，百年之内都无什么大的危险，但是大哥，我就算不出来了，不过，应该不会出什么问题的，就算有，我大哥也能解决了！”

　　蓝凤凰轻轻揉了下眉心，眼中的担忧却没有丝毫的减弱，而另一边，卫龙却陷入了个大问题之后……


第298章 天地骗局，自身之道

　　地底万丈深处，十绝阵化为一十丈大小的阵法空间将卫龙护在其中，卫龙皱着眉头盘膝坐在其中，浑身一道道七彩的光芒流转而出，整个人的心神都完全投入到精神识海之中，那刚刚显化出来的元神此刻却是忽明忽暗，忽而凝实，忽而化为虚影，卫龙面色凝重。

　　这明显的就是元神不稳即将重新崩溃的征兆，卫龙来不及多想，心神瞬间和元神合二为一，下一刻，卫龙便明显的感受到元神已经到了什么样的地步了，元神如同沙砾堆彻而成的一般，仿佛随时都可能会重新崩溃化为最原本的灵魂体。

　　但是卫龙却明白这到底是为什么，炼气士一般，不像元婴修士，他们丹破成婴，先修元婴，而后将灵魂纳与元婴之中温养，到了化神期之后，顺理成章的显化出元神，但是却那元神却相当于元神体和元婴共同的作用，既能作为修为的凝结体，又是灵魂的凝结体，但正因为如此，那元神却不是最为纯粹的元神，修为越高，进境越慢，到了后期，进阶的速度更是直线下滑。

　　而炼气士一脉，修为的凝结体则是大道金丹，元神是灵魂体与自身修习之道共同凝结而成，亦可以说是灵魂体加上对于自身修习之道的感悟，纯粹之极，所以，在显化出元神之前，大部分炼气士的修炼速度远不及元婴之道的修士，但是在显化出元神之后，修为的增加却开始慢慢的比元婴之道修士增加的快的多，最为纯粹的元神才能更好的感悟。

　　到了后期之后，实力的强弱已经不是纯粹的修为能衡量的了，道法、神通、法宝、最重要的便是感悟，修炼之道，讲究的便是以一力引万力，感悟的强弱便是能以一力引出天地多少力量的关键，传说中，地仙之祖镇元大仙本身的修为并没有多高，但是其对于天地和自身的感悟却和三清未成道之时差不了多少，正因为如此，到那种地步，哪怕是最低级的地仙，依然能发挥出毁天灭地的实力。

　　而炼气士一脉，元神就必须凝结自身之道的感悟，而卫龙现在的问题便是，他凝结的元神可以说是靠着月魄神丹和进阶天劫强行催化而成的，根本没有加入自己对于自身之道的感悟在其中，如此，便如无根基的大楼一般，无论盖多高多么结识多么漂亮，都会有崩塌的那么一天。

　　这次一出现，便被引动心神，这破绽便成了卫龙不得不立刻处理的问题，所以，卫龙才放了那些被拉来撑场子的人，连同后面出现的散仙都二话不说的宰了，强力的震慑，有时候恶名对于修士来说并不是什么坏事。

　　最少现在的确如此，那十几个高手离开之后，有的是散修，回去之后立刻开始闭死关，有门派的则直接公然站到卫龙这一边，卫龙的恶名再次被传播开来，动辄杀人灭口，神形俱灭，心情若是不好了，指不定在你门派的驻地之上摆出大阵，灭你满门。

　　虽然人人畏惧，但是却真的无人敢再出现在南无战场之上，而南无战场南边，此刻却依然是清一色的妖狼，贪狼显化出原形一出现，还能站着的扳指头都能数过来，但是就算是那些七阶甚至是八阶的妖狼，都无人敢招惹贪狼，游走于其背刺之间的那一道细小的紫霄神雷对于这些家伙的震慑力绝对比大天劫还要强。

　　此刻，卫龙心神沉入体内，尽力的安抚暴动的元神，将其彻底涣散的时间向后一拖再拖，融入自身之道的感悟，这点卫龙却是知道的，只不过，他却不知道融合哪些感悟了，他脑海之中庞大的知识、经验、感悟，虽然都不是正面战斗之道的感悟，但是却足以稳固元神的根基了。

　　只是，卫龙却坐不了决定了，他可以结成符道元神，这样，元神便可化为无数的符篆，若是显化出十二万九千六百个符文，便是修成九转大道金丹之时，到那时，天地之间无卫龙不可用之符篆，十二万九千六百个原始符文，能形成的符篆数量就只能以无量量来形容了，到那时，他的元神便是符篆之道的天！天地之间所有的符篆尽数出自与他。

　　若是形成器道元神，以元神化为一器，生而为先天，更是可以幻化成各种法宝，若是专精一种，从初始便是以剑，那到卫龙九转大道金丹的时候便可以化为先天至宝，也就是混沌剑、盘古幡那一级别的，若是以锋利专精，到那时，天地之间无不可切开之物，空间、时间、元神、法宝，无坚不摧！若是以防御法宝专精，到那时，元神显化，便是不磨不灭的存在，哪怕天地崩陷，大宇宙坍缩，也依然能万古长存。

　　若以丹道成就元神，如同符道一般，到那时，天地之间所有的灵丹皆可算是出自卫龙这里，指木成丹，拈花成液，无尽丹道，化为众生轮转之道，到那时，天地之间所有的灵丹皆可成为卫龙的元神，无量量劫的法力，依旧求得不灭之道。

　　而阵道以相差不远，无尽阵法，以元神演化出一方天地，到那时，自行孕育出一方大千世界，一人便是一界，何以灭？

　　更有契约之道，这个绝对是这个世界无人修习之道，看似并无任何的攻伐自保之力，但是若是修习到最高境界，天地之间的修士便会懂得海量的契约之术，而所有的人施展契约之时，却都是以卫龙为媒介，卫龙站在所有契约的最顶端，那代表着什么？所有身负契约的人都是被卫龙掌控在手中。

　　还有雷霆之道，五行之道……卫龙已经难以抉择到底要选择哪一道了，看着那即将涣散掉的七彩元神，卫龙忽然想起，自己当时以魂体一分为十，七魄却是以七情之象显化而出，自己之前渡的心劫亦是以人之七情来磨砺心神，那么可否以魂入道？亦或者以情入道？

　　想到这里，卫龙却已经来不及多想了，元神已经到了涣散的边缘，犹如无根基的高楼大厦遭遇了地震一般，随时都有可能轰然倒塌，心念一动，储物戒指之中飞出一个玉瓶，一枚月魄神丹破瓶而出，飞入卫龙的精神识海之中。

　　一道银光在卫龙精神识海之中闪现，七彩元神张口将其吞了下去，一道道清光从卫龙那七彩元神之上闪现了出来，而后，卫龙的心神便彻底的沉入其中，暗道一句：“寻道，入道，我已过寻道，心虽有道痕，却未到第二步入道，能不能入道就看这次了！”

　　一念之后，卫龙肉身的气息则瞬间消失不见，躯体瞬间变得如同死气沉沉的雕塑一般，而其胸口一道清光闪过，一道清光随之没入卫龙的眉心之中，而卫龙精神识海之中，那七彩元神的双眼也随之慢慢的闭了起来，手中捏出一个自封的印诀，其上的七彩光芒也慢慢的消褪了下去，即将消散的迹象也随之停止。

　　而就在那元神即将消散的瞬间，一道清光随之没入卫龙的元神，卫龙以置之死地而后生之法，定格了元神的消散，以心神沉入茫茫道途寻找自己的道，若成，则圆满归来，若败，则那一丝真灵永远迷失在茫茫的天道之中。

　　一片流光溢彩的虚空之中，卫龙的身形缓缓的出现，下一刻，一道清光随之出现，小蛤蟆出现在卫龙的左肩之上，卫龙漂浮在其中，望着周围那如同白云一般变幻无常，时而舒缓，时而凌厉的波纹，时而变的恍如烈日之中，时而变的沉入深渊无尽的黑暗，有时而七彩流烨晃人心神，每一刻便有无尽的变化。

　　卫龙心若磐石，一丝都不为其所动，伸手摸了下肩膀之上的小蛤蟆，轻笑道：“小家伙，看来始终追随与我的人只有你一个了，置之死地而后生，古往今来多少修士妄图直接在这茫茫的天道之中寻找自己的道，却都是迷失在其中，成者也无几人，既然我不能确定我的道在哪里，便按照最简单的办法，靠吾本心再次游走，终会有一天寻到自己的道的！小家伙，你本为天地神兽月魄青蟾，你也去寻找你的归宿吧！”

　　小蛤蟆眨巴了一下眼睛，虽然还略显稚嫩，却也灵动的如同会说话了一般，咕咕的叫了两声，两只肉肉的小爪子抱着卫龙的脸蛋伸出舌头舔了两下，便化为一道清光消失不见。

　　卫龙低声道：“天地唯一一只月魄青蟾，到底是何处孕育而出的，恐怕小家伙自己都不知道吧，家乡啊，去寻找你的道吧！咱们就比比，看谁先找到自己的道吧！”

　　感受着周围晦涩难懂的奇异波动，卫龙盘膝而坐，双目缓缓的闭了起来，心若空灵不加外物，似有似无，随波逐流，在这片奇异的无尽虚空无尽天道之中任意的漂流。

　　不知过了多久，卫龙身上忽而散发出一阵阵庞大的生机，一会又仿佛弥留之际之人满是死寂之气，忽而热烈如火恍如骄阳一般，忽而又冷若寒冰仿佛空间都被冻结了一般，忽而飘渺，忽而沉重如山，最后便化为了一种混混沌沌似有似无，无生无死，眼光所及，却感应不到。

　　到了此时，卫龙随波逐流的身体便像是受到了吸引一般，向着一方方向飞遁而去，而后便化为遁光，之后便化为长虹，最后更是直接化为流光消失在这片世界之中，不知过了多久。

　　卫龙心中忽然浮现出一个个凄惨嘶吼的灵魂，或为咒骂，或为啼哭，而后便是无尽的生灵，无尽的众生，灵魂之道么？有情之道？无情之道？卫龙忽而心中若有所悟，心生执念而已，天地众生无穷无尽，何以寻道？

　　为何要执念与入道，入又如何？不入又如何？脑海中多了那无尽的知识、经验、感悟，却无一与常人之道相符，选择，却成了一个最大的难题，为什么要执着于选择，大道无为！

　　忽然间，卫龙睁开双眼，仰天长笑：“绕来绕去，我却早已明白我的道在哪里了，寻道、入道、闻道、问道，没想到我却无意中悟得一丝问道之意，却还在这里苦苦寻找入道之机！”

　　卫龙对着周围的虚空狂笑道：“好一个道！任何人在这里寻到的道，就算是符合自身之道，却也不是自身之道了，终归落得天地之下，万物傀儡，骗局，天大的骗局，原来一直误导我的却是在这里！”

　　而后，周围的流光溢彩的虚空便横生变故，一股完全的毁灭之力，向着卫龙压了过来，卫龙面色狂傲，望着这似乎天地都一同压来半的阵势，双目一瞪，怒喝一声：“一问！问心！何为喜、怒、哀、思、忧、恐、惊！为人！吾生而为人，死而为人，天地万物，化为三才，为何？天！地！人！吾便是那人！怎奈何！给老子滚开！”

　　霎那间，天生异象，一道道七彩的光芒在卫龙身上爆射而出，一个卫龙挺直这脊背，双目如若刀锋一般，伸手对着眼前的虚影伸出一只手，轰然一握，好似将天地都握在手中一般，周围的空间忽然一顿，卫龙面无表情，低喝一声：“幻境终归是幻境！哪怕是如此，依然是幻境！破！”

　　一道道无形的波纹如同亿万利刃齐声出窍一般，向着周围无尽的虚空绞杀而去，霎那间，周围的所有景象都如同破碎的玻璃一般轰然化为碎片，而后便彻底的消失无踪，卫龙慢慢的放下自己的右手。

　　眼中的目光前所未有的坚定，炼气士的道，这才是炼气士的道，最低级的修士为人，成仙为仙人，哪怕是最后万劫不灭的圣人依然带个人字，无论你怎么修炼，最后都还是人，卫龙忽然有点明白了炼气士一脉为何彻底的没落了，这一脉任意妄为，只求本心，所有，有悲天悯人的大圣人，亦有毁天灭地屠戮众生的大魔头，这天地法则岂能容你，你岂有不没落的道理。

　　看着周围慢慢的化为了无尽的虚空，卫龙心神通达，暗道：“我曾在心中许下诺言，那便是，即为炼气士，便不能辜负了那海量的知识，是为全能炼气士，如此，我既有我自身之道，何来入道一说，这些都是我的道！”

　　心中畅快之极，卫龙抬脚一个跨步便向着无尽远的虚空走去，片刻之后，便看到闭着眼睛一动不动的小蛤蟆，其身后，一轮明月皎然生辉，一道道纯粹的月华照射到小蛤蟆的身上。

　　卫龙哈哈一笑，伸出一指，轻轻在小蛤蟆的脑袋之上一弹，一道玄奥的波纹一闪而逝，瞬间，小蛤蟆便举起它那肉肉的小爪子抱着脑袋，缓缓的睁开了双眼，卫龙长笑一声：“小家伙，这次，你确实比我慢了很多啊，太古月华的本源投影，你这家伙运气倒是不错啊，还不赶紧反客为主收了它，莫不是愿意屈居其下不成？”

　　小蛤蟆眨了眨眼睛，抱着脑袋，似乎极为不满的咕咕的叫了两声，回头望去，其身后一轮皎月不断投下一片片柔和的月华落到他的身上，一丝丝难以言喻的变换也在不断的出现。

　　小蛤蟆活动了一下身子，望着那轮明月，水汪汪的大眼睛中闪过一丝稚嫩的坚定之色，张口一声震天的蛙鸣，一个万丈高的巨型蛤蟆虚影出现在其背后，对着那轮明月张口一吸。

　　柔和的月华瞬间化为一柱明亮的光柱冲入那巨型蛤蟆虚影的口中，而那个巨型的小蛤蟆虚影则以肉眼可见的速度开始增长了起来，不多时，便变得如同那轮明月一般大小，口中的吸力凭空暴涨十倍。

　　瞬间，那轮明月便消失在那巨型小蛤蟆虚影的口中，下一刻，小蛤蟆的身体便放射出刺眼的强光，整个虚空都被照亮了一般，光芒逐渐消散之后，露出小蛤蟆的身体，一闪之后，便出现在卫龙的左肩之上，肉肉的小爪子抱着卫龙的脖子不断的伸出舌头舔卫龙的脸颊，眼睛中满是欢喜的神色。

　　卫龙将其抱在怀中，原本白皙的肚皮之上，却多了一轮弯月的标记，蒙蒙的月华从那一轮弯月之上散发了出来，卫龙揉揉小蛤蟆的脑袋，低声道：“走吧，怎么也该离开这里了！”

　　小蛤蟆咕咕的叫了两声，卫龙呵呵的笑了起来，伸手对着前方的虚空一挥手，一道道无形的玄奥波纹从卫龙的指尖传了出去，前方的虚空立刻如同水波一般波动了起来，卫龙面带微笑缓缓的踏入其中，身形瞬间化为点点星光消失不见。

　　而下一刻，卫龙自封的元神之上忽然生出一道道奇异玄奥的波动，一道道七彩的微光如同水波一般在其体表流转开来，一道清光率先冲入消失在卫龙的精神识海，而下一刻，卫龙的元神缓缓的睁开了双眼，心神退去，肉身也慢慢的睁开了双眼。

　　卫龙长长的呼出一口气，轻声道：“一梦百年，不外如是吧！”


第299章 怒火冲天，天人法相

　　幽幽转醒之后，卫龙略一掐算，才知道自己这一次闭关的时间竟然有百年的时间，这可比自己从修炼之初到之前加起来的还要多，不过卫龙却也明白，这已经是非常短的时间了，按照脑海之中的记忆，寻常炼气士若是显化出元神，再以入道，这中间的过程没有数百年乃至上千年的时间是绝对不可能出来的。

　　卫龙轻叹一口气，面色淡然，低声自语道：“修行无岁月，果真如此啊，我却只是感觉大梦一场，世间之人恐怕已经完成了一个轮回了，该出去了，离开这地底深处，也不知道清风他们都怎么样了……”

　　左肩之上传出一声清脆的蛙鸣，卫龙偏转脑袋，笑道：“小家伙，走吧，这次你可是捞到了最大的好处，太古月华的本源投影都被你吞了下去，恐怕以后所有的妖族见到你连头都不敢抬一下了，走！”

　　心念一动，护住周身的十绝阵便化为一道流光回到丹田之中，卫龙略一感应，却有些诧异，十绝阵盘和阵旗在这地底受到地火百年时间的烘烤淬炼，现在已经堪堪进入到上品宝器的级别了，而其连接地脉之气，自主吸收进入的地煞之气更是难以衡量。

　　卫龙心中一笑，暗道：“这确实意外的收获了，没想到十绝阵竟然进阶了，百年的时间啊，也和该如此了，只是这方法实在是太过浪费时间了，如若不然，倒是可以一用，恐怕这中间加入的玉羊精血有很大的关系了！”

　　收了十绝阵，小蛤蟆便主动的化为一道清光没入卫龙的胸口，卫龙心念一动，默念法诀，却已不需要在结印引导，一道土黄色的微光从其体表慢慢的升起，而后便化为一道如同细纱一般的东西仅仅的贴在卫龙的体表，向着地面之上飞遁而去。

　　而此刻，地面之上，无数的法诀、符篆、法宝交错飞遁，大地残破不堪，无数的妖兽和修士交战与其中，血肉横飞，残肢满地，大地之上血流成河，血煞之气冲天而起，天空之上厚重的黑云笼罩，越来越多的煞气向着那黑云之中汇聚而去。

　　高空之上，上百个化神期的高手战作一团，七阶的妖兽，七阶的妖修，化神期的修士高手交错其中，而黑云之上，更有数个八阶的大妖和几个返虚期的高手你来我往不断的对轰，狂暴的灵气波动不断的向着四周冲击而去。

　　而此刻，南无战场之上的天地元气的浓度已经低到令人发指的程度，甚至连一些高大的植被都难以生存下去，更别说提供修士修炼和恢复真元了，而混乱战场的一侧，清风头顶一块丈许大小的龟甲，身旁一身质化的水系灵气缭绕的蓝凤凰，只不过这一次，二人的脸色却十分的难看。

　　其对面三个一身乳白色的仙灵之气盘绕的散仙，为首的一个更是三劫散仙，其余二人亦都是二劫散仙，刚转修成散仙之人便相当于刚刚进阶化神期，一劫散仙便相当于显化出元神的化神期高手，而二劫散仙则相当于返虚期高手，三阶散仙便相当于已经开始着手飞升的大乘期高手，但是仙灵之气却要比一般修士的真元威力要大一些，所以，只要是散仙，都是高手。

　　此刻，清风那略显稚嫩的面容已经变得沉稳了许多，头顶那块水晶玄龟的龟甲，一道道龟甲符文从那龟甲之上如若垂帘一般不断的流转而下，将其和蓝凤凰护在其中，而蓝凤凰的后背之上，一道尺余长的剑痕附着其上，一丝丝血液不断的从那伤口之处滴落，透过血肉模糊的剑痕，更是能看到里面那惨白的脊椎骨，其中一块脊椎骨更是破裂了一少半。

　　一道道乳白色的仙灵之气附着在那伤口之上，不断的破坏阻止伤口的愈合，而伤口的边缘，一道道蔚蓝色的水气如同水波一般一浪接一浪的冲击那些仙灵之气，蓝凤凰面色苍白如同埋葬在地下百年的僵尸一般，其身下一块白云将其托住，望了下一脸凝重和愤恨的清风，蓝凤凰轻轻的开口道：“清风，你走吧，你有这水晶玄龟的龟甲，就算那人是三劫散仙，一时半会也伤不到你的……”

　　话音未落，清风便一声厉喝：“狗屁！若我早知道人心难算便不会有此一劫，可恨我还自允算无一漏，百年之内无灾无劫，南无战场百年之内平静异常，却没想到人心难算，会有那么多的叛徒，就算我能算出二百年、五百年，也难以弥补了，这些猪油蒙了心的蠢货真以为我大哥百年不出现就真的消失了么！”

　　蓝凤凰的气息慢慢的衰弱了下去，一丝丝水汽不断的向着蓝凤凰的身体汇集了过去，就在这时，对面那三劫散仙面无表情的再次一挥手，一道乳白色的千丈剑罡猛然斩到清光头顶的那块龟甲之上，周围的龟甲符文一阵剧烈的颤抖，却依然坚挺的护住二人周身。

　　清风不断的催动着脚下的云团，向着天净沙漠的方向飞去，而其身后的三名散仙不紧不慢的紧跟其上，片刻之后，前方便又出现一名二劫散仙，伸手对着清风一指，一件形似鞭子一般的法器瞬间出现在清风头顶，对着那龟甲便是一鞭挥下，一道道凝结成索的符文在那鞭子之上浮现，好似无数细小的倒刺一般，和那龟甲接触之后发出刺耳的磨牙声。

　　清风浑身一震，猛然吐出一口鲜血，神色也立刻萎靡了下去，四名散仙将清风围绕在其中，将其死死的困在南无战场的西面方向，肯本不让他们出现在宝龙国的地界，蓝凤凰眼中闪过一丝不忍，强声道：“你快走吧，他们要找的人是我，而且他们也是杀不死我的，贪狼被那几个八阶的大妖围攻，现在也不知道怎么样了，若是你大哥回来，告诉他，蓝凤凰有负他所托，若是再生之后，还能记得这些……”

　　越向后话音越低，百年之前，因为卫龙的关系前来助拳的高手越来越多，和妖族开战，死的最多的却还是那些低阶的修士，禁战之后，宝龙国大部分的低阶修士却都是支持清风和蓝凤凰，而高阶的修士大多却都是为了卫龙而来，因为卫龙不但有阵道大师的凶名，还有个超越宝龙国那位丹道大师丹痴的丹道水平。

　　开始的时候，发展的的确十分的顺利，妖族依然是妖狼一族的人，贪狼驻守在南无战场南部的平原之上，显化出原形往那一站，头顶之上常年笼罩着一团雷光闪烁的黑云，无人敢靠近。

　　但是卫龙失踪了百年的时间，越来越多的人失去的耐性，越来越多的人暗中策反，再加上极北冰原一些散仙的出现，一场压抑了许久的矛盾终于爆发开来了，妖族那边忽然出现了数个八阶的大妖，联手围攻贪狼。

　　一个伪装的散仙偷袭了蓝凤凰，却无人知道清光的那块龟盘不止是卜卦只用，而作为水晶玄龟的龟甲，自身的防御力便能已经相当于高阶的宝器了，正因为如此，二人才能撑到现在，但是那散仙偷袭的一剑，却不知道带着什么恶毒的法咒，蓝凤凰体内的生机不断的流逝，看着已经在弥留之际的蓝凤凰，清光都已经到了暴走的边缘了，若是卫龙回来了，他该如何交代？

　　就在这时，蓝凤凰体外的水汽忽然化为一滴滴水珠没入其体内，方圆百里之内的水系灵气忽然暴动，似乎在一瞬间便从潺潺的细流化为了怒吼的海啸一般，疯狂的向着蓝凤凰的体内蜂拥而来。

　　而蓝凤凰那苍白的脸色也以肉眼可见是速度恢复了一起来，其后被之上的那道尺余长的剑痕却在不断的扩大了起来，蓝凤凰缓缓的站起身，冷喝一声“上善若水，顺则是以利于万物之生机，逆则为冻结天地之冰寒！逆！”

　　一瞬间，一道道冰蓝色的寒冰便将其后背的那道粗大的伤口冻结了起来，连同那如同附骨之疽一般缭绕在伤口之上的仙灵之气也一同冻结在其中，清风面色大变，暴喝一声：“不可！”

　　但是却为时已晚，蓝凤凰就如一蝴蝶一般翩翩而起，飞出了那龟甲的保护范围，清风目呲欲裂，大喝一声：“大姐头，不可！”但是蓝凤凰却忽然回头，对着清风露出一丝微笑：“希望我下次出现，你们都记得我……”

　　而那几名一直在消磨清光防御的散仙也是面色大变，其中一人喝道：“全力出手！将其斩杀，死了也无妨！”

　　那偷袭的一剑已经伤到蓝凤凰的命脉，生机飞速的流逝，而更有那恶毒的法咒附着于其上，只能不断的靠着《上善若水篇》中的续命之法靠着水的万物生机拖延，此刻却直接将生机化为冻结万物的寒冰之气，却是等于自掘坟墓。

　　那一道道柔和温婉的水润之气迅速的化为冰冷刺骨的寒冰之气，蓝凤凰眼中闪过一丝决然，默默念叨：“卫龙也不知道怎么样了，百年的时间，定然遇到了大麻烦了吧，我的身份被发现，师父也不知道如何了……”

　　看着那四道乳白色的仙灵之气绞杀而来，四件宝器也先一步击在蓝凤凰的身体之上，但是却瞬间化为一团寒冰跌落了下去，蓝凤凰吐出一口鲜血，后背之上的那道伤口却已经扩展到二尺大小，露出体内惨白色的脊椎骨，一道道骨头的碎片慢慢的破碎，顺着那些鲜血跌落了下来，亦在同时便被冻结为寒冰死死的附着在原地。

　　蓝凤凰的发梢、眉毛、脸颊之上亦慢慢的出现了一丝冰霜，望着那四个散仙，低声道：“万物绝灭，冰封千里！”瞬间，一道寒冰之气从其体内迸发而出，化为一道冰蓝色的波纹瞬间横扫方圆千里之内。

　　清风被冻结在半空之中，像似一个圆球被冰封在冰层之中一般，而那四个散仙亦是同时被冰封在半空之中，灵气被冻结，空间被冻结，方圆千里之内的所有一切都被冻结在那一瞬间。

　　清风躲在龟甲化为的护罩之中双目通红的看着这一切，蓝凤凰的身体化为寒冰，而就在这时，那个三劫散仙的体外闪过一丝微弱的火气，而后便迅速的化为一团蔚蓝色的火焰在那冰封之中闪动了起来。

　　片刻之后，便轰然一声炸响，破冰而出，而蓝凤凰化为坚冰的身体也慢慢的化为一丝丝冰屑，点点水光闪过，向着四面八方扩散而去，而这一惊变，却是让战场之上诡异的安静了下来。

　　无论人、妖，望着那千里被冰封的空间齐齐露出骇然的神色，南无战场之上一瞬间寒冰之气大作，就在这时，大地忽然的颤抖了起来，战场中心的部位，大地轰然炸开，一道遁光忽然冲天而起，卫龙刚一出现，便看到那千里的冰封空间，更是看到被冰封在半空之中的清风，慢慢化为水光消散的蓝凤凰。

　　双眼腾地一声便化为了血红色，暴虐狂乱的气息从卫龙的身上升腾而去，口中一声暴喝：“我操你仙人！”而后便化为一道长虹向着冰封空间飞遁而去，额头一道奇异的纹路慢慢的出现，而后延伸到卫龙的双颊，浑身一道道玄奥的波动向着周围扩散而去。

　　一声惊雷在所有人的心中响起：“天人法相！现！”

　　瞬间，卫龙精神识海之中的七彩元神猛然睁开双眼，双手瞬间结出三千三百三十三个法诀，口中同样一声暴喝：“天人法相！现！”卫龙的身体慢慢的胀大，转瞬之间，化为三丈三尺三寸高，额头一道奇异的纹路浮现，浑身仿若与天地融为一体了一般。

　　再次一闪便出现在那消散了一大半的蓝凤凰身边，双手之上迅速的浮现出一道道符文纹身，对着虚空一抓，眼中闪过一道强光，暴喝一声：“聚！”

　　天人法相！言出法随！瞬间，那些向着四面八方四散而去的水光好似受到了难以抵抗的力量一般，瞬间向着卫龙的掌前聚集而来，一个呼吸的时间，一个完全有水流汇聚而成的蓝凤凰人影出现在卫龙的面前。

　　那个依靠着一团天外收集到的星辰蓝炎破冰而出的三劫散仙，就在卫龙身前那个人形的水流刚出现的瞬间便抛出一个一件如同铁碗一般的法宝，向着卫龙罩了下来，而其人则面带喜色的向着卫龙手中的那个蓝色的人影抓了过来。

　　卫龙森然的一回头，对着那碗型的法宝虚空一抓，口中低喝一声：“碎！”瞬间那碗型的法宝便应声而碎化为一片齑粉，同时伸手再次一抓，一手刺破空间壁障，瞬间将那三阶的散仙抓在手中，眼中杀意盎然，再次冷喝一声：“死！”

　　手中徒然发力，一道玄奥的波动闪过，那散仙便带着惊骇的眼神被生生捏的爆裂开来，到此，那不断汇聚而来的水光则尽数的消失，一个如同水做的蓝凤凰出现在卫龙的掌前，灵动异常，却再无一丝灵魂的气息。

　　卫龙眼中怒火燃烧，手中一番，便有一颗还魂丹出现在其手中，想也不想的便将其抛入那水人的口中，一道道灵魂的力量不断的闪过，但是却不见一丝好转的迹象，到此，卫龙也明白了蓝凤凰根本不是人类，但是此刻是不是又有什么区别。

　　心念一动，半空之中便浮现出九千九百九十九个光符，瞬间印在那水人的身上，卫龙伸手一挥便将其收入储物戒指之中，看了下，被冰封的清风，一脸悲切的看着自己，卫龙眼中闪过一丝痛惜，伸手一挥，便将其传送到天净沙漠的中心。

　　口中一声低喝：“破妄之瞳！开！幽暝之瞳！开！”瞬间，左眼化为了纯粹的紫色，右眼则一片漆黑，周围看到的场景瞬间一变，天空之上，一个笼罩着万里的巨大漆黑漩涡不断的旋转着，一个个残破的灵魂之体不断的飞入那个漩涡之中。

　　卫龙双眼爆射出一紫一黑的光芒，身形瞬间向着天空之上飞遁而去，一个模糊透明的身影正紧闭着双眼被那个巨大的漩涡吸引而去，卫龙瞳孔猛然一缩，身形一闪便飞遁而上，向着那个柔弱的虚影抓去，但是就在此时。

　　天空之上一声惊雷炸响，一道紫色的雷电向着卫龙劈了下来，卫龙暴喝一声：“滚开！”伸出一手，瞬间九千九百九十九个符文出现，一道三指宽三尺长的紫霄神雷忽然出现，和那道天雷撞击在一起。

　　但是就在这一瞬间的时间，那个人影已经被天空之上的巨大漩涡吸收了进去，卫龙仰天一声怒吼：“天罚！来啊，老子今天偏偏要逆天而行，老子看谁敢收她！”

　　看着下方残破的大地，累累尸骨，煞气凝结成云，卫龙挥手一指，十绝阵盘和阵旗瞬间没入地下，十杆万丈高的大旗拔地而起，瞬间将方圆数万里的南无战场包裹在其中，“想死，都成全你们，妖狼一族？极北冰原？给老子等着！”

　　说着，伸手一握，一柄水晶长剑出现在卫龙的手中，对着天空之上的那个巨大的漩涡一劈而下，一道足有千里长的巨大裂缝出现在那漩涡之中，卫龙眼中闪烁着疯狂的光芒，“天罚如何？老子今天就要踏平幽冥！”


第300章 死亡绝地，踏入幽冥

　　凌空而立站在半空之中，卫龙身形变为三丈三尺三寸高，一头黑发暴涨到腰间的位置，根根如同箭矢一般，额头之上一道奇异的纹路延伸到双鬓的位置，左眼是妖异的紫色，右眼是摄人心魄的幽黑，单手提着一把丈长的水晶长剑。

　　庞大的气势如同融合了天地一般向着四面八方压了过去，连同高空之中对战的数名八阶的大妖和返虚期高手都是面带惊骇的望着卫龙，卫龙身上的杀意几乎已几何式的暴涨，半空之中无数道以意念形成的利刃化为一个巨型的绞肉机一般将这一片天地绞的一团混乱。

　　天地元气被湮灭，各属性的灵气被不断的湮灭，空气被湮灭，所有的一切似乎都随着卫龙的心态发生着变化，天人感应，这才是真正的天人感应，喜则晴空万里清风飒爽，怒则黑云压顶怒雷狂生，而此刻，卫龙心生毁灭万物的意念，天地万物则随其而变，通过天地感应一些细微末节只是被动，而这天地万物随其心念之间被其左右才是真正的天人感应。

　　庞大的杀意如同水银一般浇灌到所有人的脑颅之中，让其浑身冰冷，投入骨髓一般的发冷，而那些妖狼则已经夹着尾巴趴在地上不断的发出一阵阵悲鸣之声，显然妖兽要比修士的感应能力更强一些。

　　卫龙面容妖异冷冽，如同一尊神祗一般俯视着下方的蝼蚁，低声道：“真以为我不会杀人么？真以为我不敢将所有的人都得罪死么？我百年之前曾说过，出现在这里的人都得死！”

　　大地对着卫龙的话语开始颤抖了起来，天空之上怒雷滚滚，那些煞气凝结而成的黑云更是凝结出一个个巨型凶兽的身影，不断的对着下方张牙舞爪，似乎想要脱离那黑云一般。

　　下方的一些妖狼却如同疯了一般的一声凄惨的长鸣，转身向着大西云的方向狂奔而去，半空之中，那些以兽形修炼的大妖更是忽然将浑身如同钢刺一般的长毛炸立了起来，身形瞬间消失在原地，向着大西云的方向急速飞去。

　　而有反应快的修士反应过来的时候，却已经晚了，卫龙的声音如同天神怒喝一般在众人心底响起：“十绝阵！起！”

　　瞬间，十杆形色各异的大旗破土而出，足有万丈高的大旗忽然从南无战场四面八方出现，“天绝阵”、“地烈阵”、“风吼阵”、“寒冰阵”、“金光阵”、“化血阵”、“烈焰阵”、“落魂阵”、“红水阵”、“红砂阵”，十绝齐出，进化成上品宝器级别的十绝阵第一次露出了那已经长出来的獠牙，寒光闪烁着刺痛所有人的双眼。

　　十绝阵瞬间与周围的空间融合在一起，周围的画面转瞬之间便化为阵法的空间，将整个南无战场都包裹在其中，无论修士还是妖兽，无论是什么等阶的，都在同一时间被强行囊括在阵法空间之内，因为卫龙直接将南无战场的所有空间都一同囊括在阵法之中，无人可以例外。

　　大阵开始自行的演化运转，天空之上的那些煞气凝结而成的万里黑云也直接被十绝阵吸收了进去，而后迅速的炼化，化为阵法威力的一部分，霎那间，大阵之内煞气升腾，毁天灭地的威势开始自主的运转开来。

　　被拉入阵法之中的一名返虚期的高手面色难看，对着卫龙厉喝一声：“卫龙！你莫不是要将我宝龙国的所有同道都一同化为飞灰不成，这里不但有宝龙国的同道，还有其他一些国家的通道，而且大部分都是有门派的，你敢么！”

　　卫龙面色冷然，心念一动，瞬间将其拉入落魂阵之中，一道道天地厉气化为一柄柄细小的刮骨刀，刚刚融合了那些煞气成云之后，尤以落魂阵的威力最为强盛，天地之间数以亿万计的小刀化为龙卷将那名高手拉入其中，瞬间一片片血雾碎肉在落魂阵之中爆开，连同那人的元神都一同化为落魂阵的养料。

　　而这一幕却专门被卫龙放开了给剩下的人看到，霎那间，这数十万修士面色惨白，连同那些显化出元神的高手亦是满眼的恐惧，卫龙冷哼一声：“门派？老子敢做出来，还会怕了你们的门派？你们今天谁也跑不了，老子就看那个门派敢跳出来叽叽歪歪！”

　　而这时，一个一脸阴狠的八阶大妖忽然开口道：“这位道友……”

　　刚一开口，卫龙的双眼便射出一道寒光，伸手虚抓，直接无数中间的空间距离，大手瞬间捏在那名大妖的脑袋，手中发力，嘭的一声炸成一团血雾被十绝阵吸收而去，卫龙冷笑一声：“若不是老子的伴生雷兽有横渡星空的能力，恐怕早都被你们宰了，妖狼一族，老子没时间跟你废话！”

　　回头看了眼那上百万的等阶不等的妖狼，还有那数十万的最低都是结丹期的修士，卫龙转身飞向高空，“慢慢享受这最后的战斗吧！”

　　飞到高空之中，右眼的幽黑之色忽然大亮，一个足有万里之巨的漆黑大漩涡出现在众人面前，幽黑的光芒照亮周围万里方圆，众人似乎都能看到一个个残破的半透明魂体被那个大漩涡吸收了进去。

　　不用多说，此刻，众人也明白这个是什么东西了，传说中的幽冥，众生往生之路，但是下一刻，卫龙飞到那大漩涡的下方，手中的水晶长剑猛然挥出一剑，一道无形的利刃瞬间从那水晶长剑之上飞出，斩在那大漩涡之上，一道漆黑的裂口随之出现。

　　卫龙眼中满是坚定的神色，低声道：“你们放心吧，你们不会被这个东西带走，因为你们永远都没有往生的机会了！”下一刻，那漆黑的大漩涡忽然剧烈的颤抖了起来，一道道紫色的雷电从那裂缝之中生出，所有靠近的魂体都在瞬间花费飞灰。

　　卫龙飞身而上，口中一声雷鸣传出：“九霄神雷惊天变！雷部！雷神之体！”言出法随，一瞬间，一个个雷符被卫龙召唤而出，瞬间九千九百九十九个雷符印到卫龙的身体之上，那些天罚之雷刚靠近卫龙身体的时候便像是受到了牵引一般的滑落其他的地方。

　　那些天罚之雷无法击中卫龙的身体，便化为一道道雷蛇游走在卫龙身侧，将卫龙包裹在其中，而卫龙左眼紫光大亮，右眼幽黑如同一个无底的深潭一般，带着上百道天罚之雷冲入了那个裂缝之中。

　　下一刻，天空之上的那个足有万里直达的漆黑漩涡则扭动了一下慢慢的消散，而此时，南无战场方圆数万里之内的空间尽数化为十绝阵的阵法空间，阵法开始运转，无数烈焰红水寒冰厉煞随着阵法的自主运转慢慢的出现，每一瞬间便有人不断的陨落。

　　而此时，无论是大西云，还是宝龙国，都能看到南无战场之上那十杆形色各异的大旗迎风飘展，毁天灭地的威势十数万里之内都清晰可闻，这次不用人再传讯，南无战场化为了死亡绝地，每一个人都亲身感受到了这一切。

　　而另一边，卫龙周身缭绕着天罚之雷，冲入了那幽冥通道，刚才被天罚之雷阻了一瞬间，蓝凤凰的意念灵体便被那大漩涡吸收了进去，而只有蓝凤凰的那个精神灵体被瞬间吸收了进去，若是无人暗中操控这一切，那才见了鬼了。

　　幽冥之中有人能暗箱操控引导着那些纯粹的魂体进入幽冥，恐怕那些人也绝对想不到修真界的修士有人能发现那个幽冥通道，更能以身踏入幽冥通道之中吧，一个漆黑的无尽虚空之中，无数的魂体不断的向着一个方向汇集而去。

　　卫龙周身缭绕着上百道天罚之雷，一路横冲直撞直直的向着最内部的方向飞去，片刻之后，前方同样一个幽黑的大漩涡出现在虚空之中，无数的魂体没入其中，卫龙阴着脸直直的冲了进去。

　　幽冥，对于世间所有的生灵来说都是最为神秘的一界，但是哪怕世俗界的凡人中都流传着幽冥的传说，传说那里是所有死者的归宿，传说所有的灵魂都会在哪里汇集，传说所有的生灵都会在那里再次往生到人世间，传说会根据一个人这一世的所作所为来衡定他下一次往生的地方和身。

　　但是却没有人一个能言之有物的说出幽冥到底是一个什么地方，或者说，偶尔有奇遇对幽冥有一丝了解的人说出来也没有人相信，还有可能，这些人肯本不会说出来，总而言之，幽冥，就算是在仙界都是被列为最神秘的一界。

　　只不过，若是幽冥之中的生灵听到这些传说，肯定会狠狠的呸一声，然后骂一句狗屎！哪那么多的传说，幽冥一界神秘，神秘在哪里？根本的原因就是幽冥之中的生灵根本不可能出现在人世间，而能突破幽冥出现在人世间的极少数存在也会被大大的限制，能在人世间见过幽冥生灵的人更是数都可以数的过来。

　　如同人世间没有什么大的区别，所谓的传说也仅仅是传说，只不过大部分的生灵都是以魂体、鬼体、灵体的形式存在，少数生有肉身的存在也是僵尸、骨妖等以修炼死气为主的。

　　如同人间一样，有普通的小鬼充当平民，有野兽的魂体化为野兽，有强大的鬼王，也有强大的鬼王兽，本质上没有大的区别，会有势力，会有争斗，一切都是凶险万分，但是却一如既往的平静。

　　但是今天，基本上只有黑、白、灰三种色彩的幽冥一界却突然多出了另外一种强烈的色彩，常年灰色的天空忽然出现了一个巨大的漩涡，一声声的震耳欲聋的雷鸣从其中传出，一个紫色的雷团从那漩涡之中飞了出来，从未在幽冥之中出现过的雷电之力一现。

　　而且还是天罚之雷，一瞬间，方圆万里之内的所有魂体便像是被压了万斤大山在背上一般，身体不由自主的便瘫在地上瑟瑟发抖了起来，而一些已经凝结成实体的鬼王则苦苦相抗，心中惊骇之极，修为低的却不敢前去探查究竟。

　　这雷团不是别人了，就是被天罚之雷缭绕周身的卫龙，这周围数十万里的平原，在幽冥之中被称之为落魂荒原，意味新的灵魂落下的地方，其实大部分被接引而来的魂体都是直接出现在地面之上的。

　　离这里最近的地方，乃是一座被称之为灵岩城的地方，此刻，城主府之内，数到黑色的流光一飞而起向着卫龙出现的地方飞遁而去，片刻之后，一个八阶的鬼王为首，其后三名七阶的鬼王为辅出现在卫龙树立之外的地方。

　　到了这里，那鬼王便再也不敢前进了，那天罚之雷上带着的威压和完全克制鬼体的属性让他们很明智的选择了站在远处静静的观察着，但是就算如此，他们的身体便有一种自然的反应想要离那雷团远一点。

　　看着那不断波动的雷团，耀眼的紫光不断的放射而出，一声暴喝声忽然从那雷光之中传了出来：“破！”一直不满了符文的大手从那雷光之中挤了出来，瞬间那些拥挤在一起的雷光则化为上百道紫雷分散开来，五声巨吼同时响起，赤、黄、青、白、黑，五道雷光忽然出现。

　　霎那间，五条千丈独角雷蛇的虚影在半空之中出现，刚一出现，五条雷蛇便按照某种阵势运转开来，五色神雷不断的在这五条雷蛇的体内流转开来，那些紫色的天罚之雷慢慢的被吸收进去，而后不断的炼化缩小，片刻之后，天空之中那上百道天罚之雷便尽数消散。

　　而那五条千丈的雷蛇虚影则变得凝实了不少，紫光散去，灵岩城的城主灵岩则看到了他终身都难以忘记了一幕，一名三丈三尺三寸高的高大青年，宽肩蜂腰，一头漆黑的长发在其脑后肆意的狂舞，额头之上一道奇异的纹路眼神到双鬓，左眼纯紫仿若能看穿人心底一般，右眼幽黑如同一个无敌的深渊将人的心神吸入其中，一身白色的长袍，右手执着一柄丈长的水晶长剑，身后五条千丈长的五行雷蛇不断的游走。

　　灵岩无法确定哪种感觉，只是一瞬间，灵岩便感觉自己这个八阶的鬼王似乎又回到了刚刚生出灵智之时一般，那人浑身上架无处不透露出危险二字，哪怕是那看似最无害的双眼，似乎也能瞬间要了他的命一般，而且更让灵岩从心底感觉到发冷的是，他从卫龙身上感觉到了一股庞大的生机！

　　这是一个人！活生生的人！一瞬间，灵岩便直接对着身后的三名满眼惊骇的七阶鬼王道：“不用本王教你们怎么做吧？不准透露出这里任何的信息，若是谁想提前往生，本王立刻成全他！”

　　卫龙刚一出现，便看到这个只有黑白灰三色的世界，周围一望无际的平原，卫龙第一反应便是伸手一指，低喝一声：“天地无极！搜神！”瞬间，周围十数万里的情形都瞬间反映到为脑海之中，而十里之外还有一名八阶的鬼王和三名七阶的鬼王。

　　心念一动，身后那五条千丈长的五行雷蛇虚影便化为五道雷光回到丹田之中，额头之上那延伸到双鬓的奇异纹路也慢慢的缩会了额头，而后慢慢的消散，卫龙的身形也迅速的缩小到正常大小，身后那暴涨出来如同箭矢一般的长发也变短，而后随意的耷拉在卫龙脑后，身上一道道符文闪烁而出，那纯粹以天地元气凝结而成的衣衫也化为粉碎。

　　卫龙伸手一挥，一套普通的白袍随之套在身上，水晶长剑也恢复到了正常大小，一闪消失不见，而卫龙也恢复了那种平淡无奇的模样，浑身晦涩而浩瀚的真元波动，神情淡然。

　　看了下那几名飞来的鬼王，蓝凤凰的意识、精神凝结而成的灵体到底去了那里，恐怕还得靠着鬼王了，站在原地等着那四名鬼王飞了过来，为首的一名一身黑袍的大汉，望着卫龙露出一丝友好的微笑，率先拱手道：“在下灵岩城城主灵岩，不知这位……”

　　但是忽然，灵岩却发现他不知道该如何称呼卫龙了，仙界的称呼为仙长，而修真界的称呼本来就穷讲究，见到修为高的叫前辈，修为差不多的叫道友，但是幽冥却不这么称呼，要么直接称呼某某城主，要么直接某某王，或者直接叫名字，但是卫龙能出现在这里，看刚才的威势，绝对是灵岩平生仅见，那种似乎面对整个天地一般的感觉想起都觉得心寒。

　　倒是卫龙淡然一笑，道：“我叫卫龙，乃是修真界一人！”

　　灵岩心中一震，虽然早有猜测，甚至猜测卫龙乃是仙界的仙人，但是此刻，却难以描述那种惊骇的感觉了，人，第一次，这个字给了灵岩一种新的感觉，截然不同的感觉。

　　而下一刻，卫龙却单刀直入，道：“此次前来，却是需要灵岩城主的帮助……”

　　但是忽然，灵岩城主面色一变，道：“事有变故，还请阁下随在下来！”


第301章 混元城主，获得线索

　　灵岩面色突变，急忙对着卫龙道：“事有变故，请阁下随在下来！”

　　卫龙眉头轻轻一皱，手中一抖便有一个探测术丢了出去，瞬间探测波纹倒卷而回，卫龙便发现有一个八阶的鬼王带着两个七阶的鬼王向着这里飞遁而来，卫龙心念一动，体内的真元便尽数化为了僵尸修炼的阴气和死气，轻声道：“灵岩城主，来着何人？如此可好？”

　　说着，卫龙那庞大的生机便尽数的收敛到体内，体外死气升腾，活生生的一个僵尸，灵岩瞳孔一缩，而后更是瞬间大变，急忙道：“僵尸？道友赶快随某前来，我刚接到讯息，死魂城的城主也感觉到道友的出现赶了过来了，那家伙和僵尸一脉有大仇……”

　　此刻，灵岩已经顾不得卫龙是怎么做到的了，刚才还有庞大的生机，在幽冥之中就如同一座灯塔一般的显眼，但是下一刻却又变成了僵尸特有的死气和阴气，生机尽数的消失不见。

　　卫龙轻轻皱着眉头，他来这里是为了寻找蓝凤凰，哪那么多闲时间玩捉迷藏，站在原地一动不动，卫龙低声问道：“灵岩城主，这附近有很多鬼城么？那死魂城主是何许人也？”

　　灵岩面带忧色，看着卫龙，眼中闪过一丝无奈，而后也站在原地不走了，对着卫龙道：“幽冥之中有四十九个落魂荒原，乃是人世间的魂体最先出现之地，而这个落魂荒原周围有七座鬼城，靠近这里的除了在下，还有那死魂城主，只不过那家伙生前似乎是被一个刚出世的僵尸杀死，来到幽冥之后却又被一黑毛僵追杀，所以，每次见到僵尸一脉的，都是直接下杀手的！”

　　感受着那死魂城主越来越近，卫龙再次出声问道：“这些城池都是独立的势力么？”

　　灵岩点点头，道：“这些鬼城便是落魂荒原出现的新魂体最初落脚的地方，城主也只不过是修为最高的人，独立管理每一座鬼城，只要那新生的魂体能活着走到鬼城之中，那便是鬼城的一员……”

　　而灵岩话还没说完，远方便有三道黑光向着这里飞遁而来，光芒一闪，一个脸色煞白头生独角的八阶鬼王便出现在卫龙眼前，那鬼王看到灵岩眼中闪过一丝阴沉，而后看到卫龙之后便扭曲着面孔浑身冒出一丝丝鬼气，森然地道：“僵尸？难道不知道我死魂城附近不允许出现僵尸一脉的人么！找死！”

　　说着便直接一挥手，其额头之上的独角脱体而出向着卫龙的眉心射了过来，灵岩面色一变，厉喝一声：“死魂！这里是我灵岩城的地盘！你莫不是想开战不成！”说着，灵岩便和其身后的三名七阶的鬼王飞身挡在卫龙身前。

　　死魂城城主面目扭曲，眼中闪烁着仇恨的杀意，卫龙面色不变，心念一动，天遁宝镜出现在其胸前，一道五色毫光从那石镜之上一闪，向着那根漆黑的独角一照，其上的鬼气便瞬间消散，如同普通的兽角一般跌落了下来，卫龙伸手一挥将其收入储物戒指之中，面无表情的看了一眼死魂城的城主，低声道：“独角鬼王的独角，可是炼制鬼器的好材料，直接使用却是太过浪费了！”

　　霎那间，那死魂城城主面色狂变，那一道五彩的光华可不是幽冥能出现的东西，霎那间结合刚才感受到的东西，死魂城城主惊叫一声：“你就是刚才破界而来的人！”

　　卫龙冷笑一声，道：“你知道的太多了！”说着，胸前一道清光闪过，一黑一白两道光芒瞬间击中那死魂城城主的身体，白光定神，黑光灭神，以魂体修炼而成的鬼王，究竟还是纯粹的魂体，对于小蛤蟆来说就和伸长了脖子等着宰没什么区别。

　　霎那间，死魂城城主的鬼体轰然破碎化为一道道纯粹的灵魂之光没入卫龙的胸口，一枚漆黑的玉佩从半空之中跌落了下来，灵岩城主面色一白，刚想说什么，跟随死魂城城主而来的那两名七阶的鬼王便化为两道黑光向着两个方向飞遁而去。

　　卫龙双眼一眯，右眼之中的那个幽黑的眼睛之中便生出一个细小的漩涡，卫龙一声低喝：“幽暝之瞳！抽魂！”话音一落，一道黑色的光芒从卫龙右眼之中一闪而逝，一道细小的黑光瞬间没入其中一名鬼王的身体，而那名鬼王则僵在半空之中，身体似乎被一种无形的力量撕扯着向着后方爆退而来一般。

　　而卫龙再次向着另外一道飞遁而去的鬼王射出一道黑光，两个七阶鬼王就如同傀儡一般被一道丝线拖拽着拉了回来，灵岩面色复杂，但是却并未阻止卫龙下手，看着那两个被强行拖回来的鬼王，卫龙眼中闪过一丝冷冽。

　　体内的真元忽然一变，尽数化为至阴之气，双手按在那两名鬼王的头顶，口中一声低喝：“鬼道！抽魂！”一瞬间那两名面色惊恐的鬼王便像是受到了千刀万剐之刑一般，身体由外而内的迅速化为一丝丝细小的丝线，向着卫龙的掌心之中汇集而来。

　　卫龙眼中神光闪烁，森然冷冽，抽魂之术，乃是鬼道之修士吸收对方身体、记忆的鬼道秘法，前提则是，你的魂体能完全压制对方，而卫龙刚刚显化出元神便是三尺三寸高，压制这两个七阶的鬼王却是轻而易举。

　　片刻之后，卫龙双掌之中生出两团阴火，不住的烘烤掌心之中那一团丝线凝结而成的黑色丹丸，紫色的左眼之中，无数符文闪烁而出，化为一个个黑色的光符印入双掌之中，只稍片刻，卫龙双掌之中燃起的阴火便凭空消散。

　　强行将那两名鬼王的鬼体打散，灵魂一丝丝才抽出来，将他们的记忆率先搜刮出来，而后再将其魂体炼化成一枚丹药，而灵岩城主和其三名手下却已经面色发白了起来，一名八阶的鬼王，还是比一般鬼王更为凶厉的独角鬼王，却一个照面就被宰了，而且怎么宰的都不知道，另外两名七阶的鬼王却在其眼尖被生生的炼成了丹丸。

　　卫龙昨晚这一切，眼中闪过一道精光，将手中的两枚幽黑的丹丸抛给灵岩城主，道：“这便算是见面礼吧，服下之后将其慢慢的炼化，可以转化成自己的修为，稳固鬼体，亦能增强鬼体的凝结度！”

　　灵岩接过那两枚带着一圈奇异花纹的黑丹，轻叹一口气道：“这就是人间界中的灵丹吧？阁下手段惊天，此次却是有点鲁莽了！”

　　卫龙无所谓的一笑，道：“无妨，这幽冥之中一样是谁的拳头大谁就能说话，若是有人来找事，我乐意之极！”说着，卫龙对着那跌落到地面的漆黑令牌一挥手，将其招了过来，令牌乃是幽冥最为常见的冥铁炼制，后背一个头生双角，满面狰狞的獠牙厉鬼，正面则是印有死魂二字，一道道若有若无的灵魂波动从其上传了出来。

　　但是慢慢的，那死魂二字便化为虚影消散而去，其上的灵魂波动也随之消散，灵岩开口道：“这便是一城之主的令牌，乃是鬼王殿发布的，城主可以魂力刻画出城池的名字，这样便算是掌管了一城，而这里乃是幽冥无尽世界的中央地带，我们所在的这座落魂荒原乃是偏南部的地方！”

　　卫龙眉头轻轻一挑，刚才抽魂的来的记忆还真的没有这么一条，卫龙伸出一根手指，一丝魂体波动闪现，在那令牌之上抖动了数下，下一刻，两个大字慢慢的出现在那令牌之上，混元！

　　而远在十数万里之外的死魂城，城门口之上的刻画的两个死魂二字也在同时变为了混元，文字混混沌沌，让人看不清楚，时而狂放，时而飘渺，但是所有的人望去，却都能明明白白的知道那是混元二字，死魂城换城主了！

　　不，现在应该叫做混元城了，一瞬间，混元城之内的人便诧异了起来，怎么回事？

　　灵岩看着卫龙的动作并没有出言阻止，而等卫龙手中的令牌之上显化出混元二字的时候，才拱手道：“恭喜阁下成为混元城主！只不过接下来肯定会有鬼王殿的长老前来探查，而那死魂城主似乎在鬼王殿之内还有什么关系，阁下最好小心应付，鬼王殿之中修为最低的守卫都是七阶，而长老最少都是八阶，传说更有九阶的超级鬼王的存在！”

　　卫龙为的就是鬼王殿的人前来，什么修为知道什么事，就想刚才那两个七阶的鬼王根本，根本不知道一些什么秘闻，知道的仅仅是一些基本的常识，像城主之类的秘闻也仅仅是知道一些皮毛。

　　听到灵岩的话，卫龙似乎略微差异，道：“不是修为到了七阶之后便能以一身修为为代价往生而去么？为何还有如此之多的高手，更还有九阶的鬼王？”

　　灵岩叹了口气，道：“的确是如此，但是修为越高，往生之后能保留的东西也就越多，而七阶的鬼王若是散尽修为往生而去，就算是往生成功，一身的记忆感悟也早已随之流逝，所以，一般都是修炼到八阶之后才自散一身修为，引动幽冥的法则往生而去，这样的话，还可能会保留住一身的记忆，而到了九阶之后，往生而去除了会保留全部的记忆，更能截留一丝感悟和一丝纯粹的灵魂之力，我来当这个城主便是为了能安心修炼到九阶，而后往生而去！”

　　卫龙不可置否的点点头，他的记忆中，鬼王到了九阶之后可不是终点，历经雷劫之后便可化为鬼仙或者灵仙，更能以雷劫之力，显化出真正的肉身，但是从刚才搜刮来的记忆中，卫龙得知，这幽冥从来没有出现过的东西便是雷劫，连天雷都不曾出现过，这样的话，九阶鬼王便是顶点了，而卫龙更不太能理解的是，似乎所有的人修炼都是为了早日往生而去重回人间。

　　放弃一身修为只是为了能重新为人，没有地府，没有轮回，每年都有无数的幽冥修士散去一身修为，便是为了往生而去，卫龙暗道：“不同的世界，果然有不同的道啊！”

　　将死魂城城主连同两个七阶的鬼王一同灭杀之后，卫龙便和灵岩城主来到了灵岩城，这座只有十数里大小的小城池，城墙乃是以幽冥遍特有的黑冥石堆砌而成，这种东西几乎能阻挡大部分的灵魂波动和攻击，对于阴气、死气等一系列的东西都有着强烈的惰性，基本上所有的城池都是以这种材料砌成的。

　　但是就在这只有十数里大小的城池之中却存在着数十万的魂体，而且大部分都是虚幻的没有凝结成实体的小鬼，来到城主府之后，卫龙便单刀直入地问道：“灵岩城主，那落魂荒原之中出现的新灵魂都是完全受到天地法则作用的么？”

　　灵岩轻轻点点头，又摇摇头，他大概能猜出来卫龙破界而来的原因是什么，虽然他不明白卫龙是什么样过来的，卫龙此话一出，灵岩便确定了卫龙来这里的原因，寻人，寻找已经身陨，魂体被吸入幽冥的人。

　　卫龙轻皱着眉头，望着灵岩，灵岩缓缓地道：“大部分的魂体的确是被天地法则的力量吸入到幽冥之中的，但是这无数年的时间过去了，总有人想出了一些方法来插手这件事，要知道，幽冥之中也是有势力的，城与城之间开战也是很平常的事情，若是只靠落魂荒原之内自然出现的魂体，差距就会非常的不稳定，一些城池之内便遗留着寻找资质好的魂体的特殊鬼器。”

　　“落魂荒原之中野生的兽类魂体亦是不少，能活着走出落魂荒原的魂体本来就少，如此，便有一些城池的城主会不定时的安排去接引新生的魂体，阁下破界而来恐怕就是为了寻人吧？”

　　卫龙却没有遮掩，直接点点头，这个事情着实复杂无比，卫龙现在最担心的是如此之多的落魂荒原，蓝凤凰出现的地方是不是和自己在同一个落魂荒原之内，而且这幽冥到底有多大，就算是灵岩也不知道，他去过最远的地方便是百万里之外最近的另外一个落魂荒原。

　　想到蓝凤凰是被人刻意加快了引入幽冥的，卫龙心中就杀意升腾，四十九座落魂荒原，每座落魂荒原周围都散布着七座鬼城，一座一座的去找，不信找不到，但是现在卫龙就怕生出什么意外了，到那时，卫龙不介意一座城池一座城池的杀过去。

　　灵岩说了半晌，卫龙大概了明白了这到底是怎么一回事了，一个地区的魂体一般都是在同一座落魂荒原之内出现，而这一个地区，恐怕都是以星系为单位划分的，说起来一片星系之内一天会死多少人，没人算得清，但是能成功的被引入幽冥通道的本来就是不多，而成功的出现在幽冥的更少，活着走出落魂荒原的魂体和那庞大的基数相比更是可以忽略不计了。

　　灵岩慢慢的给卫龙解释了一下那些规则，卫龙皱着眉头，忽然道：“那还未出现在幽冥通道的人，幽冥之中可有人能插手干预？最近这座落魂荒原哪座城池前去接引了？”

　　灵岩直接摇摇头，道：“不可能！幽冥之中无人能在魂体还未入幽冥通道之时插手干预！”

　　卫龙眼中闪过一丝杀气，无人？那老子就一座城一座城的杀过去，踏平整个幽冥就不信还找不到，灵岩心神一跳，看着卫龙眼中的杀意，心中叫苦，忽然想起卫龙刚出现时的样子，能以身犯险逆天而为破界而来的人还有什么干不出来的。

　　灵岩迅速的搜索脑海之中的讯息，忽然间，灵岩眼中一亮，快速地道：“倒是有一种可能！除非那魂体乃是天生灵体，而且是成熟体的天生灵体，在还未入幽冥通道的时候便会在落魂荒原之上投下投影，只要有接引鬼器的城池便可主动接引！”

　　卫龙双目一凝，沉思道：“最近哪座城池有接引的行动？”

　　灵岩城主发出一道灵魂波动，片刻之后，灵岩城主道：“灵岩城正北面，横跨了落魂荒原的九都城！这座落魂荒原最近只有九都城有接引活动！”

　　卫龙立刻起身准备离开，就在这时，灵岩城主面色有点复杂的道：“阁下最好快一点，天生灵体的出现，不是一座城池的城主能留下的！更何况是成熟体的天生灵体！”

　　卫龙面色一沉，伸手抛出一枚月魄神丹给灵岩，低声道：“这枚月魄神丹足够你进阶九阶了，早日往生而去吧！还有，我们没有见过！”

　　灵岩颤抖着双手接住那枚散发出微微银光的月魄神丹，那纯粹的灵魂力量让他整个人都颤抖了起来，望着卫龙的背影，忽然道：“若是在下往生成功，阁下是否能收在下入门墙？”

　　卫龙轻笑一声，下一刻，一道符文便凭空出现印在灵岩的眉心，微弱的七彩光芒一闪便消失不见，卫龙轻声道：“此为我元神烙印，若是有缘，自会相见！”说完，身形便凭空消失，飞入半空之中，卫龙双眼望着北方，杀意升腾。


第302章 落魂荒原，失之交臂

　　若是有人专门在落魂荒原的极高处俯视这一片一望无际的平原的话，便会发现，整片荒原七七四十九万里，若是能俯视整片荒原的话便会发现这片落魂荒原形似一个巨大的符文，以大地为纹路构成一个看似简单，却又复杂之极的符文。

　　而无论是刚刚出现在落魂荒原，形体还是一个模糊虚影的小幽魂，还是已经修炼到八阶的鬼王作为一城之主的，都是在心中下意识的不愿意靠近这落魂荒原，而且基本上没有任何的幽冥鬼王、灵王向落魂荒原的中心去，就算是要接引新出现的灵魂，也是只在落魂荒原的外围行动。

　　但是落魂荒原之中，却生活了大部分的兽类灵魂，其中强横之辈亦是多不胜数，只不过却很少有兽魂出现在外围的数万里范围，大部分都是聚集在中心周围四十来万里的距离，而那些兽魂除了互相吞噬之外，便是以那些新出现的魂体为食，除了运气极好的直接出现在落魂荒原外围的魂体，基本上没有能活着走出落魂荒原的。

　　人世间，人以各种动物为食，可以说是站在生物链的顶端了，但是在幽冥之中，却有大部分的人类魂体被兽魂吞噬，活着的却只是极少数的一部分，这不得不说天地法则的玄奥。

　　所幸这些兽魂虽然大部分都是令智未开浑浑噩噩，但是却从来没有走出过落魂荒原，卫龙飞入那灰蒙蒙的高空之中，化为一道灰色的流光向着极北飞遁而去，一路冲入落魂荒原十万里的范围之后便感觉到天地之间忽然多出了一股奇特的波动，似乎周围的空间都发生了一起微不可查的转变。

　　卫龙虽然略有所感，却也不甚在意，一路直直的向着九都城的方向飞遁而去，但是越向内部，那种奇特的转变便愈加的明显了起来，而下方的大地之上已经能看到一群群兽魂呼啸而过，大地之上不时的会出现一个个魂体，但是基本上都是在几个呼吸之内便被冲过来的兽魂吞噬。

　　天空之上亦是偶尔出现一两只魂体的飞禽，但是基本上却都是还未凝实形体的，卫龙忽然停了下来，凌空而立，天人感应之术随之主动施展而出，感应着周围的环境和空间，片刻之后，卫龙猛然睁开了双眼，左眼之中的紫光大盛，口中一声低喝：“破妄之瞳！破虚！”

　　看破虚空，看破空间的遮障和断层，霎那间，眼前的空间便变成了一个个如同蜂窝一般的摸样，周围的空间每一丝每一寸都是一个小孔洞，数以亿万计的小孔洞如同从另外一个空间延伸出来的出口一般，而些孔洞中不时的会有一个个魂体出现，或为出现在天空，或为出现在大地之上。

　　但是就算如此，却对于正常的空间无甚影响，就好似一间房子，周围墙壁之上密密麻麻的小孔洞，却不会影响你在房间之内活动一般，卫龙眼睛向着四周扫射了一圈，因为那些小孔洞的关系，这里的空间非但没有变的脆弱，而且还更加的稳定坚固了起来，越是向中心，孔洞就越多，空间的波动也更加的晦涩坚固。

　　卫龙左眼之中的紫光慢慢的消褪下去，知晓了为什么所有的魂体最开始出现的地方一定是落魂荒原，但是却和卫龙现在没有多大的关系，卫龙身形一闪再次化为一道灰色的流光向着正北面的九都城冲去。

　　越是向内，兽魂的等阶也就越高，而且开启了灵智的兽魂也就越多，但是相比之下，这些兽魂似乎只能靠吞噬同类或者那些新出现的魂体来增进修为，根本没有什么合适的修炼之法，大多都是靠着吞噬的本能在修炼。

　　在进入到落魂荒原二十万里的时候，这里已经算是中心地带了，天空之上，各种高阶的兽魂也越来越多，其中不乏七阶的兽魂，这些兽魂却都是炼制傀儡的上好材料，但是此刻，卫龙却无心思收取了。

　　越向内，受到本能驱使来攻击卫龙的兽魂也就越来越多，卫龙面色阴沉，周围的兽魂何止千万，他只要一停下来，便会被无尽的兽魂淹没，心念一动，五条千丈长的五行雷蛇虚影在卫龙身旁显化出身形，一声似蛇似龙的长啸声想起，一股带着天雷、劫雷、神雷、天罚之雷混杂在一起的奇特雷电气息向着周围扩散而去。

　　卫龙双手闪动，瞬间结出九百九十九个印诀，口中一声低喝：“雷部！雷遁！九霄神雷遁！”下一刻，一声炸雷在卫龙头顶响起，一道明亮的天雷从天而降，那五条千丈雷蛇虚影游走在卫龙身侧，张口一吼。

　　瞬间，那天雷便击中卫龙，卫龙面色不变，手中捏出一个雷印，暴喝一声：“遁！”而后身形便瞬间消失在原地，以身化为一道天雷向着北面飞遁而去，而那五条千丈长的雷蛇则仅仅的绕在卫龙身侧紧跟着卫龙飞遁而去。

　　一路之上，雷鸣大作，一道道天雷的气息刚一出现，那些兽魂便像是受到了莫大的惊吓一般早早的就闪避开来，而一些没有来得及闪避的兽魂却直接被那五条五行雷蛇虚影吞噬了进去，而到了落魂荒原中心的时候，却发现了三个九阶的兽魂。

　　其中一个乃是龙形兽魂，一个狼形兽魂，一个龟形兽魂，从其灵动的双眼之中明显的可以看出这都是早开启了灵智的高阶兽魂，看着那三个盘踞在地面之上不断吞噬出现魂体的兽魂，卫龙面色冷然，毫不停歇的便一路横冲了过去。

　　而看到卫龙出现，那三个九阶的兽魂齐齐抬起头望了过来，眼中都闪烁着惊讶和贪婪的神色，卫龙一声冷喝：“不想死的就别碍事！”但是却为时已晚，那个足有数千丈之长的龙形兽魂已经飞起，身形瞬间拦到卫龙的面前。

　　卫龙面色阴沉，忽然停了下来，看着那除了通体漆黑和寻常的神龙没有什么区别的龙魂，卫龙一声暴喝：“找死！”而后体内的真元忽然一转，转瞬之间则化为纯粹的紫色雷元，真元流走之间，一声声沉闷的雷鸣从卫龙的其内传了出来，体表之上亦是出现了一道道闪烁的雷光，身后五条千丈长的雷蛇齐声嘶吼。

　　手中一枚雷符出现，浩大炙热的气息开始流转开来，一手指天，口中一声恍如雷鸣一般的暴喝：“紫霄雷法！丙火神雷！”而其下方那一只足有里许大小的玄龟兽魂眼中闪过一丝惊骇，对着那神龙龙魂大喝道：“回来！”同时飞身冲了上来，口中惊恐的叫喊着：“仙长手下留情！”

　　卫龙双眼一眯，右手忽然一落，幽冥终年灰蒙蒙天空忽然出现一丝火红色的雷光，瞬间照亮大地，而后一道足有十丈粗的赤色神雷一闪而落，而卫龙身边的那条赤色的五行雷蛇同时一声龙吟，那道十丈粗的丙火神雷凭空胀大到数十丈粗。

　　强横的神雷气息将那个龙魂死死的锁定在半空之中，望着那道数十丈粗的丙火神雷眼中闪过一丝人性化的惊恐与悔恨之色，刚张开口想要说什么，那一道数十丈粗的丙火神雷便直接击中那龙魂的脑袋之上。

　　轰隆一声，雷光大作，那玄龟兽魂急忙停在原地，眼中闪过一丝黯然，雷光消退之后，便看到那龙魂已经化为一片片碎片，卫龙身后的五条五行雷蛇瞬间将其吞噬一净，那还有些模糊的身体却再次凝实了少许，甚至已经可以模糊的看到那一片片菱形的鳞片。

　　卫龙转头看向那玄龟，那玄龟口吐人言，道：“仙长赎罪，那龙魂原本乃是仙界一恶龙，狂傲无比，但是到底这无数年的相处了，老龟并无恶意！”

　　卫龙看着那玄龟兽魂，眉头轻轻一皱，道：“你生前可是水晶玄龟？”

　　那玄龟眼中闪过一丝惊讶，点点头道：“仙长法眼如炬！老龟生前的确是水晶玄龟，只是刚繁衍下后代便被人偷袭致死，敢问仙长，仙界现在可还有水晶玄龟？”说着，便瞪大着眼睛等着卫龙的回答。

　　卫龙点点头道：“日前本座的确救下过一只水晶玄龟，他被百里仙君的火陨断罪刀切中命脉，本座救了他，他以褪下的龟甲作为谢礼！”说着卫龙便拿出那块水晶龟甲。

　　那玄龟兽魂似有感伤，点头道：“的确是我儿褪下的水晶龟甲，老龟再次多谢仙长之恩！”

　　卫龙点点头，道：“你盘踞落魂荒原中心，可曾知道此人下落！”说着，卫龙伸手虚抓，将空气中的阴气凝聚成蓝凤凰的形象，卫龙补充道：“此人为天生灵体，你可知道她的下落？”

　　那玄龟兽魂一愣，随即点头道：“原来仙长破界而来是为了那天生灵体，早知如此，老龟便将其拦下了！”

　　卫龙神色一震，追问道：“你可知她现在何处？”

　　那玄龟望着北面，道：“之前老龟虽然发现有天生灵体出现，却并没有去拦截下来，此人被九都城的城主抓了去，但是除了落魂荒原老龟却是不知道了！”

　　卫龙面色一沉，飞身到高空之中，对着那玄龟兽魂道：“此为雷印，你若是修炼到九阶顶峰之后，引动此雷印便可引下阳火神雷助你冲击更高的等级，不用散去修为往生而去，天地万物存在的即是道，不一定要追寻别人的道！”

　　说着，卫龙双手结出四千九百个雷印，口中一声低喝：“结！”瞬间，一枚散发出炙热阳刚之气的雷符出现在卫龙手中，将其对着那玄龟兽魂一抛，便没入其体内，到此，卫龙便留下一句话后化为雷光向着北部飞遁而去：“此雷印平时亦能助你修行，好自为之！”

　　看着卫龙离开后，远处的那个九阶狼魂才飞了过来，看着玄龟面带惊色，诧异的问道：“老鬼，刚才那人乃是破界而来的么？”

　　玄龟点点头，悠悠地道：“没错！以肉身破界而来！没想到仙界竟然出了这么一号人物，而且还救了我那不知道怎么样的儿子，也算是与我有大恩了，以后不要再吞噬那些魂体了，驳杂不纯终归不是正道，那位仙长说的对啊，我们为什么要不断的吞噬魂体苦修后往生，为何不冲击传说中的第十阶！”

　　那狼魂一脸惊骇不置信的样子，老龟则缓缓的落入地面，果真不在吞噬那些出现的新魂体了，命运纠葛，这后面的事情却还多着呢……

　　而另一边，卫龙化为雷光横冲直撞的冲过了这四十九万里的落魂荒原，心念一动，身后飘动的五条五行雷蛇虚影便消失在其丹田，体内真元一转便化为纯粹的死气，整个人的气质徒然一变，配合着那眼中隐而不发的森然杀意，整个儿一阴狠毒辣的僵尸。

　　向前飞了数百里之后，便看到一座三十多里长的黑色城池，城门之上印有九都城三个古体大字，卫龙直接放开了气势，浑身杀意冲天而起，向着那城池内飞了进去，下一刻，便有数到遁光从那城池之内飞了出来。

　　数个呼吸的时间之后，一名八阶的鬼王，四名七阶的鬼王率先冲出九都城将卫龙拦截了下来，为首的八阶鬼王乃是一个大光头，浓眉大眼，身高将近一丈，浑身都是纠结交错的肌肉，下巴之下还有一撮绿色的胡须，看到卫龙之后，那铜铃大眼忽然一瞪，手中拿着一柄鬼头大刀，却是上品灵器级别的鬼器，这还是卫龙第一次见到幽冥之中有人用鬼器的。

　　那光头鬼王怒瞪着卫龙，厉喝一声：“莫不是找死不成！这里不欢迎僵尸一脉，跟紧滚开！”

　　卫龙双眼一眯，冷声道：“你就是九都城城主？抓了那天上灵体的人就是你？”

　　那光头鬼王忽然一声鬼嚎，上千六阶的鬼王从九都城中飞了出来，密密麻麻的鬼王在半空之中列阵站在九都城城主的身后，一时之间，四周鬼气弥漫，那光头鬼王脖子一梗，厉喝道：“老子就是九都城城主！老子不想跟你们僵尸一脉打交道！赶紧滚开！”

　　卫龙眼中厉芒一现，语气森然的再次问道：“你会明白，魂飞魄散，有时候是最痛苦的结局！”

　　那九都城城主双目一瞪，一刀向着卫龙凌空劈了下来，而与此同时，卫龙却已一个跨步闪到那九都城城主的身边，指尖瞬间闪过数十个符文，左手并指为剑，瞬间点在那柄鬼头大刀之上，低喝一声：“碎星指！”

　　霎那间，那柄被九都城城主视若珍宝的鬼头大刀便嘭的一声炸成了粉碎，而卫龙的右手却在同一时间闪出一团雷光，瞬间掐住那九都城城主的脖子，一道道电光蔓延到其身上，难以掩饰的惊恐和骇然出现在所有人的眼中。

　　天雷！幽冥之中没有的天雷，那九都城城主浑身笼罩着一团电光，望着卫龙，艰难的开口道：“你不是幽冥的……”

　　卫龙眼中杀意几乎要爆开双眼化为利刃将这九都城城主千刀万剐，压抑着心中的怒火，卫龙低声问道：“交出那天生灵体！”

　　下一刻，那上千六阶的鬼王还有那四名七阶的鬼王便齐声厉喝：“找死！”说着，上千人的气势一同向着卫龙压了过来，卫龙猛然一转头，一眼纯紫，一眼幽黑，口中一声暴喝：“滚开！”

　　霎那间，天空之上雷云忽现，无数道天雷从天而降，五条五行雷蛇的虚影也一同出现，瞬间如同冲入羊群的饿狼一般，一个个或是鬼王化为飞灰，或是被那五行雷蛇吞噬了进去，只稍片刻，上千个六阶的鬼王便彻底的消失。

　　卫龙体内的真元再次一转，化为与鬼王一般无二的鬼气，左手一闪便捏出数百个印诀，一声如同阴风刮过一般的低喝声从卫龙口中响起：“鬼道！炼魂！”霎那间，唯有捏住那九都城城主的右手之中便忽生无数的黑丝，一丝丝灰中带黑的火焰附着于其上，闪动之间便将那九都城城主包裹在其中。

　　一声声凄惨的惨叫声在半空之中炸响，一瞬间，那些刚从九都城飞出的鬼王便如同中了定身术一般的僵硬在原地，卫龙阴着脸，看着那黑丝包裹在其中的九都城城主，如同蜡烛一般，被人一层一层的燃烧殆尽，一丝一丝的消耗他的鬼体，却让其保持着完整的灵智，不伤其性命。

　　仅仅片刻，那九都城城主原本足有丈高的身形便化为了半丈高，卫龙再次问道：“那天生灵体在哪里！交出来！如若不然，我便将你炼个千年万年的时间，不断的给你续命，让你求生不得求死不能！”说着，卫龙心念一动，那些丝线之上附着的火焰便消退了一些。

　　那似乎只能惨叫，连动一下都成为奢望的九都城城主这一次却飞快的答道：“被鬼王殿的长老带走了！我一个普通的城主怎么可能拥有一个天生灵体啊！”

　　卫龙心中一沉，果然出现变故了！再次问道：“那长老现在何处？”

　　九都城城主飞快的答道：“听说死魂城的城主死了，而且有个新城主出现，好像叫什么混元城。我就知道这么多啊，你放了我吧，我真不知……”

　　话还为说完，卫龙便虚空一握，那些黑丝之上的火焰凭空暴涨，瞬间将那九都城城主化为飞灰，一枚铁牌出现在卫龙手中，卫龙面色阴沉，“混元城！鬼王殿！若是蓝凤凰受到一点伤害，老子就去平你那什么狗屁鬼王殿！”


第303章 小人参精，两个故人

　　没想到转了一圈那个什么该死的长老却去了混元城，还带走了蓝凤凰，灵岩城在这片落魂荒原的正南方，而九都城却在正北方，原先的死魂城，也就是现在的混元城，却是在西南方位。

　　卫龙算了下时间，他施展的雷遁，原本速度就快若雷霆，而且还有那五条五行雷蛇的加成，就算是返虚期高手不顾消耗的施展瞬移之术也不一定比他快，而那长老估计还没有到混元城，算算时间，就算一路毫无耽搁，现在估计最多也只走了一半的距离，若是那长老不是一门心思的赶路的话，现在最多连一般的距离都没有走到。

　　卫龙是直接横穿落魂荒原一路直线狂遁而来，却没有与那长老碰面，那家伙应该还是绕路而行的，想到这里，卫龙仰天一声长啸，口中雷鸣滚滚，五条几乎要化为凝结成实体的五行雷蛇从其丹田之内飞出，卫龙伸手结出数百个印诀，手中一枚雷符闪现，身体瞬间化为一道雷霆，那五条五行雷蛇则自主的运转出一个阵势将卫龙包裹在其中，一闪消失不见。

　　这一次卫龙却是没有丝毫的耽搁，直直的对着混元城的方位直冲而去，沿途遇到的所有兽魂刚感应到那雷霆的气息便都远远的躲了起来，而一些来不及闪躲的兽魂则直接被卫龙体外缭绕的那五条千丈长的五行雷蛇吞噬了下去。

　　半日之后，卫龙便再次横穿这片落魂荒原，被手中的那块令牌指引着一路向着混元城飞奔而去，而就在此时，一位一身黑袍，头生紫发的八阶老鬼却已经站在了混元城的城门口，望着那块模模糊糊让人看不清楚的三个大字，眉头慢慢的皱了起来，第一眼望去的时候便会清晰的认出那是混元城三个古体大字，但是越看越模糊，似有无尽的变换蕴含在那三个大字之中一般。

　　那老者凌空而立，浑浊的眼睛之中不时的闪过一丝精光，望了那混元城三个古体大字半晌，便忽然开口，声音如同波浪一般向着混元城传了进去：“混元城主何在？吾乃鬼王殿外执长老无论子！速速出现！”

　　声音慢慢的在整个混元城之内响起，所有的魂体都安静的躲了起来，半晌之后却还是没有一点响应，那老者面色一沉，暗道：“莫不是那死魂城城主往生而去了，新接任的城主不在混元城之内？”

　　老者忽然放出气势，高阶鬼王的气势一放出，瞬间笼罩住着只有十数里之大的黑色城池，一道意念从那老者的体内延伸而出，瞬间将整个混元城横扫了一遍，但是却发现整个混元城之内只有两个七阶的鬼王，能接任城主之位，一般都是八阶的鬼王，看来那混元城城主真的不在了。

　　想到这里，老者忽然一声低喝：“出来！”声音在那两个七阶鬼王的耳边炸响，一道无形的意念笼罩住那两名鬼王的鬼体，那两名鬼王，一人是国字脸，整个人透着一股沉稳的气质，而另一个略显消瘦，却也同样有一股隐藏起来的锋芒，二鬼互看了一眼，便同时点点头，向着混元城之外飞去。

　　老者看着这两个七阶的鬼王，心中略微差异，暗道：“这两个鬼王身上怎么有一种奇怪的气息……”但是看着那两个被自己的气势还有鬼王殿特有的秘法压制着的鬼王，老者便将那一丝一闪而逝的疑惑抛之脑后，冷声道：“可知你们心上人的城主去了何处？难道不知道新城主上任乃是鬼王殿指派的么？就算那死魂城主往生而去，新上任的城主必须要到鬼王殿报道，难道都不知道么？”

　　那两名鬼王低着头互看了一眼，那个国字脸的大汉沉声道：“禀长老，我等并未见过新城主，新城主还未出现在混元城！我等亦在等候新城主的出现！”

　　那老者眉头一皱，话音寒气大盛，道：“你们的意思是死魂城主那个白痴是在外面往生而去，而新城主还从未出现在混元城！”

　　那二人齐齐点头应是，但是就在此时，那两名鬼王的额头之上忽然出现了一枚黑色的印记，一股奇特的气息开始向着四周蔓延开来，这一惊变让那长老面色一变，那股气息似乎对他有着极大的压制作用，而且还蕴含着一种从等阶之上压制他的感觉。

　　而那两名鬼王先是一惊，而后便露出一丝喜色，那老者面色难看之极，沉声道：“这是什么东西？”

　　那两名鬼王互看了一眼，齐声道：“我们城主就要回来了！长老稍等片刻便是！”

　　而就在这时，一股微弱的雷霆气息便慢慢的浮现，远处一道雷霆划破空间向着混元城落了下来，滚滚的雷鸣如同海啸一般扑面而来，而混元城一众鬼众却齐齐趴在地上瑟瑟发抖了起来，那长老瞳孔瞬间缩小到极限，那两名七阶的鬼王额头之上的印记却忽然大亮，一道道奇异的气息将其护在其中。

　　那长老面色惊骇之极，脱口而出道：“天雷！”而后想也没想的便化为一道流光向着远处飞遁而去，五声似龙似蛇恍如炸雷一般的吼声在半空之中炸响，上百道天雷从天而降化为雷狱向着那长老笼罩了下来。

　　那长老面色瞬间变得惨白惨白的，体内飞出一个如同幽灵一般的奇异鬼器，化为一团如同薄纱一般将那长老护在其中，天雷涌动，雷狱之中天雷狂舞，如同数道天雷化为的鞭子，亦或是无数刀锋向着那长老绞杀而。

　　几个呼吸之后，天雷化为的雷狱消散，那老者其外缭绕的那件如同女子薄纱一般的鬼器也在同时化为一片片黑灰消散在半空之中，而他也终于看到了来着何人了。

　　卫龙冷脸站在半空之中，望着那狼狈的鬼王殿长老，冷声喝道：“交出那天生灵体！”身后五条千丈长的五行独角雷蛇随之嘶吼，将卫龙的声音直接化为雷鸣灌入那长老的双耳之中。

　　那长老面色一变，而后便翻手拿出一块冥铁令牌，对着卫龙一指，喝道：“你便是新上任的混元城城主吧！原来不是幽冥生灵，我不管你怎么闯入幽冥的，但是你既然接任了城主之职，便是自寻死路！”

　　说着举着那块印有外执长老四个大字的冥铁令牌，口中忽然念叨出一阵奇异的咒文，无数玄奥阴冷的波纹向着卫龙席卷而来，卫龙面色不变，冷眼旁观，下一刻，那枚混元城城主令牌便从卫龙的储物戒指之中跳了出来，不断的散发出一阵阵森冷的奇异波动。

　　卫龙露出一丝冷笑，看着那外执长老，道：“最多只能算是下品宝器的令牌，却妄图控制所有的城主，如此垃圾的水平连陷阱都不会布，这就是你的后手么？”

　　那外执长老面色狂变，口中念叨的咒文愈加的快速，一道道已经肉眼可见的波纹向着卫龙身前漂浮的那个令牌涌了过来，卫龙在刻下混元二字的时候却是用的灵魂之力，若是别人，恐怕早就载了，那一道灵魂之力便相当于自己主动交给别人控制他的利器，只不过，幽冥之中的炼器手段在卫龙看来实在是惨不忍睹，只是稍微改动其中一点，那控制人的功能便被其彻底的报废掉。

　　看着那似乎不敢置信的外执长老，卫龙双眼一眯，眼中杀意暴涨，体内雷霆之力滚滚流淌，一声声沉闷的雷鸣也不断的从卫龙的体内传出，卫龙脚下忽然一个跨步，周围雷霆之力凭空大涨，瞬间出现在那外执长老的身前，一团刺眼的雷光在卫龙的右手之上形成。

　　而后迅速的压缩，缩小，天空击穿空气的声音瞬间如同千鸟齐鸣一般响起，卫龙右手并指为剑，对着那外执长老的胸前一指，口中一声森然的冷喝声：“奔雷指！”

　　空气中充斥的雷电气息已经像周围的阴气等一切与雷电无关的因素都排斥在外，而那些击穿了空气的雷丝也自主的蔓延上那外执长老的身体，不断的减缓他的速度，体内鬼气的运转，看着卫龙一指点来，那外执长老面色惊恐，抬臂挡在胸前。

　　而卫龙却恍如未见一般，指尖一点凝缩到极限的雷光，瞬间点在那外执长老的双臂之上，但是霎那间，那外执长老的双臂便嘭的一声炸成了粉碎，卫龙的二指如同戳破了一层薄膜一般而无阻碍的点在那外执长老的胸口之上。

　　下一刻，一点强光在卫龙的指尖亮起，狂暴的雷电气息如同张牙舞爪的凶手一般向着四周扩散而去，一点点雷丝以卫龙的指尖为中心，瞬间蔓延打破那外执长老全身，卫龙低喝一声：“破！”

　　那外执长老浑身僵硬的望着卫龙，眼中的恐惧之色越来越强，其后背之上慢慢的鼓起一个拳头大小的大苞，随着卫龙一声低喝，一点雷光化为光柱瞬间从那大苞之中爆破而出向着远方射去。

　　而那外执长老的身体也在同时开始涣散了起来，身体的凝实度也瞬间开始暴跌了起来，卫龙一手捏住那外执长老的脖子，神念破体而出，化为无数个最为细小的触手一般探入那外执长老的身体之内，瞬间将其体内的所有一切都细细搜刮了一遍。

　　片刻之后，卫龙双目忽然一亮，在其体内，一个化为微尘一般的储物法宝被其发现，卫龙神念卷动将其包裹了起来，手中雷光大盛，一道道闪烁的雷霆蔓延在那外执长老的体表。

　　就在此时，卫龙神念一动，将那个化为微尘一般的储物法宝拉出那外执长老的体外，看着那外执长老恐惧惊骇的眼神，卫龙心念一动，身后的五条五行独角雷蛇便化为五道雷光冲入那外执长老的体内，卫龙随手将其扔到一边。

　　那一道微尘一般的储物法宝一离开那外执长老的身体便化为一枚婴儿拳头大小的玉简，上有一道道鬼气封印，卫龙将其抛入半空之中，双手化为一片残影，一个个印诀从卫龙的手中飞出，化为一个个符文印在那玉简之上。

　　片刻之后，卫龙双眼闪动着强烈的精光，暴喝一声：“破！”那玉简便嘭的一声炸成尾随，一缕缕白色的清烟从那玉简之中飘散了出来，卫龙双眼闪动着喜悦的光芒死死的盯着那到清烟在眼前变幻。

　　片刻之后，一个模糊的轮廓显化了出来，但是卫龙却面色大变，那显化出来的人影就如同一岁大的孩童一般大小，片刻之后，一个头扎两小辫，脸蛋圆滚滚的，还有一双青色的大眼睛，光着屁股出现在卫龙面前。

　　卫龙呆滞着看着这个通体乳白色，白白胖胖的光屁股小屁孩，几个呼吸之后，忽然闪身到那个已经快要被五条五行独角雷蛇瓜分完毕的外执长老身边，一声爆吼：“滚开！”

　　右手忽然燃起一团黑中带灰的火焰，一把捏在那外执长老的脸上，口中一声暴喝：“搜魂大法！”眼中两道黑光亦在同时没入那外执长老的双眼之中，一声声纯粹以灵魂之音发出的惨叫声从那外执长老的口中散发了出来。

　　片刻之后，卫龙右手发力，瞬间捏爆那外执长老的脑袋，那五条五行独角雷蛇才过来瓜分了那外执长老的魂体，若非刚才卫龙专门让那五条五行独角雷蛇别让那老鬼那么容易死了，恐怕就会彻底的摆出大乌龙了。

　　卫龙面色阴沉的站在半空之中，浑身压抑着的怒火和杀意在其周身掀起了一身身旋风，这的确是天生灵体，但是卫龙没想到的是，这平日里百年千年难得一遇的天生灵体会同时出现两个！

　　他一路追查下来，找到的的确是天生灵体，但是却不是蓝凤凰，卫龙一声长啸，悲愤至极，因为此刻，蓝凤凰恐怕已经被带到鬼王殿之中了，卫龙浑身的真元暴动，眼中的恨意和杀意破体而出，额头之上一道奇异的纹路忽隐忽现，精神识海之中的七彩元神却闪动着七彩的光芒不断的凝实了起来。

　　但是此刻，卫龙却都没有注意到，卫龙一声愤恨的长啸，瞬间，方圆百里之内的所有生灵都被死死的压制在地面之上色色发抖，天空之中暴怒的雷霆不断的闪过。而忽然间，卫龙胸口闪过一道清光，小蛤蟆出现在卫龙的左肩之上，两只肉肉的小爪子抱着卫龙的脖子不断的摇动着。

　　卫龙面色慢慢的恢复了平静，伸手拍了拍小蛤蟆的脑袋，道：“没事的，小蛤蟆！”而后卫龙便看向那个光屁股的小屁孩，那小家伙此刻抱着脑袋，飘在半空之中，身体瑟瑟发抖，身体蜷成一团，屁股对着卫龙。

　　卫龙伸手一招，那小屁孩便向着卫龙飘了过来，到此，那小屁孩才在半空之中扑腾了起来，呀呀的叫着：“不要吃我啊！不要吃我啊……”

　　卫龙左眼闪过一道紫光，将那小屁孩抱在怀里，轻笑了一下，道：“万年紫参产生了灵智，还能化形而出，身死之后还能出现在幽冥，小家伙，你运道真不错啊！”

　　那小屁孩看着卫龙，青色的眼睛眨巴了一下，呀呀地道：“叔叔，你要吃我呀？”

　　卫龙眼中闪过一丝伤感，摇摇头，道：“不会的……”

　　当时同时又两道天生灵体出现，一个是这个小人参，一个则是蓝凤凰，只不过蓝凤凰被死魂城的城主暗中抓去，却立刻被一个正好在死魂城的鬼王殿长老带走，而小人参精却不知道怎么的被九都城的城主抓住了。

　　小蛤蟆抱着卫龙的脖子看着卫龙怀里的那个小屁孩，眼睛眨巴了一下变看向一边，显然对于这小人参精没有什么大的兴趣，那小家伙却很是安静的趴在卫龙的怀里，低声道：“叔叔怀里很像那个大姐姐呢……”

　　卫龙忽然一震，将小人参精抱起来，问道：“大姐姐？你是不是见过这个大姐姐？”说着卫龙便神念涌动在半空之中凝结出蓝凤凰的形象。

　　那小人参精咿呀咿呀的叫了两声，便奶声奶气的道：“就是这个大姐姐，有坏人想吃我，大姐姐救了我，然后就把我送走了，我就没见过了，大姐姐身上的感觉很好的呀……”

　　卫龙眼中闪过一道惊人的亮光，和声道：“小家伙，你能找到那个大姐姐么？有坏人抓了那个大姐姐！”

　　在卫龙期待的眼光之中，那小家伙点点小脑袋，道：“能啊，那大姐姐身上有股很舒服的感觉，可喜欢了！”

　　卫龙眼中厉芒一闪，对着小人参精轻声道：“小家伙，那你带我去救那个大姐姐，好不好？到时候就没人敢吃你了！”

　　哄好了小家伙后，卫龙便听到两个声音齐声道：“前辈！”

　　卫龙一回头，便看到两个七阶的鬼王，一个国字脸，一个略显消瘦，但是其额头却都有一个奇异的印记，而那印记对于卫龙来说却是无比的熟悉，卫龙脑海中忽然流过一段回忆，露出一丝微笑，道：“原来是你们啊！”


第304章 阎罗二鬼，卫龙发飙

　　刚才还未注意到那两个七阶的鬼王，但是现在回过神来，卫龙回头一望那两个七阶鬼王，那额头显化出来的一个奇特的印记，卫龙心中流转过四个大字：“阎罗印记！”

　　到此也终于想起来这两个家伙到底是谁了，那时千符宗的两名弟子，被一群黑衣人杀死了，卫龙当时心生怜悯助其往生，没想到却还能在幽冥之中见到他们，卫龙露出一丝笑容，道：“好久不见了！”

　　但是忽然，卫龙便面色大变，这两个人实在万年之后救下的，而且当时还只是最低阶的普通灵魂，现在却已经是七阶的鬼王了，而卫龙却是在万年前斩破了幽冥通道强行破界而来的。

　　这时间到底是怎么回事，卫龙的思路瞬间乱了起来，飞速的问道：“你二人出现在幽冥多长时间了？”

　　那两名鬼王互看了一眼，那名国字脸一脸沉稳的鬼王便道：“算算已有两千年的时间了，当初幸得前辈赐予的印记和金血，我兄弟二人才能顺利的走出落魂荒原，这两千年来数次危机都是得前辈之助度过的！”

　　卫龙现在就觉得这时间线已经混乱之极了，想到那柄水晶长剑，卫龙心中一瞬间便觉得一切都是那柄水晶长剑的问题，那柄水晶长剑威力绝伦，但是普通的剑气、剑罡都发不出来，只有和七恨刀诀配合在一起的时候却能发挥出难以想象的威力。

　　自己穿越到万年之前就是那柄水晶长剑的杰作，这一次利用那水晶长剑强行破开幽冥通道破界而来，恐怕这柄水晶长剑又发挥出了什么卫龙难以察觉的作用了，时间线再次出现了混乱。

　　让卫龙庆幸的是似乎这种作用并不是只作用到了他自身，蓝凤凰亦是在其之前一点时间出现在幽冥的，若是真的时间相差万余年之久，恐怕卫龙现在真的会不顾一切的踏平幽冥了。

　　看着卫龙沉思，那两名鬼王识趣的没有打扰，待卫龙抬起头之后，那国字脸一派沉稳之气的鬼王便道：“晚辈阎永钰，前辈大恩，永难忘，之前越是无缘当面道谢，此次前辈以大神通破界而来，定然是有极其重要的事情，若是有用得上晚辈的地方，前辈尽管吩咐！”

　　而另一名略显消瘦的鬼王亦附和道：“晚辈罗一寒，先行谢过前辈大恩，我兄弟二人能活着走到今天全赖前辈赐下的印记和金血护身，我兄弟二人修为虽然低下，但是若是前辈有用得上我二兄弟的地方尽管吩咐便是！”

　　说着，二鬼王便齐齐对着卫龙一拜而下，卫龙面色有点感概，当初一时的善念作祟，却没想到此时此刻这二人却已经成了七阶的鬼王，而且对于阎罗印记的使用更是收发由心，略一感应，便感觉到二人体内各有一滴佛道金血，不断的助其炼化那些阴气，将其炼化的更加精纯。

　　当初卫龙送与他们一人三滴佛道金血，助其救命只用，而现在二人都是只剩下一滴佛道金血，想来光生死危机便遇到了四次，来到幽冥之后，卫龙便逐渐的发现这里的轮回规则与自己想的有很大的不同，没有轮回池，没有忘川，没有奈何桥，亦没有掌管轮回的人，所有的人想要往生到人间，就必须修炼到七阶之上才能以一身修为为引往生而去。

　　更没有卫龙想象的灵仙鬼将，甚至天地之间从来都没有天雷这种东西，雷道，浩然雷罡，最是刚正，这幽冥之中都见不到一点阳气所在，没有天雷，亦没有人能引出天雷也是常理之中，就算是卫龙在这里都引不出那种天地最自然的青雷，引出的神雷也是从虚空召唤而来的。

　　抱着那个小人参精，卫龙此次却是恢复成原本的真元，那小人参精趴在卫龙的胸口瞪大着眼睛看着卫龙左肩之上的小蛤蟆，嘴里不时的嘟囔一些什么，卫龙此刻也没心思管这个小家伙了，对着那二兄弟道：“你二人可知道鬼王殿在什么地方？”

　　阎永钰和罗一寒眼中闪过一丝诧异，随后罗一寒便道：“这个晚辈并不知晓，那鬼王殿向来是最为神秘的存在，寻常鬼物若是或者离开落魂荒原便会一直待在周边的城池之内，只有一些怨气冲天迷惑了神智的厉鬼才会不呆在城池之中，而不时的有厉鬼机缘修得高修为，鬼王殿的人便会出现将其抓走，听说是在幽冥的中心，但是离这里却最少有千万里的距离，每一次有地方出现变故的时候，鬼王殿的人都会迅速的出现，我二兄弟一直猜测鬼王殿似乎并不在幽冥的中心！”

　　卫龙点点头，伸手一招，那外执长老刚才取出的令牌便出现在其手中，卫龙左眼紫光一闪，右手在那令牌之上虚空刻画出一个个符文印入其中，片刻之后，卫龙忽然停手，那令牌之内一丝即将消散的灵魂之力慢慢的被另外一股力量替代，而后则如同一个傀儡一般代替了那一丝灵魂之力。

　　这名外执长老的陨落，一时半会是不会有人知道了，这令牌和城主令牌一样，材质便是幽冥之中特有的冥铁，这东西在幽冥之中几乎无人可以破坏，即有灵魂玉简的效用，又有暗中控制城主的效用，而看这一枚令牌，却还是被别的人暗中控制在手中。

　　鬼王殿，层层控制下来，到最底层的城主，来管理那无穷无尽的魂体，等级森严清晰，卫龙沉思了一下，对阎永钰和罗一寒道：“你二人可知阎罗二字是什么意思么？”

　　二人摇摇头，卫龙继续道：“阎罗！便是万鬼之王，传说中幽冥有十殿阎罗，管理整个幽冥和众生的轮回，而我赐予你二人的阎罗印记也只有正版的亿万分之一的威力，现在，我要以最快的速度找到鬼王殿，但是那个死鬼的脑袋之中却根本不知道鬼王殿在哪里，他从来就没有去过，他只是一个外执长老，我要找到真正的鬼王殿位置所在！现在，你二人可以做出选择，一是与我缔结契约，而后将这七七四十九个落魂荒原之内所有的城主都收在麾下，我只要找回我要找的人，其他的我一概不会过问！”

　　阎永钰和罗一寒沉思了一下，阎永钰开口问道：“前辈，第二个是什么？”

　　卫龙眼中杀气一现，森然地道：“屠尽幽冥之中所有七阶之上的鬼王，将幽冥之中所有的城主都斩杀了，我就不信那鬼王殿还不出现！”

　　二人心中寒气大盛，但是他二人绝对不会想到，卫龙还有一句话没说，他将鬼王殿所有在外的长老都一一拔出掉，若是最后还是逼迫不出鬼王殿出现，那会发生什么事情，是所有人都会心生寒意。

　　卫龙给他们说这么多，其实还是只有一条路，没有逼迫他们二人，却是因为他们曾是千符宗的弟子，阎永钰和罗一寒似乎心有灵犀一般，卫龙话音一落，便齐齐单膝跪在卫龙面前，沉声道：“万死不辞！”

　　卫龙心念一动，眉心处一点亮光闪过，一个古朴的卷轴虚影便在其身前闪现了出来，卷轴慢慢的打开，最前方的是卫龙的大名，第二排则是阴辰和无季子的名字，而此刻，阴辰下方却还未显化出别的名字，而无季子那家伙名字的下面却已经密密麻麻的出现了二三十个名字。

　　卫龙沉声道：“你二人想清楚了么？一旦缔结契约便永无回头的可能了！”

　　那二鬼却毫不犹豫的道：“若无前辈，我二兄弟早已魂飞魄散了，此刻更是万死不辞！”

　　卫龙嘴角露出一丝微笑，道：“你们乃是鬼修，将你们一丝本源魂力投入其中即可！”

　　两道若隐若现的灰色气流从二人的眉心飘了出来，那古朴卷轴之上射出一道亮光，虚空之中一个繁杂的无形阵法忽然出现，将那两道气流吸收了进去，大阵运转，两个呼吸之后，便有两道光电分别没入那二鬼王的眉心。

　　而那卷轴却再次的合拢了起来飞入卫龙的眉心消失不见，卫龙心念一动，便将契约的种种传递给阎永钰和罗一寒二鬼，更是额外的传出了一套鬼修的功法，这是能直接修炼到鬼仙级别的功法，看着二人惊骇的样子。

　　卫龙淡淡地道：“既然轮回的规则不同了，那苦苦修来的修为亦不必放弃了往生，鬼道亦为道，幽冥之中无雷霆，所以最高等阶便是九阶，这套功法与你们的截然不同，乃是以鬼道入道，可直接修成灵仙鬼将，超越九阶的存在，与仙人一般无二，望你等好好珍惜！”

　　阎永钰和罗一寒眼中闪动着莫名的光芒，罗一寒道：“尊上的契约可以不断的扩散出去，尊上既然有如此妙法，何愁那些那些城主不屈服，不战而屈人之兵，而属下却听说过，似乎有一些城主都是鬼王殿暗中派遣出来的，但是却无人知道是哪些城主！”

　　卫龙面无表情，伸手一挥，八万六阶的军魂傀儡慢慢的出现在大地之上，整整齐齐排列在一起的八万军魂傀儡一个个手执刀兵面无表情的站在原地，阎永钰和罗一寒瞳孔猛然一缩，以他们七阶鬼王的眼力自然看得出来这些都是以罕有的军魂为核心的傀儡，而且虽为六阶，但是身体却都是相当于七阶的存在。

　　卫龙缓缓的低声道：“收了你们之后还为曾出战过，现在，便是你们再次驰骋沙场的时候了！”说着，卫龙站在半空之中一动不动，天灵之中，一个三尺三寸高的七彩元神慢慢的飞了出来。

　　那七彩元神面色肃穆，盘膝坐在虚空之中，口中开口道：“既为生，当生如军者酣畅凌厉，如此浑浑噩噩却是不妥了，现在，本座便助你等重新开启灵智！愿你等刀锋所指，所向披靡！”

　　而后那七彩元神之上便七彩流光迅速的流转，小手迅速的结出一个个印诀，片刻之后，便有一团强光在那七彩元神的小手之中出现，向着下方的那些傀儡人一抛，总计八万个符文轰然炸开，每一个都飞向一名军魂傀儡人的眉心。

　　而那元神则似乎有些疲惫的回到卫龙的天灵之中，卫龙缓缓的睁开双眼，望向下方那八万个军魂傀儡人，一个个的双眼都猛然睁开，一时之间凌厉的血煞之气忽然出现，卫龙暗道一句：“不亏是全体的军魂，这杀气！这煞气！”

　　那些双眼散发出赤红光芒的傀儡人慢慢的活动了一下身体，双眼中的光芒也慢慢的消散了下去，每个傀儡人的双眼都变成了纯黑色，待所有傀儡人的灵智都再次开启之后，卫龙沉思大喝：“十人一小队，百人一大队，千人一营，万人一团，自行领队！”

　　仅仅十来个呼吸之后，八十个大方块便整整齐齐的出现在下方，那些军魂傀儡人更是自行的选出了小队长、大队长、营长、团长，最前方的位置，八个有幸直接进阶七阶的团长，八十个七阶的营长，这种血煞之气浓厚的傀儡人在幽冥之中却是进阶的最为迅速。

　　卫龙飘了下去，心念一动，便顺着与这八万傀儡人的联系将一战阵传了下去，大喝一声：“此为战阵：破锋！只传你等一个战阵，杀！在这里，除了那些极为稀少的僵尸和骨魔，能伤到你等的屈指可数，破锋，一往无前，杀！杀！杀！”

　　下一刻，齐声厉吼声夹杂着浓重的血煞杀气冲天而起：“杀！”

　　卫龙转头看着已经有些面色发白的阎永钰和罗一寒，道：“其中六万分别让你二人执掌，我要以最快的速度拿下周边所有城池，逼迫鬼王殿的人出现，对于那些城主，告诉他们，功法、灵丹、鬼器，应有尽有，若是不从，杀！”

　　卫龙浑身弥漫着一股凌厉的煞气，显然已经到了暴走的边缘了，阎永钰和罗一寒心中一沉，便齐声道：“遵命！”而后便各自带着三万傀儡大军呼啸而去。

　　而剩下的两万傀儡大军，卫龙心念一动，便随着卫龙向着另外一个防线急速奔去，卫龙凝结出一团灰色的云朵坐在其上跟着大军行进，若是仅仅宰他们几个人，鬼王殿的那些混蛋恐怕不会有什么大的反应，但是卫龙直接夺了他们一手把持的鬼城，看他们还能安稳的看下去不。

　　那些出现的所谓长老原来都是外执长老，而外执长老却都是从来没有去过鬼王殿的傀儡罢了，但是从自己怀中抱着的小家伙的话来看，当时这小家伙和蓝凤凰同时出现，但是却立刻有人出现拦截，蓝凤凰以灵体施展了秘术送小家伙逃走了，但是却还是被那个九都城的城主走了狗屎运的给抓到了。

　　那当时插手幽冥通道接引的恐怕就是那些鬼王殿的混蛋了，这幽冥的情势比卫龙想象的要简单，向里挖的话却更加的复杂。

　　飞在半空之中，为了看了下自己怀里那个一直安静的趴在自己胸口不说话的小家伙，轻声问道：“小家伙，你能感应到那个大姐姐在哪里么？”

　　小人参精奶声奶气的摇摇头道：“感应不到了，我讨厌这里的味道，还是叔叔和大姐姐身上的味道舒服……”说着小家伙便扭动了一下肉呼呼的灵体，似乎换个舒服的姿势一般。

　　而小蛤蟆却一直趴在卫龙的左肩之上，看着那个小家伙，似乎极为不满一般，卫龙却无心管着两个小家伙闹腾什么了，那鬼王殿恐怕就不在这个幽冥大空间吧！

　　但是想到幽冥之中那复杂的空间环境，想找出鬼王殿在哪里，真的比彻底的毁灭了那七十九个落魂荒原还要难一些，卫龙只能等那些人自己出现，而目前最好的办法便是拿下那些鬼王殿掌控的城池。

　　将他们掌控的城主一个接一个的策反，断了他们的后备力量，将这庞大的网络纳与自己手中，看那些人是不是还坐得住，而卫龙的手段却不是这个，而是契约之术！以卫龙散仙三转大道金丹的修为，契约的力量就是一般的仙人也难以看穿。

　　卧底，无间道，将落魂荒原周边所有的城池都变成自己的网络，只要有鬼王殿招收任何一个，卫龙就能立刻确认鬼王殿的所在，到那时，找到蓝凤凰，而后第一件事便是踏平那狗屁鬼王殿！

　　卫龙这边兵分三路，阎永钰带领了三万六阶军魂傀儡人，还有三十三个七阶的傀儡人，罗一寒带领着同样的兵力，而卫龙却只带着两万傀儡人向着十数万里之外，另外一个落魂荒原进发了过去，冲天的血煞之气，意念凝结而成的杀气，两万六阶军魂傀儡人整齐的排成阵势，虽在地面行走，却如同遁光一般的迅速。

　　卫龙抱着小人参精坐在灰云之上紧随大军，望着远方，神情淡然，眼中却带着一丝疯狂，一丝凝聚成点的杀意。


第305章 我愿为魔，万魂魔幡

　　军魂傀儡大军第一次被卫龙拿出来操练，兵分三路分往三个方向，所过之处，血煞之气，冲天的杀气相隔百里都能清晰的感应到，所有在外游荡的幽魂早早的就躲避开来，望着这清一色的傀儡人大军，那实实在在的身体，滔天的杀气，无不惊骇莫名，幽冥之中何时出现了这么多这种东西了？

　　卫龙带领着两万军魂傀儡人大军，坐在凝结而出的一团灰云之上，慢慢的调理恢复着元神的消耗，一次性重新开启了八万军魂傀儡人的神智，可不是一个轻松的活计，就算卫龙那三尺三寸高的七彩元神亦是不能轻松的搞定了。

　　遇到的第一座鬼城乃是坐落在卫龙出现的那座落魂荒原西面落魂荒原的东方，名为落叶城，城主乃是一个独角鬼王，青面獠牙，却是一个机缘巧合早早的就开启了神智的厉鬼，没有淹没了神智，却还有厉鬼的凶悍。

　　相隔百余里的时候便已经感觉到了卫龙的大军靠近，十数万的鬼王从鬼城之中喷涌而出，拦在卫龙大军的面前，一名八阶的独角鬼王，便是落叶城城主，无名七阶的普通鬼王，千与六阶鬼王，剩下的大部分都是四阶的鬼修，十几万鬼修化为一度逞强一般挡在卫龙大军的面前。

　　卫龙伸手一挥，两万军魂傀儡人大军便徒然停了下来，整整齐齐的排列成一个个方阵，卫龙盘膝坐在灰云之上，怀抱着小人参精，左肩上爬着小蛤蟆，面色冷淡的对着那落叶城城主道：“降，或者死！”

　　那青面獠牙的独角鬼王怒目而视，望着卫龙那两万井然有序，清一色的六阶军魂傀儡人，心中若是不惧才怪了，那些傀儡人的傀儡之身就能免疫大部分鬼修的攻击，能伤到那些军魂傀儡人的只有宝器级别的法宝，而且这些鬼修之中有鬼器的都是屈指可数，更别说攻伐性的宝器了。

　　鬼修的攻击大多是以神念灵魂攻击为主，但是军魂傀儡人之所以强就是因为他们只要开启了神智之后，军魂便相当于和身体凝结为一体，一般的灵魂攻击根本没有用，只能毁灭他们的肉身才行。

　　卫龙面无表情的看着那十几万鬼修，道：“降，本座助你脱离鬼王殿的控制，助你往生而去，亦或者，死！”

　　卫龙话音一落，二万军魂傀儡人齐齐举起手中的刀兵，一声暴喝：“杀！”冲天的血煞之气和杀气向着那十几万鬼修冲击而去，霎那间便有一些鬼体凝聚度不高的鬼修轰然破碎，凝结成实体的鬼体瞬间破碎再次化为虚无的幻影一般。

　　那独角鬼王双目之中神光闪动，满是惊疑不定的神色，显然很是纳闷这里为什么会出现这么多这种东西，但是看着盘坐在灰云之上卫龙，那晦涩模糊的真元波动无不说明卫龙根本不是幽冥之中的生灵，那庞大的生机更是毫不掩饰。

　　那独角鬼王的身体之中慢慢的出现一道似有似无的微弱波动，卫龙双眼一眯，暗道：“通风报信吧！老子就是等你把消息传播出去！”眼中杀意一闪而过，森然喝道：“不降者！杀！”

　　那独角鬼王一改刚才拖延时间举棋不定的样子，伸手一番便拿出两个双鞭，暴喝一声：“杀！”

　　卫龙冷笑一声，看着那蜂拥而来的十数万鬼修，道：“让他们杀！”两万军魂傀儡人齐声怒吼，手中的刀兵之上一道道血煞之气缭绕，十人一组的向着那些鬼修冲了过去。

　　一时之间场中鬼气大盛，一个个魂体破碎之时的惨叫声，两万军魂傀儡人如同冲入羊群的饿狼一般，手起刀落，相互配合之间便有一个个鬼修不断的灰飞烟灭，而那些鬼修的攻击落到那些军魂傀儡人身上却如同无效一般，在其惊骇的一瞬间，便会有一柄缭绕着血煞之气的弯刀斩碎他们的鬼体。

　　看着那不断化为飞灰的鬼修，卫龙忽然想起，刚刚来到这个世界的时候，还会为了十数万惨死的将士心生怜悯，但是此刻，却心若坚冰一般，并无甚大的感觉了，人有七情，却更是无情，在此刻，卫龙心中，自己身边的任何一个人都比这十数万鬼修来的珍贵。

　　卫龙望着那些鬼修，暗道：“怜悯，仁慈，有时候便会以我在乎的人为代价，我给不起，我非圣人，所以，哪怕为恶也好，魔头也好，屠戮苍生也好，卑鄙无耻，无恶不作，天地不容，我管他娘的世人如何评价！”

　　片刻之后，数万鬼修陨落，而那个八阶的独角鬼王亦被十数名七阶的军魂傀儡人围攻受创，一波接一波的鬼修被杀的寒意大盛，慢慢的退了下去，只有一些城主的死忠还在负隅顽抗，片刻之后，那五名七阶的鬼王被军魂傀儡人斩于刀下，只有那那八阶的独角鬼王还在苦苦顽抗着。

　　卫龙冷哼一声，身形瞬间消失在原地，下一刻，便直接插入战团之内，左手抱着小人参精，右手一团雷光闪过，如同铁箍一般卡在那独角鬼王的脖子上，雷光同时蔓延上那独角鬼王的身体，一瞬间，场面便安静了下来，只有那雷电击穿空气的声音和那身如筛糠一般抖动的八阶独角鬼王的惨叫声。

　　卫龙冷喝一声：“臣服，或者死亡！”

　　那鬼王怒视着卫龙，断断续续的道：“鬼王殿不会放过你的！”

　　卫龙嘴角露出一丝弧度，道：“倒是硬气的很啊，很好！”那鬼王眼底闪过一丝惊惧，却还是梗着脖子不在理会卫龙，卫龙手中雷光忽然大盛，瞬间，一团火焰连同着那些雷光升腾而起，强烈的雷霆气息和火焰的气息向着四周扩散而去，那独角鬼王刚准备说什么，便被火焰和雷霆化为飞灰。

　　卫龙伸手一抓，将那一根独角收入储物戒指之中，望着下方的城池，脑海中似乎有两个声音在不断的争论着，一个满是慈悲柔和的声音道：“渡化这数十万灵魂是为大功德，助其往生，既得大功德，有能断了鬼王殿的后备力量，一举两得！”

　　而立刻便有另外一个森然阴狠的声音喝道：“放你娘的狗屁！这些白痴鬼修冥顽不化，助纣为虐，便要以暴制暴，炼制一个万魂幡，收了这幽冥之中的无尽鬼修，收上亿万，便能神挡杀神，佛挡杀佛，踏平那什么狗屁鬼王殿更是易如反掌！”

　　“如此便是魔道，既不修魔道为何要如此残暴不仁，当渡化这数十万魂灵，助其往生而去，以仁德取得幽冥之中诸人的信任，那些灵魂既然苦苦修行是为了往生到人间，吾等便要以大慈悲之心渡化他们，不战而屈人之兵，倒是鬼王殿自然会坐不住，顺藤摸瓜解救了蓝凤凰就顺理成章了！”

　　“放你娘的狗臭屁！力量！力量才是一切，没有力量，你别想救出蓝凤凰了，你这样慢慢的攻陷鬼城有个屁用，鬼王殿的人才不会在乎几个小鬼的损失，这些本来就是傀儡，还有大把的傀儡能用，你就慢慢耗吧！”

　　“应该以大慈悲彻底的渡化这些灵魂，助其往生……”

　　“等你渡化了这些灵魂之后，蓝凤凰说不定都已经被彻底的洗脑变成鬼王殿的人了，说不定还会变成那个老鬼的鬼夫人了，天生灵体啊，还可能被彻底的吞噬掉，完全消失在这个世界了，万魂幡，亿万魂灵为兵，轰杀一切，杀！杀！杀！……”

　　脑海中两个声音不断的对峙，不断的阐述自己的观点来影响卫龙，慢慢的，卫龙面上的表情便变得森然冷冽了起来，脑海中不断的回想起那魔道的声音，伸手一挥，两万军魂傀儡人便瞬间停下的屠杀，一片残影闪过便重新化为方阵聚集在卫龙身旁。

　　卫龙凌空而立，对着那些鬼修喝道：“不想死的就老实呆着！”说着对那些军魂傀儡人道：“围城，敢于出逃者，杀！”而后便带着一个七阶的团长和十个七阶的营长飞入落叶城之内！

　　来到城主府之后，卫龙神念横扫而过，城主府的一座小屋之内便有海量的幽冥炼材飞了出来，卫龙翻手拿出两块空白的令牌，一块是九都城的，一块是落叶城的，眼中闪过一丝寒光，卫龙伸手在那令牌之上指点了数下，右手抖动之间，便在那两块令牌之上刻下几个大字，混元一，混元二。

　　将左右的鬼城都变成混元城，那些鬼王殿的人应该会明白的，看着那如同一座小山一般的幽冥炼材，卫龙将小人参精放到一边，但是小人参精却死死的抓着卫龙的衣衫不放，嘟囔着嘴奶声奶气地道：“周围味道很不好，叔叔身上味道好……”

　　卫龙捏出一个印诀点在小人参精的额头，轻声道：“叔叔要忙了，你在一边玩吧！”说着对小蛤蟆打了个颜色，小蛤蟆咕咕的叫了两声，便从卫龙左肩之上掉了下来，对着那小人参精叫了两声，便向着一爬跳去。

　　小人参精站到地面，虽然还撅着嘴，但是却已经感觉不到周围那种讨厌的气息，不舍的看了卫龙两眼，却发现卫龙面色肃然，便只能跟着小蛤蟆站到一边，卫龙看着那些幽冥炼材，喃喃地道：“佛不度我，我自成魔，我连自己在乎的人都保护不了，怎么渡化别人，如此，我便化身为魔，屠戮苍生又如何！”

　　对着那十一名军魂傀儡人一声低喝：“所有敢于靠近者，杀无赦！”

　　而后便走到那一堆材料面前，手中忽然生出一团灰蒙蒙的火焰，向着那对材料抛去，霎那间，火焰便化为一座火焰山一般将那丈高的材料山点燃了起来，卫龙神念横飞，一团团材料不断的从那材料堆中飞出，慢慢的被炼化成液体，上百种材料被分化开来。

　　卫龙单手虚托，一团团灰蒙蒙的火焰从卫龙的手中延伸而出，神念化为无数小手插入那火焰之中，不断的剔除那些材料之中的杂质，其中冥铁却是最多的，那些冥铁被不断的炼化缩小，再配合其他数种材料，被参杂在一起，慢慢的化为一根铁钢的模样。

　　而剩下一切稀有的材料，卫龙神念化为的那些小手便将其拉成一根根细弱蛛丝的细丝，一条条细丝在半空之中穿梭游动，被那些神念化为的小手引动着编织成一块大布的摸样。

　　一个时辰之后，一根光秃秃的丈长铁棒，一块半丈宽的黑幕便出现在火焰之中，到此，卫龙眼中闪过一道凌厉的杀意，双手化为一片残影，一个个印诀从卫龙手中打出，化为一片漆黑的符文向着那铁棒和大幕印了过去。

　　一炷香的时间之后，一万零八百个印诀打出，卫龙张口吐出一口精血没入到那铁棒和大幕之上，一丝丝血光在那漆黑的铁棒和黑幕之上流转，无数个幽暗的符文闪现，黑幕慢慢的和那黑棒结合在一起，黑棒之上一道道如同被雕刻而出的花纹出现，棒顶延伸出一个骷髅头，一个干枯的爪子将那骷髅头抓在手中，幡旗亦是慢慢的变幻，一个狰狞咆哮的厉鬼面容出现幡面之上。

　　卫龙再次抽出一丝元神之力没入那顶端的骷髅头之中，手中再次结出数千个印诀，之间一个漆黑印玺的虚影出现，对着那骷髅头的眉心一点，低喝一声：“阎罗印记！镇！”

　　下一刻，一杆丈高的漆黑大幡出现在卫龙面前，幡顶一个婴儿头颅大小的骷髅头，一直干枯的手爪从那骷髅头的后面将其抓在手中，骷髅头的双眼闪动着森然幽黑的光芒。

　　火焰散去，卫龙一手抓在那大幡的旗杆之上，一股血肉相连的感觉油然而生，卫龙低声念道：“万魂幡，魔道至宝，初生之时无任何威力，百个灵魂为法器，万个灵魂为灵器，百万灵魂为宝器，千万则为仙器，相信以幽冥之中那些本来就有修为的鬼修为兵，只需百万便可进阶上品宝器了吧！”

　　随着万魂幡成型的那一霎那，脑海之中便又想起了那两个不断争吵的声音，一个阴狠森然的声音率先响起：“万魂幡，这里每座鬼城都是数十万鬼修，收上五百万便能进阶仙器，一千万便能以一人之力横扫幽冥，就算是回到修真界也是无几个人是一合之敌的，收吧！鬼王殿的人都在暗中看着你，嘲讽你，蔑视你，然后再悠然自得的吞噬掉蓝凤凰的灵体……”

　　另一个似乎极为痛心疾首的声音亦是缓缓的响起，满是柔和慈悲的意念亦随之而来：“回头是岸，此幽冥无轮回，若是渡化这些难以轮回的灵魂，便是天大的功德，积小成多，定然会有功德之光落下，功德护体，万法不侵，诸邪不破，灵台清明，想找到那鬼王殿亦是轻而易举了。”

　　另一个声音狂笑道：“平心娘娘以身化为轮回，功德可比女娲造人的功德，这个世界的轮回规则残缺，就算是你补足轮回规则的残缺，那些功德能让你一举突破到七转大道金丹，八转大道金丹，甚至九转大道金丹，你敢拖下去么？你敢么？以蓝凤凰一命换你大成就，你会么？为魔，不假仁假义，就算是屠戮苍生亦是为道，谁敢说魔道不是道！”

　　“渡化生灵，得取以大功德，以轮回之中无尽的功德成道……”

　　“收了那些鬼修，然后以最快的速度找到鬼王殿，宰了那些狗娘养的……”

　　“渡化生灵成道！”

　　“收了鬼修救人！”

　　卫龙面色不断的变换，脑海之中仿佛有无数只苍蝇在嗡嗡作响，卫龙面目扭曲，忽然一声暴喝：“够了！老子现在就要去救人，谁挡谁死！魔又如何？佛又如何？老子修的是自身之道，我乃人，渡化你仙人，收你妹，老子现在就想以最快的速度救出蓝凤凰！管那么多去死！”

　　说着卫龙便闪身飞入落叶城的上空，摇动手中的万魂幡，将其向着半空之中一抛，一个漆黑的漩涡慢慢的从那幡旗顶端出现，而后便迅速的扩大到十余里大小，笼罩住整个落叶城，强烈的吸力从那个漩涡之中生出。

　　落叶城之中一个个小鬼被吸入其中，而后吸入上来的鬼体的等级便越来越高，四阶、五阶、六阶，那些挣扎着、嘶吼着、惨叫着的鬼修一个接一个的被吸入那个漆黑的漩涡之中，漩涡的顶端，万魂幡之上符文不断的闪动，幡旗顶端的那个骷髅头不断的发出一声声刺耳的尖笑声，将那些漩涡之中吸来的鬼修一个接一个的吞噬进去。

　　幡旗之上一张张挣扎着想要破旗而出的面孔，卫龙手捏一个印诀，面色冷冽的望着那不断的被吸收进入的鬼修，怒骂声，求饶声，惨叫声，悲鸣声，不断的灌入卫龙的双耳，卫龙脑海之中一个声音不断的狂笑着：“就是这样，魔道，未达目的不择手段，但是却总是最快的，仁义，慈悲，不忍，怜悯，那都会使你失去终生都会后悔的东西！”

　　而另一道声音却已经完全的被压制了下去，卫龙心愈来愈冷，眼中一道黑气若隐若现。


第306章 入魔，中套

　　卫龙凌空而立，半空之中那丈高的万魂幡无风自动，一道道波纹从幡顶传播了出来，幡顶的那个小骷髅头嘴巴不断的一张一合，刺耳的尖笑声穿透那些鬼修的咆哮声、怒骂声、求饶声、哭喊声，向着四周不断的扩散。

　　一个个鬼修，一个个低阶的鬼修率先被那万魂幡强行吸收了进入，随之万魂幡的顶阶便一路拔高，下品法器、中品法器，上品法器、下品灵器、中品灵器、上品灵器，进阶到上品灵器的时候那些五阶的鬼王和一直没有吸收上来的六阶鬼王也被强行从地面拉了上来。

　　幡旗不断的变大，片刻之后便已经变得有百丈宽，万魂幡的那幡杆也变得粗大，增长到二百丈高，直直的插入落叶城之内，剩下的那些六阶的鬼修则惨叫一声像是被无数无形的触手缠绕着拉入万魂幡之中一般。

　　下一刻，卫龙便听到一声奶声奶气的尖叫声：“哎呀，叔叔救命啊！”小人参精也被纳入万魂幡吸收的范围之内，这天生灵体却依然是灵体，但是此刻，卫龙眼中已经有一团黑气缭绕，根本听不到小人参精的叫声，或者说，就算是听到了也不会有什么感觉。

　　因为卫龙已经到了入魔的边缘了，炼气士一脉的人若是入魔却是不会迷失心智，但是那却比迷失了心智的魔头更为可怕，一个五大三粗力能扛鼎的疯子永远没有一个手执利器阴险狡猾还未开始长个子的少年危险。

　　小人参精肉嘟嘟的小手不断的在半空之中扑腾着，但是却被一股吸力倒拉着飞向那个漆黑的漩涡，小蛤蟆眨巴了一下眼睛，咕咕的叫了一声，舌头嗖的一声弹出，瞬间跨越了数丈的距离缠在小人参精的身上，一道无形的波纹闪过，便将那小人参精拉了回来。

　　将小人参精放到地上之后，小蛤蟆似乎非常不满的叫了两声，吐吐舌头，似乎刚才吃到了非常不合口味的东西一般，倒是小人参精光着屁股一惊一乍的，跑到小蛤蟆身边，奶声奶气的道：“谢谢你啊，到时候我请你吃好东西！”

　　万年紫参乃是极阳之物，而小蛤蟆平成只吃的千年灵芝、三彩灵芝等却都是极阴之物，也难怪对于小人参精一点兴趣都没有，小蛤蟆没有理会小人参精在一旁呀呀的嘀咕个不停，而是看向半空之中的卫龙，眼中人性化的闪过一丝不解。

　　而此刻，看着那不断的被吸入万魂幡之中的卫龙，眼中的黑气却越来越盛，精神识海之中，盘膝坐在最中心的那个七彩元神体表流淌的七彩之光也慢慢的出现一道微不可查黑光夹杂其中，一丝丝邪恶至极的感觉慢慢的夹在那七彩元神之上。

　　不到半个时辰，落叶城所有的鬼修都被吸收到万魂幡之内，而那些企图逃走的鬼修则是在第一时间被围在城池周围的军魂傀儡人斩成粉碎，对于这些傀儡人来说，就算是开启了灵智，慢慢的有了能自主孕育自主思考的思想，但是此刻，却还完全是以卫龙的命令为第一要素的，擅自离开者，杀无赦！

　　落叶城内五十多万鬼修尽数被吸收到万魂幡之内，此刻，幡旗增长到里许宽，幡杆足有两里长，十余丈粗，插在落叶城的中心，幡旗之上一个个想要破旗而出的面孔，卫龙眼中的黑气此刻已经完全的蔓延到双眼。

　　望着那迎风飘荡魔气滔天的万魂幡，卫龙低声道：“下品宝器，没想到五十万鬼修就能进阶下品宝器，再吸收几座城池的鬼修差不多就能进阶上品宝器甚至仙器了！”

　　神智慢慢的恢复，卫龙完全已经完全明白自己经历了什么，但是心中冷冽却完全不在意，“入魔又如何！我紧守我心中之道，魔与佛没有什么区别！只不过现在，魔更适合我而已！”

　　心念一动，那巨大的万魂幡便迅速的缩小，数个呼吸的时间便再次恢复成了那丈高的大小，幡旗之上魔气涌动，幡杆之上明亮的宝光闪烁，幡顶那个小骷髅头也已经变得彷如活物一般，两个幽绿色的眼睛不断的转动着，嘴巴一张一合，不时的发出一阵阵怪笑。

　　卫龙伸手一拍那小骷髅头，那小骷髅头怪叫两声，万魂幡便紧紧的飘在卫龙的身后，飞落地面，落叶城却已经彻底的变成了一座死城，任何一个生灵都不复存在，小蛤蟆一闪便跳到卫龙的左肩之上，伸出舌头舔了下卫龙的脸颊，咕咕的叫了两声，眼睛如同会说话一般眨巴了两下。

　　卫龙轻笑一声：“放心吧，我不会丢失我的本心，魔头的力量，魔头的心肠，却不会真的变成魔头，我刚才感应到了，这是我必须要经历的，既然如此，那我便化身为魔吧！”

　　卫龙走到小人参精身边，小人参精鼓着腮帮子，瞪大着眼睛看着卫龙，似乎非常生气的样子，卫龙身后万魂幡上的那个小骷髅头瞪着小人参精怪笑两声，直把小人参精吓的乱扑腾，卫龙眉头轻轻一皱，一回手便抽到那小骷髅头之上，低喝一声：“滚远点！敢打他的注意，我便捏爆你的脑袋！”

　　一道寒光闪过，那抓着那小骷髅头的手爪便忽然紧握了起来，那小骷髅头惊叫一声便向着远处飞去，卫龙附身暴起小人参精，道：“没事的，走吧，他跟你玩的……”

　　小人参精还是有些惊惧的从卫龙怀里伸出小脑袋偷偷看了一下飞到一变的万魂幡，低声嘟囔道：“叔叔刚才好可怕……”

　　卫龙轻轻拍拍小人参精的脑袋，飞身到半空之中，对着那些军魂傀儡人喝道：“启程，下一个鬼城！直接围城，敢逃离者，杀无赦！”

　　瞬间，两万军魂傀儡人便齐声应是，唰唰唰的一连串响动，便化为一串残影消失在原地，卫龙伸手一挥，脚下便以空气中的阴气凝结成一朵灰云，载着卫龙向着下一座城池飞去，而刚才被卫龙抽飞的万魂幡半晌之后才从落叶城之中飞了出来，那个小骷髅头怪笑两声便追着卫龙飞遁而去。

　　一日之间，再次连屠三座城池，所有的鬼修都被吸入到万魂幡之内变成万魂幡控制下的傀儡，总计二百万等阶不等的鬼修一同没入万魂幡之内，万魂幡的等阶也从下品宝器一跃而至上品宝器顶峰，而另一边，阎永钰和罗一寒带领的傀儡大军亦是势如破竹，总计六座鬼城被收复，事情也比卫龙这边顺利一些，在阎永钰和罗一寒搬出功法、灵丹、鬼器等一系列的诱惑之下，甚至还亲自试验了新的鬼道功法之后，这些被鬼王殿控制的傀儡城主便主动的投降。

　　在他们看来这只是换了个主子而已，一方面是一个个血煞之气和杀气冲天而起能积化成云的军魂傀儡人磨刀霍霍的等着出手，另一方面却是美好的前途等着自己，那六名城主都非常配合的缔结了契约，这正印证了那句话，忠诚只是因为背叛的价码不够而已，况且，这些城主最多的还是出于对鬼王殿的畏惧和更好的修炼早日往生。

　　已经开始入魔的卫龙却没有那种心情跟这些人闲扯了，一出现便是以雷霆之势将所有的鬼修纳入万魂幡之中，而那些城主更在第一时间便亲自出手将其拉入万魂幡之中，一天的时间，混元城三，混元城四，混元城五，都出现在幽冥之中。

　　而就在这时，如同卫龙所料，鬼王殿的人终于发现不对头了，一天的时间，连续五座鬼城出现在同一人的名下，这已经超出鬼王殿的底线了，第一个出现的鬼王殿长老一如既往的是一个外执长老。

　　此刻，卫龙已经收了那两万傀儡人，孤身一人站在一座死城之上，望着远方，一道细小的黑光急速向着这边飞遁而来，卫龙怀抱着小人参精，这小家伙两手抓着卫龙的衣襟趴在卫龙的胸口之上，小蛤蟆趴在卫龙的左肩之上，万魂幡不断的游走在卫龙身侧，那个小骷髅头不断的发出一声声怪笑声：“嘎嘎嘎嘎……”

　　片刻之后，光芒一闪，一个面容肃穆的八阶顶峰的鬼王出现在卫龙前方，望了下下方的空城，那老鬼面色凝重，第一时间的发出了一道讯息，而后鼓动全身的鬼气望着卫龙，沉声道：“阁下何人？”

　　卫龙面色淡然，眼中一团黑气缭绕，道：“我已经拿下了十二座鬼城，现在要去鬼王殿，你能告诉我怎么去么？”

　　那老鬼忽然大骇，卫龙一身毫不掩饰的真元波动，浩大晦涩，却有蕴含了庞大的生机，明显的不是幽冥之生灵，警惕的看着卫龙，片刻之后才道：“我只是一个外执长老，并不知道如何前去鬼王殿！”

　　卫龙冷笑一声道：“消息传递完了么？那留你也没有什么用了，怪就怪你给鬼王殿的人当狗腿子，而鬼王殿抓了老子的人！杀了他！万鬼噬心！”

　　卫龙话音一落，身后飘荡的万魂幡顶端的那个小骷髅头便忽然一声兴奋的尖叫，怪笑着冲了出来，幡旗对着那老鬼一挥，数以百万计的恶鬼便从万魂幡之中飞出，咆哮着奸叫着张牙舞爪的向着那老鬼冲了过去。

　　那老者在卫龙化为说完的时候便直接化为一道黑色的流光向着远处飞遁而去，但是那忽然涌出的百万恶鬼却布满了整个天空，老者惊骇欲绝，浑身鬼气涌动，一道道绿光化为一片光刺向着涌来的恶鬼刺去。

　　但是受到伤害的恶鬼却在转瞬之间恢复了那一丝细微的伤害，更加凶猛的向着那老鬼冲了过来，下一刻，数以万计的恶鬼从那老鬼的胸膛之中穿心而过，又有一个个恶鬼呼啸而过，每一个恶鬼都硬生生的从那老鬼身上撕下一块凝为实体的魂体碎片，一个呼吸的时间，那老鬼便被百万恶鬼生生撕成碎片瓜分吞噬。

　　卫龙心念一动，那些恶鬼便像是受到了一股难以抵挡的巨力将其重新拉回万魂幡之中，缩小成长高的万魂幡飞到卫龙的面前，那个小骷髅头不断的张着嘴怪笑着：“嘎嘎嘎嘎……”

　　卫龙一巴掌将其抽到一边，呵斥道：“没事滚一边笑去！”但是片刻，那万魂幡便有重新飞了回来，嘴巴还是不断的一张一合，双眼如同萤火虫一般不断的闪动着绿色的光芒，这一次却是学乖了，没有再发出那种怪笑声。

　　而此刻，在未知的地方，那老者临死前传递出来的消息却是完整的到达了那从未出现过的鬼王殿，鬼王殿的人却不知道，这还是卫龙专门告诉他的，然后给他时间让他传讯，但是后来的那条，卫龙专门对付鬼王殿的消息却是没有传出来了。

　　一座漆黑的大殿之中，一个八阶的独角鬼王脚底生风，悄然无息的出现在大殿的门口，单膝跪下沉声道：“尊主，我们管理的那几个落魂荒原中，已经有两个落魂荒原中的十二座鬼城被‘人’拿下了，鬼城之内的鬼修，连同城主在内尽数消失不见，刚才得到一个外执长老临死之前发出的讯息！”

　　阴暗的大殿之内，一个飘忽不定的声音传了出来：“人？来着何人知道么？为何而来？有何意图？”

　　大殿门口的鬼王浑身一颤，似乎对这个轻飘飘的声音极为畏惧一般，再次沉声道：“传讯所言不多，应该是拼死传出来的，那人身含庞大的生机，应该不是幽冥生灵，却不知倒是何人，修为如何，如何来到幽冥的，尊主，可要派出人手探查？”

　　片刻之后，跪在大殿门口的鬼王一声开始颤抖了起来，心中的恐惧似乎已经达到了极限，大殿之内却再次飘出来一个飘忽不定的轻声：“不是幽冥生灵，能破界而来，而且还能安全的达到幽冥，就算是机缘巧合修为手段也不会低到那些蠢货都有时间发出这么完整讯息的机会，应该是估计吧，看来对方是专门为了引出我们了，哦呵呵呵……”

　　大殿门口的鬼王像是略微松了一口气一般，沉声问道：“尊主，属下明白！”

　　这一次，那声音却紧跟着就飘了出来，道：“不准我们的人擅自出现在幽冥之中，谁要是敢透漏出消息，知道什么下场！传讯下去，让幽冥之中的那些蠢货将那‘人’引到别的落魂荒原，最好引到我那死对头的地盘去，这可真是让人期待啊！”

　　大殿门口的鬼王犹豫了一下，问道：“禀尊主，那‘人’所过之处，所有的鬼城都变成了空城，却是不知真假，可否接引上来一位城主查实一下！”

　　“那人倒是心狠手辣之辈啊，应该是机缘巧合进入幽冥通道的魔界魔头吧，恩，去吧，去接引上来一位城主吧，这么长时间了，也该给他们一点盼头了，不然不好好管理可不成，至于那些死了的普通小鬼，死了就死了呗，那些家伙全死了都没一个天生灵体的价值高，幽冥之中最不缺的就是幽魂，很快就会补回来了，下去吧……”

　　感受到那股似有似无的气息消失，单膝跪在大殿门口的那个八阶鬼王才缓缓站起身退了下去，到已经离那大殿很远的时候，这八阶的独角鬼王仿佛才恢复了呼吸一般，暗自嘀咕了一句：“尊主的修为又提高了，而且更是喜怒无常了起来，上次从幽冥带来的那个天生灵体可是让尊主高兴了很长一段时间，没想到现在还是这么好的心情，不过，真是可惜了那天生灵体了……”

　　再次过了一天多的时间，卫龙便将眼下这座落魂荒原的七座鬼城尽数变为了空城，万魂幡之内的恶鬼数量已经达到了四百万之多，离进阶仙器已经是一线之隔了，那万魂幡顶端的小骷髅头也更加的人性化了，能以笑声来表达自己的心情。

　　尖笑便是表示激动兴奋，怪笑便是表示很开心，被卫龙抽的时候则低声轻笑，要么就是只张嘴不发声，卫龙却也见怪不怪了，万魂幡乃是魔道至宝，但是炼制的方法却是繁杂数不胜数，威力等阶亦是各不相同，而卫龙这个万魂幡必然是以最顶级的炼制方法炼制而成，但是初始之时却任何威力都没有，却能不断的升级，而其却能在进阶之时便开始孕育出一个灵智可是出乎卫龙的意料了。

　　现在万魂幡已经是上品宝器顶峰，一只脚已经踏入仙器的门槛了，其上魔气涌动，一道道黑色的宝光流转于其上，那小骷髅头更是跟装了个永动机一般，一刻也停不下来。

　　忽然间，卫龙眉头一跳，心中闪过阎永钰和罗一寒的所在，他们现在彻底的收复了卫龙最初出现那座落魂荒原和南方那座落魂荒原的七座鬼城，此刻，终于出现了十来个所谓的外执长老攻击他们，将他们向着另外一个落魂荒原引去。

　　而同一时间，卫龙便同时感应到阎、罗二人签订下契约的两个城主忽然消失在幽冥之中，卫龙眼中的精光忽然大亮，暗道一声：“老子早料到你们不敢出现，现在还不是自己引导我过去的！”


第307章 落入圈套，仙器魂幡

　　在幽冥之中，这些魂体不是鬼修就是灵修，修炼的方向却都是灵魂、阴气、死气，在这尽是精通灵魂一道的世界中，会挖掘出人脑袋里东西的秘术便会相对来说多了很多，一个高手要想搜刮出另外一个鬼修脑袋里知道的东西的话，那手段却是多了去了。

　　所以，从一开始，卫龙就不对鬼王殿的人主动出现在幽冥之中抱什么希望，落魂荒原中那些复杂的空间环境，数以亿万计看似完全相同却又各不相同的小空间通道，就算卫龙明白，那里面肯定有前去鬼王殿的通道，一时半会也难以找出来了。

　　而鬼王殿的人不主动出现，就引导不了卫龙杀入鬼王殿之中，但是卫龙从那些城主的脑袋之中的来的消息，鬼王殿却是会一条，会吸收一些城主加入鬼王殿之中，卫龙便要利用契约的力量将这些城主都把持在手中，随便哪一个被鬼王殿吸收进去，那么就等于给卫龙引出了鬼王殿的坐标。

　　现在，两个城主消失在幽冥之中，卫龙因为入魔变得冷淡了许多的心神终于开始跳动了起来，心中对着阎永钰和罗一寒传音道：“立刻在混元城集合！”下一刻，卫龙便化为一道灰色的长虹向着混元城的方向飞遁而去。

　　同时在精神识海之中召唤出那个古朴的契约卷轴，一丝神念联系上卷轴，锁定那两名城主的方位，搜刮他们从刚才到现在的记忆，配合着那两名城主的记忆和方位的锁定，卫龙差不多已经确定了鬼王殿的入口在那里。

　　而这两名城主，此刻却正在一个小空间通道之内，其身旁各有一个面色冷冽的八阶独角鬼王，以这独角鬼王的能力根本发现不了卫龙的契约之术，只不过当成这两名鬼王之前很没出息的投降了，此刻就像是押送犯人一般的看守着这两名城主。

　　卫龙心神联系上那契约卷轴的虚影，慢慢的在心中勾画出鬼王殿的那个空间通道的位置，周围的环境，同时更是同时联系上那两名鬼王的双眼，透过他们的眼睛，不断的将周围的讯息传送回来。

　　但是此刻，卫龙却没有直接冲过去，他要等那两名鬼王作为坐标真正的引到鬼王殿的时候在出手，半个时辰之后，卫龙赶到了混元城，阎永钰和罗一寒却已经等候在那里了，相比于卫龙横跨两座落魂荒原，这二人一直待在这座落魂荒原之内，自然要快了少许。

　　没有任何的废话，卫龙眼中一团黑气缭绕，直接对着二人道：“你二人可以自由的在幽冥之中发展你们的势力，但是实力不够的时候切记要隐藏在暗中，那鬼王殿并不是那么简单，我现在便要前去鬼王殿，你等不比跟来了，给你二人一人留下一千军魂傀儡人护身，相信我们还有再见面的一天！”

　　卫龙面色冷淡，心若寒冰，这二人与卫龙缔结了契约，亦能稍微的感受一下卫龙的大致情况，此刻，卫龙依然入魔，而且还是主动入魔，二人心中虽有担忧，却也点头称是，此刻的卫龙能做到这一点已经说明卫龙本心尚存。

　　伸手一挥，留下了两千六阶的军魂傀儡人和两名七阶的傀儡，剩下的傀儡人尽数被卫龙收入到储物戒指之中，而后便直接转身离开，那鬼王殿的空间通道不出所料，就在落魂荒原之内，就在外围和内部交接的地方，深入落魂荒原十万里的距离。

　　而这里，那些如同亿万蜂窝一般聚集在一起的小空间通道，想从这里找出来一个空间通道，就算以卫龙的能力，没有几十年上百年的时间也是根本不可能的，抱着小人参精，左肩之上趴着小蛤蟆，这两个小家伙都是安安静静的跟着卫龙，而其身后，一杆丈高的黑色大幡仅仅的跟在卫龙的身后，幡顶之上，那个小骷髅头的嘴巴不断的一张一合，却是不敢发出什么难听的声音了。

　　万魂幡之上魔气涌动，宝光不断的流转，差那么一丝丝就能直接进阶仙器级别，但是落魂荒原之内的那些魂体和兽魂，相隔数十里的距离就如同老鼠见了猫一般的向着远处逃遁而去，那万魂幡虽然想要放开来胃口在吞噬一些，但是看到毫不停歇的卫龙，却只能怪叫两声继续跟上去。

　　到了深入落魂荒原十万里的地方，卫龙左眼一道紫光闪过，照射到那些如同蜂巢一般密密麻麻的小空间通道，心中不断的推算前去鬼王殿的空间通道到底是哪一个，片刻之后，卫龙左眼忽然射出一道强光，射到其中一个小空间通道之上。

　　就在刚才，那两名城主已经被带着离开了那么绵长的小空间通道，反映到卫龙脑海中的画面确实往卫龙微微一惊，就在那一瞬间，卫龙亦是确定了通向鬼王殿的通道到底是哪一个。

　　伸出一根手指，对着眼前的虚空轻轻一点，密密麻麻的细小符文在卫龙的指尖亮起，带着一点细微的空间波动轻轻的点在那个小空间通道的入口上，霎那间，眼前的空间便如水波一般波动了起来，但是仅仅延伸出了一丈远的距离便被周围稳固的空间结构为死死的锁在原地。

　　卫龙眉头轻轻一皱，怪不得自己刚才感应到的那两名城主忽然就在城池之内消失了，原来是直接进入到这个小空间通道之内，而在这里，除了亲眼见到之外，恐怕无人能猜到鬼王殿的通道就在这里了。

　　这些人还真是警惕，下一刻，卫龙看了下身边的两个小家伙，小蛤蟆咕咕的叫了两声，不用卫龙多说便化为一道清光没入卫龙的胸口，而小人参精则瞪大着眼睛看着卫龙，撅着嘴怒囊了两句，便学着小蛤蟆化为一道白光没入卫龙的左臂之上。

　　卫龙收敛浑身的气息，抬脚踏入眼前的那个如同水波一般波动的空间光幕之中，下一刻，那一直游走在周围的万魂幡也怪笑两声冲了进去，进入这个小空间通道，身后的那个不断波动的水波便慢慢的消散。

　　卫龙左眼之中紫光一亮，打量着这个只有丈粗的小通道，直直的通向未知的地方，卫龙心念一动，缩地成寸的神通便施展开来，疾步向着通道的另一侧飞奔而去，一步之下便是数里的距离，心神跟那两名被带走城主的联系也一直没有断开，记下他们走过的路线。

　　一炷香的时间之后，卫龙眼前忽然一亮，周围那无尽虚空黑暗的通道便消失在其身后，卫龙的身形凭空出现在另一片空间之中，晦暗的天空，周围尽是立于鬼修修炼的纯粹阴气，一望无际的平原，大地之上还有看到大片大片的黑森林，脚下也稀稀拉拉的长着一片片散发出蒙蒙绿光的暗绿色杂草。

　　身后的空间再次出现一丝波动，万魂幡从其中钻了出来，那小骷髅头一出现便嘎嘎的怪笑了起来，卫龙一巴掌抽了过去，冷喝一声：“安静点！”

　　周围没有一丝的风动，安静到死寂的地步，卫龙眉头轻轻一皱，原本以为只是一个小空间，去没想到却是一个小世界，难以估算目光所及到底有多远，卫龙屈指一弹，一个探测术丢了出去，瞬间探测波纹倒卷而回，方圆数万里之内的情形都反馈到卫龙的脑海之中。

　　卫龙面色阴沉，如同挂了寒霜一般，那两名城主被带到了三万里之外的一座庞大的建筑群之中，而卫龙刚才丢出去的探测术却在那建筑群之外便被拦截了下来，卫龙飞入高空之中。

　　东方有五万里处，有一差不多规模的建筑群，而那两名城主却是被带到了三万里西面的一座建筑群之中，卫龙化为一道遁光向着那边飞遁而去，对着身后紧跟着的万魂幡喝道：“隐匿身形，到时候有你开杀的时候！若是你敢提前暴露了，我便捏碎你的灵识！”

　　万魂幡上的小骷髅头嘎嘎的尖笑两声，涌动的魔气瞬间消失不见，下一个幡旗一闪便消失不见，卫龙眉头轻轻一挑，暗道：“隐匿在空间纹路之中，这家伙的灵智越来越高了！”

　　说完，卫龙亦是收敛浑身的气势，身形一晃便消失在原地，在高空之中向着三万里之外的那座城池飞遁而去，片刻之后，那一座被一个巨型光罩笼罩在其中的巨大建筑群便出现在卫龙的眼前。

　　清一色的黑色建筑，最外围是十丈高的城墙，中心一座百丈高的尖塔，那个灰黑色光罩便是从那尖塔的顶端延伸下来，笼罩住整座城池，绵延百里的建筑群，从外面便能看到里面数不清的鬼修，而且修为最低的都是三阶，每一个鬼修都是开启了灵智的存在。

　　卫龙悄悄的飘到那护罩的边缘，伸出右手，每一根手指之上都有一枚符文浮现，卫龙轻轻的按到那护罩之上，默念一声：“破禁！吞噬！”瞬间，一道道无形的细线便从卫龙的五根手指之上眼神而出，如同蛀虫一般，慢慢的将前方的光罩吞噬出一个供一人穿过的缺口。

　　卫龙闪身钻了进去，万魂幡也紧紧地跟在卫龙的身后，待卫龙潜入进来之后，身后的那个光罩之上那一丝缺口便慢慢的恢复了起来，就在卫龙准备悄悄的潜入进去寻找蓝凤凰的时候，却忽然感应到那两名被带入进来的城主忽然消失不见了。

　　下一刻，却又出现在东方那座城池的边缘，卫龙面色一变，他绝对没有想到这些人竟然小心到这种地步，但是下一刻，卫龙便是面色大变，下方十数万鬼修飞到半空之中，向着自己这边围了过来，又有十个八阶的独角鬼王分别从各个方向向着卫龙这里围了过来。

　　他们怎么发现自己的？破禁的吞噬之法，就算是布下禁制的本人也绝对察觉不出来的，到了现在，卫龙还怎么没反应过来，自己被人阴了，将自己带入这座城中，而后便施展什么秘法出现在另外一座城。

　　看着周围的涌来的鬼修，修为最低的都是四阶，而且大部分都是五阶的，七阶的更有数百人，卫龙面色阴沉，下一刻，其中一个八阶的独角鬼王便大喝一声：“阁下不守规矩潜入我三河殿，不论阁下有何意图，束手就擒吧！否则休怪我等手下无情！”

　　看着周围密密麻麻的鬼修将周围的空间堵得严严实实，对方肯定已经确定自己就在这里了，一挥手现出身形，卫龙沉声道：“你们如何发现本座的！”

　　那鬼王看着现出身形的卫龙，面色一惊，道：“阁下不是幽魂界之人！原来如此，这护罩与我师尊心神相连，已经将其炼化，任何一点变化都了如指掌，除了从下方城门进入，绝无第二条出路，阁下手段惊天，却也难逃我师尊掌握！”

　　卫龙点点头，道：“原来如此！小骷髅，开餐了！”

　　众人不明所以，下一刻，便见到卫龙身前一杆丈高的大幡凭空出现，幡顶之上一个小骷髅头，空洞的双眼闪烁着惊人的绿光，口中不断的发出一声声刺耳的尖笑声，下一刻，便直接变为百丈高，汹涌的魔气冲天而起。

　　那些魔气如同病毒一般迅速的向着四周扩散而去，惊人的吸力从那大幡之上传了出来，而那些猝不及防，或者说，以为这十名八阶的独角鬼王，数百名七阶的鬼王，还有十数万五六阶的鬼王，光凭气势就能压死卫龙，这种情况，就算是九阶的鬼王也不敢贸然出手。

　　没一个人猜到卫龙竟然敢直接无视这么多高阶的鬼王围攻，率先出手，一瞬间，离进阶仙器只有一步之遥的万魂幡便吸入了两三万五阶和六阶的鬼王，气势更是暴涨，一道道宝光放射而出，那小骷髅头的干涩难听的笑声更是直接变为了狂笑。

　　一瞬间，所有的鬼王都是面色大变，运转鬼气定住身形，同时施展神通向着卫龙攻了过来，但是那些鬼气凝结而成的秘法一落到那万魂幡之上便被其彻底的吸收了进去，幡旗以肉眼可见的速度开始增长，百丈、二百长、四百丈，直接捅破了半空之中的那个巨大的光罩延伸出城池之外。

　　而吸力亦是越来越强，仅仅两三个呼吸的时间，那围在周围的十数万高阶鬼修，除了那十个八阶的独角鬼王，还有一少部分的七阶鬼王，所有的鬼修的都被强行拉入了万魂幡之内。

　　卫龙站在幡旗的顶端，那个小骷髅头也已经变成了十数丈高，下巴不断的一张一合，刺耳的尖笑声怪笑声交杂着传了出来，其额头之上一个印玺的标志忽然出现，那从其脑后抓着整颗骷髅头的手爪便猛然握动了一下。

　　卫龙眼中寒光一闪，对着那颗骷髅头森然地道：“只此一次！”那骷髅头眼中闪动着绿光，笑声戛然而止，发出一声凄厉的惨叫，而后畏惧的看了卫龙一眼，这货已经开启的灵智，刚才确实想凭借着进阶仙器的一瞬间，脱离卫龙的掌控，但却不明白，卫龙早就做好了准备，阎罗印玺，可不只是为了压制万魂幡之内的那些恶鬼，更是为了压制万魂幡本身。

　　那骷髅头低声怪笑了两声，似乎极为气馁一般，吸力再次大增，两个呼吸之后，那些七阶的鬼王便惨叫着、哀嚎着、惊恐着被拉入了幡旗之内，大幡忽然暴涨，瞬间涨到千丈高，汹涌的魔气不断的向着周围扩散，将城池之中的鬼修向着这边强行拉过来。

　　就在这时，中心的高塔之上一道黑色的流光飞了过来，一个长须及胸的老者高喊一声：“道友暂且住手，听老道一眼，都是误会啊，我等都是被人陷害了！”

　　卫龙眉头一挑，第一次在幽冥之中听到道友这个词，看那老鬼一身浩瀚的鬼气，绝对是九阶的鬼王了，卫龙轻轻一跺脚，身旁骷髅头的怪笑声戛然而止，低声咯咯的笑了两下来表达自己那完全没有作用的不满，幡旗便慢慢的缩小，魔气也收了回来，重新变味丈高漂浮在卫龙身旁，而这一次，那小骷髅头之上却长出了两根细小的小尖角，望着那个新出现的老鬼，怪笑个不停。

　　那老鬼站的远远的，似乎对于万魂幡十分顾忌一般，对着卫龙苦笑一声道：“相比道友乃是接住大神通破界而来的吧，若我所料不差，应该就是为了那个天生灵体而来，但是道友却是找错了人了，刚才我感到魂杀殿的人出现在这里还未曾在意，没想到跟着道友就出现了，只是老道没有想到道友神通法宝威力若斯……”

　　卫龙面色不变，冷声道：“在哪里？”

　　那老鬼苦笑一下，道：“离我三河殿八万里之外的魂杀殿！道友可否将我三河殿的鬼修放出来……”

　　话还未说完，卫龙便一巴掌抽到那小骷髅头的脑袋上，将其抽想那老鬼，丢下一句：“自己要去！”便转身准备离开前往那魂杀殿。


第308章 围攻，突变

　　那老鬼解说了半晌，卫龙也明白了现在是怎么样一种状况，那带走那两名城主的人根本察觉不到自己跟在他们后面，也察觉不到自己可以当着他们的面来追踪下来，但是却还是警惕的当做卫龙已经跟在后面，先是到三河殿兜了一圈，而后才施展什么秘术逃离三河殿回到魂杀殿。

　　但是说实话，卫龙甘愿入魔，屠戮众生，对于这些人都没有一块下品灵石的好感，全死的卫龙都不会觉得有什么感觉，这便是入魔带来的好处，杀人绝对不会犹豫，杀完了也绝对不会后悔，众生如蝼蚁，杀了也便就杀了。

　　那已经进化成下品仙器级别的万魂幡被卫龙一巴掌抽向了那老鬼，那小骷髅头嘎嘎怪笑着主动冲了过去，那老鬼面色大变，身形一闪便出现在里许之外，望着已经转身准备离开的卫龙，那老鬼面色复杂，却又没有趁机出手。

　　作为九阶的鬼王，他已经完全觉醒了前世的记忆，甚至觉醒了他修仙之时的记忆和感悟，清楚的明白，卫龙眼中那一团黑气，浑身散发出来的那一丝丝微不可查的杀气，依然是自主入魔的，只不过他却不明白卫龙貌似还保留着完整的神智。

　　但是就算如此，他也能清晰的感应到，他若是敢出手的话，卫龙绝对毫不留情的干掉他，然后屠城而去，到那时，别说之前被吸收进万魂幡的十几万鬼修，就连三河殿之内剩下的那数百万鬼修也要一同沦为万魂幡的养料，入魔的人，杀伐不会有丝毫的犹豫，杀一人，与杀百万没有什么太大的区别。

　　万魂幡之上的小骷髅头怪笑着紧追着那老道，一蓬蓬喷薄而出的魔气慢慢的扩散，幡旗紧追着那老鬼，卫龙走到那已经破碎的光罩边缘，抬脚走出三河殿，对着那还在紧追着老鬼不放的万魂幡低喝一声：“走吧！”

　　万魂幡之上的小骷髅头怪笑着盯着那老鬼看了两眼，便嗖的一声出现在卫龙身边，那老鬼犹豫了一下，卫龙刚才收了他三河殿十几万的鬼修，就这么放卫龙走了实在有些说不过去了，但是他却明白，仅仅那一件不断怪笑的万魂幡，自己就完全不是对手，但是看着卫龙的背影，忍不住出声道：“阁下稍等，阁下若是为了那天生灵体而来，此刻恐怕已经有点晚了！”

　　卫龙猛然回过头，眼中杀意化为一丝电光破体而出，那老鬼面色一变，体外鬼气升腾，化为一面盾牌挡在面前，卫龙冷声道：“你想说什么？”

　　那老鬼看着卫龙没有出手，便道：“据老道所知，那魂杀殿的殿主修为已经达到了九阶顶峰，似乎以一种自行参悟出来的秘法进阶传说中的十阶，却是需要九个天生灵体，而之前的无数年，他一直不去往生，已经取得过八个天生灵体，这是最后一个，而且这一次的天生灵体似乎和之前的有些不同，他此刻就算没有进阶传说中的十阶也只差临门一脚了，而之前的那八个天生灵体都没有再次出现过了，我可以助道友吸引注意力，只望道友在成事之后放了我那几个徒弟便是，如何？”

　　这老鬼可不敢在一个魔头面前狮子大开口，更别说，还是一个危险之极的拥有完整神智的大魔头，只救下自己的几个徒弟便是，人都是有私心的！

　　卫龙沉思了一下，缓缓地点点头，道：“可以，若是能成功的救出来我那老友，我不但放了你徒弟，还送你等往生！”

　　说完，卫龙便在心中念叨了一句：“若是不成，我便让那魂杀殿的所有人永世受着业火焚身之苦！”卫龙一挥手，身形消失在原地。

　　那老鬼双眼闪动这一丝精光，忽然一声长啸，三河殿的那些建筑之内飞速的飞出数十万的鬼修，那老鬼站在半空之中，大喝一声：“魂杀殿欺人太甚，诸位三河殿众，随我攻上魂杀殿！”

　　霎那间，那些鬼修便顺着那老鬼的意思理解为刚才收了十几万鬼修的人便是魂杀殿的突袭，想起刚才那股难以抵挡的无力感，所有的人便怒吼着飞出了三河殿的护罩，数个呼吸的时间，便有上百万的鬼修冲出了三河殿那破碎的护罩，向着魂杀殿飞了过去。

　　而后那老鬼望了下卫龙消失的地方，便化为一道黑色的流光向着魂杀殿冲去，他和魂杀殿主本来就有很大的矛盾，虽然他的修为弱于那魂杀殿主，却够谨慎，从来不离开三河殿的护罩范围，更是将那光罩都彻底的炼化，为的就是防那个魂杀殿主。

　　这一次，卫龙的出现，这种机会确实不能轻易的放过了，攻杀，不但是为了吸引注意力，更是真正的杀伐，这一次千载难逢的好机会无论如何都要讲那魂杀殿主彻底的斩杀。

　　这边，浩浩荡荡的百万鬼修化为一片绵延十数里的黑云向着魂杀殿的方向急速飘去，卫龙也隐匿的身形和气息紧紧地跟在那大部队的后面，魂杀殿之外亦有一个巨大的护罩，虽然卫龙有信心轻易的破开一个小缺口，但是若是魂杀殿和三河殿主一样直接将那护罩彻底的炼化，卫龙也没办法任何人都不惊动的潜入进去。

　　一个多时辰过后，呼啸的鬼修大军才看见了魂杀殿的建筑群和那个巨大的半透明护罩，密密麻麻的鬼修整齐的排列成队形站在那护罩之内，卫龙眉头微微一皱，在看一下三河殿这边乱糟糟一窝蜂的样子，高下立判。

　　那护罩防御的大部分重心都是在鬼修的身上，对于实体的攻击却没有多大的防御力，待三河殿的那些鬼修一窝蜂的冲下去的时候，卫龙悄然放出去一个七阶的军魂傀儡人，心念一动，那个傀儡人便抽出一柄血色的长刀，从半空中降落而下的时候便一刀砍在那护罩之上，磨牙一般的刺耳摩擦声传了出来，一刀细微的裂缝便从那护罩之上显现了出来。

　　千里之堤毁于蚁穴，这一道裂缝一出现，那无数鬼修落下的攻击便开始让这护罩剧烈波动了起来，魂杀殿的城池之内，无数如同军人一般在半空之中凌空排列成一个个阵势的鬼修慢慢的浮现在众人面前，似乎那即将破裂的护罩对魂杀殿的人根本没有什么影响一般。

　　卫龙隐匿在半空之中，那个七阶军魂傀儡人一击之后便被卫龙收了起来，混乱之中卫龙也不在乎对方有没有发现，魂杀殿的护罩之外，三河殿的百万修士嘶吼着不断的放出一个个术法落向那已经摇摇欲坠的护罩。

　　三河殿殿主，也就是那个九阶的老鬼，手执一块通体黝黑发亮的长令，其上一道道微不可查的奇异波动不断的向着周围扩散而去，而那些受到波纹影响的鬼修慢慢的便变得疯狂起来，一个个露出幽绿色的眼睛，疯狂的嘶吼着咆哮着向着下方的那个已经到了破碎边缘的护罩冲了过去。

　　一个个疯狂的鬼修扑到那护罩之上用手抓、牙齿撕扯着那护罩，卫龙隐匿在地面之上，抬起头看了那老鬼一眼，这老货也不是什么好东西啊，刚才还跟自己装好人要救那些被万魂幡吞噬掉的鬼修，肯定一开始就知道卫龙不鸟他，没有直接连同这老鬼一起宰了都是卫龙觉得浪费时间。

　　不过现在，卫龙才懒得管这老鬼想要干什么，他使用秘法是这些鬼修都变得如同没有神智的厉鬼一般，所有的灵智都化为了凶狠，这些悍不畏死的疯子和那些训练有素的鬼修到底哪个更厉害，恐怕还是一个未知数。

　　这个才是三河殿实力和魂杀殿差了一截子却能在其不远的地方存活到现在的原因吧，百万悍不畏死，只剩下凶狠的鬼修，就算是拿人堆，恐怕也能堆死一个九阶的鬼王，果然，片刻之后，便有一个个彻底失去理智的鬼修因为还是迟迟不能突破那层似乎随时都要破碎的护罩，看着那似乎只有一步之遥的魂杀殿鬼修。

　　嘭！嘭！嘭！接连不断的爆炸声不断的响起，一个个彻底失去理智的鬼修自爆了鬼体，接连数千个鬼修自爆了鬼体，那一层薄薄的护罩彻底的化为碎片，短兵相接在即，卫龙面色不变，就在那护罩破碎的一瞬间便悄悄的从地面潜入到魂杀殿之中。

　　卫龙心中杀意升腾，心神似乎都化为了寒冰一般，精神识海之中那七彩元神之上，那一丝微不可查的黑光迅速的开始长大，慢慢的，元神之上流烨的七彩流光便有一道黑光夹在其中，入魔越来越深了！

　　卫龙清晰的感应到身体的变换，元神的变化，甚至是自己心态的变换，但是却还是恍如未见一般，顺着空间纹路跟在卫龙身后的万魂幡似乎也感应到卫龙的情绪一般，看着自己头顶上那数百万混战到一起的鬼修，也没有跳出来怪笑两声，相比于那百万鬼修的诱惑，下一刻就被卫龙捏爆灵识的恐惧却完全压下了这些诱惑，这已经开启了灵智的万魂幡可是清晰的感受到，他只要敢在逆一次卫龙的意思，卫龙就会毫不犹豫的粉碎他已经开启的灵智。

　　魂杀殿之中，百余里建筑群中，无数的鬼修都从地面之上飞到半空之中，地面的建筑之中除了一些一二三阶的小鬼，其他的什么都没有，搏杀开始，那些小鬼都躲在黑冥石建造的建筑之中，这种幽冥特有的石头，却能屏蔽大部分鬼修的术法攻击，躲在其中并无多大的危险。

　　卫龙行走与地面，心神联系上附着与左臂之上的小人参精，暗中传音道：“小家伙，在这里能感觉到那个大姐姐的气息么？”

　　片刻之后，一个奶声奶气似乎很不高兴的声音才在卫龙脑海之中响起：“能感受到，就在最后面，能感觉到那种舒服的气息了，比叔叔身上的味道还舒服！”

　　卫龙此刻可没心情去哄这小家伙，脚底生风，缩地成寸的神通施展开来，如同徒步散步一般一步里许的距离，十来个呼吸之后便来到了一座十来丈高的大殿面前，卫龙心神跳动，浑身的气息都收敛了起来，连同身体最自然的活动都慢慢变的若有若无了起来，如同一块山石一般毫无生机。

　　大殿之内一股奇特的气息传了出来，似灵体又似鬼体，气息飘飘忽忽捉摸不定，时而能感受到是比九阶顶峰的鬼王还要强一些，时而又变得极为衰弱了起来，但是所有的气息都是极为微弱，这时，魂杀殿外面，三河殿那老鬼的声音徐徐的传了进来：“魂杀老儿，你还不出来么！”

　　大殿之内忽然传出一阵飘忽的笑声，声音充满了飘忽妖异的味道，似乎一个正在变声期的小少年一般：“三河，你以为本尊一直留你性命真是顾忌你的妖鬼令么？本尊只是不想在这种阶段引起其他人的注意而已，你已经如此的废物，却还能在本尊的身边活到现在，肯定会有大部分的人根本不在意本尊吧，哈哈哈，现在，本尊九个天生灵体已经聚集，而且还有一个罕见的天地孕育的天生灵气，无根无萍，更是天地本源之一的力量，既然你来送死，本尊便成全你！”

　　话音一落，那大殿之中便升起一股强烈的鬼气和阴气交杂却又完全混合在一起的气息升起，庞大的压力化为一层冲击波一般的瞬间笼罩方圆数千里的范围，战场之上混战的鬼修齐齐一顿，身上都像是压了一座山峰一般，一个面色白皙，却透着一股不同于幽冥生灵红晕的少年从大殿之中慢慢的飘了起来。

　　那少年一袭白袍，一头乌黑的长发飘散在脑后，剑眉星目，嘴角带着一丝冷冽妖异的微笑，赤脚踏着虚空向着魂杀殿的外面走去，一道道阴气自主的在其身前形成一道匹练，那少年踏足其上，慢慢的向着外面走来，每一步踏下都像是踩在所有鬼修的心神之上一般。

　　卫龙站在地面，瞥了那少年一眼便一脸阴沉的绕过大殿的正门从侧面冲了进去，同时联系上小人参精，压抑着怒火，传音道：“小家伙，你确定那大姐姐就在最里面么？”

　　小家伙似乎非常不高兴一般，声音在卫龙的脑海之中响起：“就在里面，最里面，那是大姐姐身上的味道！”

　　卫龙不敢随意的放出神念，亦不敢放出探测的术法，那个少年肯定能第一时间的发现，这是天赋，和修为无关，现在安全的救出蓝凤凰才是第一要务，其他的一切都要被放到一边，这空旷的大殿之中无一个生灵的存在，卫龙顺着小人参精的指引，片刻之后便来到了大殿的最里面。

　　两个八阶的鬼王如同雕像一般守候在一座石门的旁边，卫龙双眼微微一眯，心念一动，万魂幡便忽然在那两个八戒鬼王的中间现出身形，那小骷髅头嘎嘎怪笑了两声，幡旗之上，忽然涌出数百个鬼手抓在那两个鬼王身上。

　　那两个鬼王面色一惊，不等那两个鬼王有什么动作，卫龙便伸出双手，对着那两个鬼王一指，低喝一声：“定！”两道黑白相交的气流从卫龙手中射出，化为俩个微型的太极图案瞬间印在那两个鬼王的额头之上，那两个鬼王惊诧的表情瞬间比定格在了那一瞬间。

　　下一刻，便被直接拉入万魂幡之中，那小骷髅头刚准备张开嘴大笑两声，卫龙目光一瞪，那小骷髅头便张着嘴巴无声的笑了起来。到了这里，小人参精那奶声奶气的声音就不断的在卫龙的脑海之中叫了起来：“就是这里！就是这里！大姐姐就在这里！”

　　卫龙眼中的神光忽然大亮，心念一动，遮天大印出现在卫龙身前，瞬间印在那黑色的石门之上，一道土黄色的波纹闪过，那黑色的石门便像是瞬间风化了一般，慢慢的化为沙粒散落了下来，瞬间，那熟悉的气息扑面而来。

　　卫龙身形一闪便穿过石门进到那密不透气的石室之中，蓝凤凰的灵体背对着卫龙站在那里，卫龙惊喜的叫了一声：“蓝姑娘！”

　　蓝凤凰的灵体慢慢的转过头，一如既往温婉的气质，只是看着卫龙略带疑惑，轻启樱唇，声如水滴滴落一般：“你是谁？蓝凤凰是谁？你认识我么？我又是谁？”

　　这一句话出现的瞬间，卫龙眼中的黑气便忽然暴涨，瞬间充斥了整个双眼，精神识海之中，元神之上流动的七彩流光中一道黑色的流光瞬间出现，和那些七彩流光夹杂在一起不断的流动了起来。

　　卫龙额头之上一道奇异的纹路慢慢的浮现，瞬间闪身到蓝凤凰的身边，一指点在蓝凤凰灵体的眉心上，口中低喝一声：“大罗封印术！避天！”而后便将蓝凤凰收入储物戒指之中。

　　霎那间卫龙身形暴涨，瞬间化为三丈三尺三寸高，额头之上的奇异纹路延伸到双鬓，一道剧烈的爆破声以卫龙为中心向着四周扩散开来，头顶轰的一声出现了一个大空洞，卫龙双眼漆黑一片，口中一声凄厉的暴喝声：“我草泥马！老子让你生不如死！”


第309章 两难之地，逆转法则

　　没想到破界而来，甚至因为那柄水晶长剑的问题再次将时间线搞的紊乱，甚至不惜主动入魔，找到了蓝凤凰之后，却发现对方根本不认识自己了，一瞬间，卫龙压抑着的魔性瞬间爆发开来，额头之上的奇异纹路不可抑制的浮现出来。

　　双眼瞬间变成了魔性十足的纯黑色，身形瞬间暴涨到三丈三尺三寸高，额头之上的奇异纹路延伸到双鬓，如同刺青一般的纹路慢慢的变成了黝黑之色，蓝凤凰的状况，卫龙一瞬间便确定，肯定是那魂杀殿殿主使用了什么秘法。

　　以九个天生灵体修炼，刚才看了一眼，那少年明显的不像幽冥生灵，看起来充满了活力，卫龙略一回想，便猜测，那少年必定是强行吸收那天生灵体之中的灵性或者别的什么鬼修没有的东西，但是蓝凤凰的灵体此刻还完好无损，灵性却没有那么强了。

　　卫龙果断使用秘法将其彻底的封印起来，大罗封印术之避天，号称能完全的封印，避开天地规则，这样，无论那少年，也就是魂杀殿殿主使用了什么秘法都不会联系到蓝凤凰了，蓝凤凰失去了某些东西，但是灵体却还在，卫龙暂时也顾不上那么多了，救下蓝凤凰之后，卫龙脑海之中唯一剩下的念头就是杀，杀，杀！

　　眼前所有的东西都是卫龙杀意冲击的对象，而那个魂杀殿的殿主更是卫龙重点锁定的对象，天人法相再现，一团冲击波以卫龙为中心向着四面八方扩散而去，头顶之上的建筑，那能防御大部分鬼修术法的黑冥石，再加持了一系列的防御符咒，此刻，却忽然化为一片齑粉，轰的一声直冲天际。

　　卫龙的身形从那直直的空洞之中慢慢的飞去，向着天空之中飘了起来，身后一杆丈高的万魂幡也显出身形，那个小骷髅头双眼闪烁着幽绿色的光芒，盯着卫龙的样子，似乎极为欢喜一般，刺耳的怪笑声瞬间刺穿空间的阻隔传播到千里之外。

　　战场之上，三河殿的殿主面色凝重的看着对面徐徐走来面色红润的白衣少年，手中的那柄通体黝黑的长令急速的传出一道道波纹，战场之上，那些七阶或者八阶的鬼王齐齐一震，双眼之中的幽光凭空暴涨，双爪延伸出一根根尺长的利爪，额头之上慢慢的生出一根螺纹独角。

　　一瞬间，那些与三河殿纠缠在一起的魂杀殿鬼王便被那些忽然暴增实力的鬼王撕扯了碎片，而后数十万的鬼王挥舞着利爪，嘶吼着向着那少年冲了过去，那少年剑眉微微一扬，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

　　魂杀殿的众鬼修慢慢的退下，那少年深处一只纤细的手掌，其上鬼气灵气交杂，对着向着自己冲来的数十万疯狂的鬼修轻轻挥出一掌，口中轻声念叨了一句：“九灵诀，化生！”霎那间，那少年的手掌之上便涌出一股浓烈的生机，如同轻风吹过一般向着前方的那些疯狂鬼修散了出去。

　　那一缕缕飘散开来的生机慢慢的消散，如同从其指尖洒落的沙尘一般随风消散，但是下一刻，那些重来的鬼修却忽然一顿，体内纯粹的鬼气中却忽然生出一点生机，那一天生机就如同扎根发芽的植物种子一般慢慢的壮大，瞬间破坏了那些鬼修体内的平衡。

　　在幽冥之中，生机就如同最剧烈的毒药一般，一个呼吸的时间，所有的鬼修头定格在半空之中，点点白光从一个个鬼修的体内生出，而后急速的化为一道道光刺从其体内射出，砰砰砰的爆鸣声不断的响起，一个个鬼修的鬼体化为碎片。

　　三河殿殿主手指长令，面色大变，长令飘在那老道胸前，一道道波纹化为一个护罩将其护在其中，阴沉着脸看着那少年，那少年嘴角微微挑起一起弧度，不屑的看着那老道，声音飘飘忽忽：“这一次，你真的应该阻止我得到那个天生灵体，她让我找到了另外一条进阶的道路，甚至更强，可惜，你没有，现在，消散吧！”说着便再次伸出一根手指遥指着那老道。

　　就在这时，一股恍如融合了天地一般的威压从魂杀殿的后方出现，那无形的气势化为一道冲击波瞬间横扫整个魂杀殿，最中央的建筑瞬间化为齑粉向着半空之中飘荡了上去，一声怒火冲天的暴喝声同时响起：“老子要让你生不如死！”

　　那老道周身一沉，瞳孔瞬间缩小到针尖大小，感受着这股威压，似乎想到了什么，惊叫一声便化为一道流光向着远处飞遁而去，周围的立场慢慢的发生了一丝变化，重力似乎完全失去了效用一般，那些碎石慢慢的向着半空之中飘起，三丈三尺三寸高卫龙，一头长发肆意狂舞，额头之上一道漆黑的纹路一路延伸到双鬓，身旁飘荡着一个丈高的万魂幡，慢慢的从魂杀殿的中心飘了起来，浩大的气势和杀意如同狂风暴雨一般肆虐天地之间。

　　那少年略微皱了一下眉头，便忽然露出一丝笑容，道：“原来如此，你是魔界的魔头吧，本尊还在想从哪里找一具身体呢，那些僵尸的不合适，骨魔的更是差距呢，你竟然自己送上门来，呵呵……”

　　卫龙面色阴沉，伸出一只手抓住万魂幡，万魂幡之上的那个小骷髅头不断的长着嘴巴发出刺耳的狂笑声，卫龙眼中黑光一闪，一步跨出，横跨数十里的距离，右手握着万魂幡猛然一挥，大喝一声：“万鬼吞世！”

　　话音一落，灰蒙蒙的天空忽然一暗，周围忽生幻境，大地似乎消失了一般，天地之间变为了无尽的虚空，下一刻，无数的恶鬼从虚空之中出现，四面八方尽是凶厉的恶鬼，空间之中所有的一切似乎都没吞噬掉了一般，急速的向着中央聚拢着，所过之处所有的一切都随之消失。

　　那少年面色微微一变，但是看着周围的恶鬼，伸出手掌轻轻一挥，浓郁的生机和灵气喷涌而出，化为一个护罩将其护在其中，而后便急速的变为一个圆球不断的扩大，一个呼吸之后，那从天上地下无端围过来的恶鬼便于那个护罩碰撞在一起，恶鬼疯狂的吞噬着那护罩、生机、灵气。

　　卫龙双眼黝黑面无表情，那些对于鬼修如同剧毒一般的生机灵气却完全没有什么影响，那少年体外生机和灵气化为的护罩迅速的缩小，面色更是大变，惊叫一声：“怎么会这样？”

　　卫龙冷笑一声：“井底之蛙岂知天地之大！本座的万魂幡乃魔道至宝，其内尽是吞世恶鬼，你以为都是普通的鬼修么，吞噬万物生机本就是其本能，你一个鬼修却偏偏要修得生机之道，岂不知生灵万物最基本的特征就是现有身体才能孕育灵魂，修炼之道亦是如此，这幽冥规则残缺，你想要修成正果，想都别想！”

　　那少年若有所思，面色冷淡了下来，望着那些已经吞噬到其身外一丈地方的恶鬼，胸口亮起一道亮光，九个光点化为一个阵势出现在其身边，周围的虚空慢慢的消散，在那些恶鬼吞噬到其身前的时候忽然消失在这片虚空之中。

　　卫龙面色不变，周围的幻境瞬间消失，卫龙手执万魂幡，虚空而立，望着对面的少年，那少年体外九个虚影不断的缭绕，其中一个赫然便是蓝凤凰，卫龙眼睛眯成一道缝，杀意凝集成一丝实质化的厉芒暴射而出，低吼道：“找死！”

　　那少年面上的红晕慢慢的消散，变为惨白色，一丝丝化为实质的鬼气从其体内升腾了起来，额头之上两只螺纹直角慢慢的钻了出来，下一刻，便变为一个头生双角白面獠牙的厉鬼形象，其体外九个形色各不相同的虚影化为一个阵势将其笼罩在其中。

　　卫龙浑身的气势开始不断的拔高，似乎要与整个天地融合为一体一般，死死的望着蓝凤凰的虚影，那个才是蓝凤凰的本源灵识，凄婉的望着卫龙，但是身形却身不由己的绕着那厉鬼飞舞着。

　　那恶鬼眼中闪烁着邪恶的光芒，仰天狂笑道：“任你手段滔天又如何？你是为了那个特殊的天生灵体而来的吧，没想到那天生灵体受我抽灵秘法却不死，灵体凝而不散，却不断的为我提供新的灵体，可以不断的使用，哈哈哈，现在他们已经与我融为一体，生死与共，你能奈我何？你敢杀我么！”

　　卫龙面色阴沉的厉害，万魂幡之上的小骷髅头不断的发出一声声刺耳的怪笑，卫龙伸手一挥将万魂幡收入丹田之中，挺直了身子望着那厉鬼，他说的对，卫龙真的不敢将其和蓝凤凰一起湮灭掉。

　　看到卫龙收起了万魂幡，似乎根本下不定决心一般，浑身的气势虽然不断的暴涨，但是那种杀伐之念却越来越弱了起来，那恶鬼狂笑着瞪着卫龙：“就算你能破界而来又如何？就算你神通秘法鬼器都强于我又如何？就算我难以修成大神通又如何？你敢杀我么？来杀我啊，来啊！哈哈哈哈……”

　　卫龙深处一只手摸了下胸口，低声道：“没错，我不惜冒着天罚之雷，不惜斩乱时间线，就是为了找回那个傻姑娘，就算她能不断的重生，永远不死，我就算找回了那灵体，但是却已经不是她了，那个会因为一句话就死守承诺的傻姑娘，我不敢！”

　　卫龙额头延伸到双鬓的奇异纹路慢慢向着双颊蔓延，卫龙的气势越来越强，胸口一道清光闪烁，小蛤蟆瞬间出现在卫龙的左肩之上，卫龙望着蓝凤凰的虚影一脸凄婉的看着自己，无声的对着卫龙道：“我乃水之精灵，生生不息，永远不灭，就算这灵识灭绝了，也会有人替代我的，出手吧！”

　　卫龙颤抖着身躯，低声嘶吼：“你是唯一的，我说了，我要带回那个傻姑娘，一起去宰了大西云的那些畜生，让极北冰原的人都为此而颤抖，让他们用生命来忏悔，谁敢拦我，神挡杀神，佛挡杀佛，你个小小的厉鬼，能挡的了我么！”

　　最后一声便化为凄厉的爆吼声，霎那间天人交感，从来没有天雷出现过的幽魂界之中忽然有一道紫色的雷电横跨天际，无数的雷霆怒吼之声与卫龙的声音交声响起，纯粹以阴气存在的幽魂界之中忽然生出无数天雷照亮天际。

　　而这时，卫龙那从额头延伸到双鬓的奇异纹路也已经延伸到了双颊之上，那厉鬼却丝毫不惧，看着气势似乎已经融合到天地的卫龙，却根本不担心对方会下杀手，因为卫龙根本不敢连同蓝凤凰一起杀掉。

　　天空之上，黑云涌动，雷光闪烁，雷霆的气息席卷幽魂界，所有的鬼修都趴在地上瑟瑟发抖，而那些高阶的鬼修感受到那股天地的愤怒亦是老老实实的躲在建筑之内，不明白这到底发生了什么事情，天，愤怒了！

　　下一刻，卫龙猛然抬起头，眼中一丝丝血丝出现，低吼一声：“天人法相！天之相！”一瞬间，卫龙体表忽然浮现出一道道奇异的符文，精神识海之中，十二万九千六百个上古妖文以慢慢的浮现，化为一个阵势运转了起来，天空之上，一道飘忽不定的气息落入卫龙的体内，十二万九千六百个符文在其体表构建成一张大网。

　　卫龙身形忽然一声暴喝：“天地万物，号令，定！”一瞬间，浩大的气息出现，一个太极图案的虚影在卫龙头顶出现，缓缓旋转的太极图忽然一停，雷霆定格在那一刻，空气定格，鬼修面色惊恐的表情定格在那一刻，那厉鬼狰狞的狂笑声定格在那一刻，空间彻底的定格。

　　卫龙望着蓝凤凰的虚影，手中虚空一握，一柄丈长的水晶长剑出现在其手中，一道无形的丝线出现在卫龙眼前，那丝线将蓝凤凰和那厉鬼连接在一起，卫龙缓缓的举起手中的长剑，眼中的魔气忽然消退了下去，心中无喜无悲。

　　手中的水晶长剑缓缓的一划而下，卫龙低声念叨：“断！”一道光刃从那水晶长剑之上射出，瞬间将那一条细小的丝线斩成两段，下一刻，空间再次回复的流转，卫龙对着蓝凤凰的虚影虚空一招，那虚影便慢慢的飘了过来，卫龙浑身轻轻一晃，眼中闪过一丝悲痛。

　　那一个虚影慢慢的开始消散，卫龙厉喝一声：“神通！通幽聚灵！”言出法随，话音一落，一道长河的虚影便在半空之中浮现，蓝凤凰那即将消散的虚影落入长河之中，慢慢的开始凝聚了起来，但是下一刻，却又开始慢慢的消散，只不过消散的速度减慢了许多。

　　蓝凤凰张着口，以口型道：“没用的，我就要走了，希望会再见到吧，希望新出现的我有一天会想起……”

　　卫龙抽动这面颊，双颊之上的纹路慢慢的开始消退，卫龙暴喝一声：“狗屁！我不让你死，谁敢收你，这狗屁天地法则，去他娘的！”下一刻，一卷古朴的卷轴从卫龙的眉心飘了出来，卷轴展开，卫龙伸手一招，蓝凤凰的一丝灵识便落入那卷轴之中，光芒闪过，卫龙名字下方便出现蓝凤凰三个大字。

　　而与此同时，蓝凤凰的虚影也彻底的消散，卫龙双颊之上的纹路颤抖着开始消散，卫龙伸出双手在那卷轴之上一点，一指点在蓝凤凰的名字之上，嘶吼道：“陨落了又如何，老子今天就要逆转法则！幽冥回转，轮回之路！”

　　言出法随，眼前那长河慢慢消散，一股奇异的波动出现，一条通往无限远地方的土路出现在卫龙面前，卫龙伸出一只手，刺破空间，向着其中抓去，而就在这时，天空之上忽然生出无数道天罚之雷向着卫龙落了下来，卫龙猛然抬起头，一拳挥出，大喝一声：“滚开！”

　　下一刻，五条千丈的五行独角雷蛇从天而起，和那些天罚之雷纠缠在一起，下一刻，卫龙右手从空间之中一拉，暴喝一声：“回来！”一丝丝灵识被卫龙从那条通向无尽远的道路之中拉了出来，而后迅速的凝聚，慢慢的化为蓝凤凰的虚影。

　　卫龙伸出手臂，将那蓝凤凰的虚影抱在怀中，低声道：“我说了，就算是陨落了，我也能将你拉回来！”

　　而那厉鬼则颤抖着身躯，向着远处逃遁而去，无数的雷霆从天空落下，卫龙轻声道：“我说了，要让你生不如死，想痛快的死去么？想都别想！回来！”

　　天人法相，言出法随，天之相，即为天之音，一瞬间，那厉鬼便急速的倒退而回，卫龙手中无数符文闪现，单手一闪，便有数万个符文落到那厉鬼的身上，卫龙心念一动，便将其拉入万魂幡之中，对着那个小骷髅头道；“交给你了，但是他要是死了，我就捏碎你的脑袋！”

　　小骷髅头嘎嘎怪笑两声，万魂幡一卷，便有无数恶鬼冲出将那厉鬼拉向万魂幡之内，那厉鬼凄厉的嘶吼着咆哮着没入万魂幡之中，生不如死，落入其中，求生不得求死不能，只是最基本的了……


第310章 两个蓝凤凰，重回仑仓星

　　尘埃落定，那厉鬼的秘术如同他所说的一样，除了将蓝凤凰和他一同消灭掉，不然他死，蓝凤凰则死，卫龙只得先行断了二者之间的联系，但是斩断了二者之间的联系之后，蓝凤凰却还是慢慢的消散，卫龙疯狂之余，借助契约之助，先行让蓝凤凰消失在这个世界，而后再通过契约将那一丝真灵为引，再次将其灵识从那茫茫虚无之中强行拉回来。

　　天罚随之落下，只不过这天罚却是根据卫龙的修为来恒定的，卫龙的硬性修为最多也就是七阶，天罚却是九阶的攻击，显化出天人法相的天之相后，卫龙已经有一定程度的代天之能，更有五条五行独角雷蛇护身，那些天罚之雷迅速的便被卫龙的五条五行独角雷蛇所吞噬。

　　幽魂界这种从来没有雷霆的地方忽然出现了天罚之雷，所有的鬼修都胆战心惊，但是让他们恐惧的却还在后面，卫龙再次使用了那柄水晶长剑，一道无形的光刃向着极远处横斩而去之后，空间似乎都没斩成了两段一般，一道道横跨数万里的空间裂缝出现在幽魂界之中。

　　卫龙怀抱这蓝凤凰那虚弱的本源灵体，前方的裂缝一出现，便将卫龙吸收了进去，卫龙心念一动，五行独角雷蛇、小蛤蟆、万魂幡都被收了回来，蓝凤凰的灵体也被加持了封印之后收入了储物戒指之中，卫龙的身体被吸入那漆黑的裂缝之中，身后的天罚之雷也随之消失。

　　幽冥之行到此结束，随着卫龙的消失，幽冥之中的阎、罗二人望着天空，似乎感受到卫龙已经离开，天雷的气息也迅速的从幽冥之中消失，那一道绵延数万里的空间裂缝也慢慢的恢复了起来，但是以魂杀殿为起端，一个深不见底，数里宽数万里长的巨大裂缝却留在了幽魂界。

　　晦暗的天空慢慢的放亮，重新恢复成了那种灰蒙蒙的色彩，但是在那些鬼修眼里，这灰蒙蒙暗淡的天空似乎也变得通亮了起来，幽魂界的深处，数道强大的气息也涌现了出来，数道强横之极的意念瞬间横扫数前万里的距离来到卫龙斩出的那个巨大的裂缝前，几道意念相交，一丝丝波动传了出来，片刻之后便齐齐退了回去。

　　而此时，卫龙再次回到了那无尽的黑暗虚空之中，暴涨起来的身形慢慢的消退了下去，从额头之上蔓延而出，从双鬓到双颊的奇异纹路也消退了下去，卫龙略显疲惫，飘在虚空之中，被一种莫名的力量带着不断的前行，来到幽冥之中，终于成功的救出来了蓝凤凰，卫龙却无多少喜悦之色。

　　蓝凤凰乃水之精化形，天生灵体，就算是一个消散了，还会很快的产生出另外一个，抽刀断水水更流，生生不绝，可以说是不死之身，但是没有了灵智，那就不是蓝凤凰了，强行使出天人法相中的天之相，反噬之力也是强横无比，强行代天行罚，结果就是被天罚化为飞灰，只不过，卫龙有五行独角雷蛇，有水晶长剑。

　　此刻所在的这片虚空，却根本不是天罚之雷能到达的地方，卫龙有足够的时间用来恢复，精神识海之中的七彩元神此刻也变成了八彩，原本的七彩光芒中夹杂了一种黑色的光芒，那是魔性的显化，卫龙自主入魔的结果。

　　终于救下了蓝凤凰，卫龙心中的那个强烈执念也随之消散，心神再次恢复成原本的样子，只不过魔性却已经彻底的显化了出来，再也无法剔除了，人性中的恶演化成纯粹的魔性，这是卫龙之前参悟出来的，所以才会主动入魔。

　　吞下一颗月魄神丹，卫龙缓缓的闭上双眼，魔性显化出来，本性回归，但是元神遭到的反噬之力却是要慢慢温养了，若无月魄神丹卫龙也不敢冒这个险，很长时间的虚弱期来恢复元神。

　　不知过了多久，卫龙缓缓的睁开双眼，元神之上八种色彩不断的流溢，照亮整个精神识海空间，十二万九千六百个上古妖文在精神识海之中如同星辰运转一般的演化这一个阵势，周围无尽黑暗的虚空慢慢的消散。

　　一副幅画面不断的闪过，一个个黑色的漩涡出现在虚空之中，卫龙目光一凝，这是离开了幽冥了，卫龙目光不断的在那些画面之上闪过，卫龙心念联系上自己脑海之中的那个契约卷轴，通过契约者为其指引回去的道路，片刻之后，卫龙闪身没入其中一个漩涡之中。

　　天旋地转，天地倒转一般，不知过了多久，卫龙眼前忽然一亮，刺眼的强光让卫龙不自觉的将双眼一眯，而就在此刻，离卫龙进入幽冥之时已经过去了二百年的时间，卫龙当时留在南无战场之上的十绝阵早已经自主演化到了最高阶段，其内地火水风肆虐，宛如天地初开之时一般。

　　而此刻，南无战场之上却成了名副其实的绝地，数万里的距离被十绝阵彻底的笼罩在其内，十杆缓缓飘动的大旗虚影在其上浮现，像个万里都能远远的看见，曾有一返虚期的高手自持修为和阵道修为，但是刚进入十绝阵的范围不到三个呼吸变被彻底的湮灭。

　　这妖族和人类修士的战场变成了绝地，二百年的时间，基本上已经找不到任何妖兽的存在了，而若是想要前去大西云，却还要经历天险，所以双方就相当于彻底的断绝了联系，清风当时被卫龙直接送到了天净沙漠中心，这二百年也再也没有出现过，和焦狂一起，在天净沙漠的地底潜修不出。

　　但是卫龙的大名却已经传遍了宝龙国，甚至传到黄岐国，再到极北冰原，卫龙消失不见，曾有极北冰原的散仙想要抓清风，但是刚来到天净沙漠便被吓得屁滚尿流再也不敢靠近，尤家坊市却依然完好无损，甚至已经有了宝龙国第一坊市的风范。

　　卫龙二百年没有出现过，但是十绝阵却完好无损的屹立在南无战场，如同上次一百年一样，卫龙的名字慢慢的淡出人们的视线，但是所有的人却都不敢忽略了他的存在，如同上一个一百年一样。

　　一出现便直接灭了南无战场之上所有交战的妖族和修士，而那些修士之中，几乎囊括了宝龙国所有门派的门人，起初之时，还有人疯狂的寻找卫龙，更有人去破阵，但是当阵法自行演化到十绝合一的时候，他们所有的所谓阵法高手在刚踏入十绝阵的一瞬间便在他们眼前化为齑粉神魂俱灭的时候，所有的人心中的那股仇恨，或者说是憋屈和愤怒便慢慢的消散。

　　当那个人与你相差不远的时候，你也许会嫉妒会愤恨会仇恨，但是冷静下来之后，看着南乌战场之上那万丈高的大旗虚影，那满腔的仇恨可能就会变成了无奈，而随着另外一则消息的流传，当时妖族和修士大战的幕后黑手是极北冰原的散仙，这种无奈就彻底的变成了所有人的心态。

　　最后更又有一个消息流传了出来，南乌战场是为了的家乡，别人自然不希望自己的家乡变成满目疮痍的战场，公众的言论便再次衰弱了一些，到最后一则消息，那个主张不战的蓝凤凰，也在二百年前的那张对战中陨落了，而且是在为了的眼前陨落，暴怒的卫龙直接放出十绝阵无差别的攻击终结了这悠久的战争。

　　传到最后，便变成了卫龙用心良苦，只身深入到大西云之内，让妖族其他种族不参与这一次大型的战争，从头到尾都只有狼族的妖兽出现，而蓝凤凰则是卫龙的红颜知己，委婉的阻止宝龙国不明真相的修士赶赴战场促进战斗的升级，却被修士的人偷袭陨落，卫龙心灰意冷，直接放出最后的大杀器。

　　极北冰原的散仙最后彻底的消失，只是在最初的时候出现在天净沙漠一次，但是却再也没有出现过，卫龙的十绝阵却不时的有此道的高手悄悄的前来体悟，但是最后却都是悄然离开，告诫自己身边的人，不可靠近那绝世凶阵！

　　一如既往的一天中，十绝阵的上空却忽然出现一个漆黑的漩涡，常人无法看见的幽冥通道入口，一个人影慢慢的从那漩涡之中挤了出来，而后那漩涡便扭曲了一下缓缓的消散，站在高空之中，卫龙缓缓的打量着周围的环境，深深吸了一口气，那熟悉的天地元气灵气。

　　慢慢的，天地元气化为一道旋风涌入卫龙的体内，洗涤卫龙体外那沾染的一丝纯粹的幽冥气息缓缓的洗刷掉，虽然现在对于卫龙来说，无论是最基本的天地元气，还是各属性的灵气，亦或是阴气死气魔气都无甚区别，但是还是这最为纯正的天地元气最舒服。

　　胸口一道清光闪过，小蛤蟆出现在卫龙的左肩之上，似乎也呼吸了一下这新鲜的空气一般，咕咕的叫了两声，蔓延的欢喜，而左臂之上，一道白光闪过，小人参精也闪现了出来，抱着卫龙的脖子挂在卫龙身上，呀呀的不停的叫唤，双脚不停的乱扑腾，瞪大着眼睛看着卫龙，奶声奶气地道：“叔叔，你带我回来了啊！那里的味道真不舒服啊！大姐姐呢？”

　　卫龙伸手一挥，一团数丈大的白云在脚下凝结而出，卫龙将小人参精放到白云之上，低声道：“大姐姐也回来了，等下你就等见到了！”说着左手轻轻一挥，储物戒指之上一道微光闪过，蓝凤凰的本源灵识，天生灵体和卫龙之前凝结而出的肉身都一同出现。

　　小人参精瞪大着眼睛看着眼前的三个气息几乎一模一样的蓝凤凰，傻傻的不知道哪个是蓝凤凰，卫龙指尖一道符文闪过，点在蓝凤凰的本源灵识之上，蓝凤凰慢慢的睁开了双眼，如同水潭一般的蔚蓝色眼睛看着卫龙，露出一丝微笑。

　　卫龙也露出一丝微笑点点头，一切尽在不言中，而后卫龙便对那凝结而出，如同水做的肉身一挥手，手中数十个符文闪过，轻声一喝：“解封！”同时看了下那天生灵体，眼中闪过一丝复杂，屈指一弹，一个奇异的符文落在那天生灵体的眉心，卫龙一声低喝：“大罗封印！解封！”

　　一个如同水流显化出的肉身静静的飘在半空之中，蓝凤凰的本源灵识和那个天生灵体对视着，那个天生灵体望着蓝凤凰，眼中不断的闪过一丝丝记忆，而蓝凤凰则含笑望着那天生灵体，片刻之后，那天生灵体闪过一丝没落，对着卫龙道：“让给蓝姐姐吧……”

　　蓝凤凰却忽然道：“卫龙，不要为难她，我本是水之精化形而出，现在就如同一滴水变成了两滴水，她已经有了新的灵智，已经变成了一个新的生灵，最为纯粹的天生灵体，却已经不是我了……”

　　还未说完，卫龙便忽然叹了口气，道：“罢了，我明白的，若非如此，我就不会解开封印了，她已经脱离了你，成为一种新的存在，最为纯粹的天生灵体，却已经不是水之精，而你的水之精本体也已经被我重新凝结了出来，如此，你依然是我认识的蓝姑娘，而她就成了一种新的独立的存在，你缺失的灵识力量我也能将你恢复了！”

　　不等蓝凤凰反应，卫龙便一挥手，蓝凤凰的本源灵识和那水之精本体便慢慢的融合在一起，卫龙一指点在那身体之上，伸手一翻，一枚月魄神丹抛入那个水人之中，指尖一点点柔和的亮光亮起，天空之上却忽然出现了一片黑云。

　　蓝凤凰那水做的透明肉身慢慢的凝集成形，天空之上的黑云却越来越厚实，厚重的压力慢慢的压了下来，卫龙眉头轻轻一皱，暗道：“塑体天劫！”心念一动，丹田之内的五条千丈长的五行独角雷蛇忽然冲出，五声似龙似蛇的吼叫声响起，那五条五行独角雷蛇便冲上天空的劫云之中。

　　下方，随着卫龙指尖的微光频繁的闪动，无数符文闪现，蓝凤凰的身体慢慢的凝结成形，白皙的肉身显露了出来，蔚蓝色的长发垂到腰间，卫龙心无杂念，望着蓝凤凰新生的身体，心中只有淡淡的欣喜，天空之上，一道雷鸣闪过，天劫还未落下，便被那五条千丈长的五行独角雷蛇吞噬了进去。

　　淡淡的水汽和水系灵气自主的向着这边聚集了过来，一丝丝灵魂的波动传了出来，卫龙缓缓的收回手指，蓝凤凰闭着双眼飘在半空之中，海量的水系灵气向着蓝凤凰的身体蜂拥而来，那一丝只剩下本源灵识的灵识也在月魄神丹的力量下开始不断的增长。

　　卫龙俯身抱起想要扑过去的小人参精，轻轻的道：“小家伙，老实点，你的大姐姐马上就回来了！”那天生灵体望着蓝凤凰慢慢凝聚出来的身体，面色有点复杂，但是更多的却是一种感同身受的欣喜。

　　片刻之后，蓝凤凰身上汹涌的灵气波动慢慢的平淡了下来，如同霜雪一般的胴体慢慢的飘了下来，卫龙露出一丝微笑望着蓝凤凰，片刻之后，蓝凤凰缓缓的睁开双眼，那熟悉的眼神，温婉的气质，卫龙轻声道：“欢迎回来……”

　　说着便缓缓的走过去，怀中的小人参精都已经等不及了，扑腾着扑到蓝凤凰的怀里，抱着蓝凤凰的脖子不断的嘟囔着什么，卫龙哑然失笑，轻轻摇摇头，伸手对着虚空一吸，眼中一道紫光闪过，无数符文在周围浮现，同时，无数水系的炼材凭空出现在半空之中，海量的水系灵气和星辰之力聚集到卫龙的手中，一团冰蓝色的火焰在卫龙手中浮现，口中一声低喝：“寒冰冷焰，凝练法！”

　　那些材料被冻结成一团寒冰，而后化为粉碎，和那些水系的灵气、星辰之力融合在一起，慢慢的，一道道细线从那一团寒冰冷焰之中形成，迅速的在半空之中凝结成一件淡蓝色的长裙，一道仿佛闪烁着星光一般的长纱缭绕在那长裙旁边，卫龙轻轻一挥手，火焰散去，那长裙便出现在蓝凤凰的身上，配合这那温婉如同水波一般的气质，颇为切合。

　　蓝凤凰抱着缠人的小人参精，对卫龙露出一丝微笑，低声道：“谢谢……”而后便看向一直站在一旁的那天生灵体，那天生灵体低着头，沉默不语，蓝凤凰走过去，拉着她的手，道：“妹妹与我同源而生，不如跟我姓，叫蓝琳如何？”

　　二人双手牵到一起的瞬间，周围的水系灵气便仿佛活过来了一般，灵动的跳动着流动着，卫龙若有所思，望了那天生灵气一眼，道：“你为最纯粹的天生灵体，那么我便送你一套功法吧！此为广寒诀，非常适合你！”

　　说着，卫龙便一指点在蓝琳的额头，低喝一声：“传神术！”海量的信息传入蓝琳的脑海之中，片刻之后，卫龙收手，蓝琳则闭着眼睛参悟卫龙传过去的信息。

　　站在白云的边缘，卫龙望着下方的十绝阵，暗道：“老子回来了！极北冰原，大西云，我卫龙来了！”


第311章 前往大西云，剧烈的反应

　　卫龙出现在南乌战场的上空，而此刻的南乌战场却成了实实在在的死地，就算是刚才出现了劫云，还有那疯狂涌来的水系灵气，依然无人感觉到这里有什么异常，或者说，这里本来就不正常，任何的异常波动都不会被人发觉出什么不对劲的地方，而且下方已经演化到十绝合一境界的十绝阵，那种狂暴混乱的强大阵法波动足矣遮掩其他的事情了。

　　无人知晓卫龙在二百年后又回来了，或许人们都已经习惯了卫龙一弄就消失一段时间，站在十绝阵之上，卫龙放开心神感受了一下十绝阵，整个南乌战场之内，早已经再无任何生灵的存在，十绝阵之内，混乱暴虐的地火水风肆虐，一副天地初开之时万物死寂的场面，而阵法运转这二百年的时间，却是再升一级。

　　开始的时候，最少上百万的妖狼和数十万的修士化为十绝阵的养料，而后在算上南乌战场之中那慢慢凝聚出来的煞气，还有其他的生灵，以及后续进来的生灵，杀了多少人，就算是卫龙自己也不知道了，现在，中品宝器级别的十绝阵盘和阵旗的等阶却提升到了上品宝器级别。

　　阵法亦在慢慢的扩大的这范围，能提升到这种等阶，用了多少生灵血肉浇灌，卫龙心中猜测，恐怕和自己在幽冥之中杀的鬼修差不了多少吧，但是魔性显化而出，卫龙现在对此已经并无多少感觉了，杀了也就杀了。

　　这就是为什么说炼气士一脉的修士入魔之后要比一般的魔头要可怕的多，他们不会迷失自己的神智，若是纯粹为杀而杀，这一颗星球的人都杀不了，也用不了多少时间就能彻底的灭绝了，这才是可怕之处。

　　蓝凤凰已经重新的回来了，一身淡蓝色的长裙，蔚蓝色的头发瀑布一般披在脑后，抱着光着屁股的小人参精，走到卫龙的身边，望着下方的十绝阵，周围有十杆万丈高的大旗虚影迎风摇曳，看了下卫龙，轻声道：“卫龙，这里是南乌战场么？”

　　卫龙轻轻一笑，道：“是啊，当时我急着去破开幽冥通道前往幽冥，但是那些人不听劝告，还是冥顽不化，我只好阻止他们了，连同我的十绝阵我都一同留在了这里，看来效果还不错，已经有一段时间没有人来到这里了，你感觉怎么样？”

　　蓝凤凰对着卫龙微微点头，柔声道：“此次我都不知道改如何感谢你了，我现在感觉已经很好了，本源受损，但是却无妨，这个可以自主的恢复，修为降到了炼罡期，还是托了你那灵丹的福，过段时间，应该就能恢复了！”

　　卫龙暗暗点点头，这话倒是不假，之前从来没有听说过水之精，原来水之精根本就是可以化形而出，甚至还是人形，以水至柔千变万化的能力，化形成人体，修炼人类的功法，那种天赋简直堪称逆天，而且水之精的特性便是不死之身，无论受到什么伤害，只要不死，便能自主恢复，而且就算是身死，也只是相当于一盆水泼了出去，只要有一定的时间，便会再次化形而出，只是那神智可能就会变成一个新的了。

　　卫龙看了一眼紧紧抓着蓝凤凰衣襟生怕对方抛弃他一般的样子，肉呼呼的小脸贴在蓝凤凰的胸口上，小胳膊小腿似乎也找不到什么合适的地方了一般，不断的扑腾着，犟着鼻子如同初生的小狗一般不断的嗅着什么，口中还不断的嘟囔着：“大姐姐身上的味道真舒服……”

　　水乃万物生机之源，对于小人参精这种草木成精的来说，水之精便相当一个磁铁一般吸引着他们，待在蓝凤凰的身旁对于这小家伙来说就是最大的诱惑，那种本源之水的气息对其来说便是最灵验的神丹妙药。

　　片刻之后，蓝琳也醒了过来，起身之后先是对着卫龙款款行了一礼，才道：“多谢卫公子厚赠！……”

　　话还未说完，卫龙便轻笑一声，一摆手道：“不必多礼了，你即为新的生灵，以后便随蓝凤凰的姓，叫蓝琳吧，天生灵体，而且还是最为特殊纯粹的天生灵体，前途不可限量，那《广寒诀》所含甚广，望你好生参悟，会有意想不到的收获的！”

　　蓝凤凰抱着小人参精，走了过来，含笑望着这个和自己长相有九成相似，气质却完全不同的蓝琳，轻声道：“妹妹不必太过生分了，你我本为一体而出，机缘巧合，却成了完全不同的两个个体，就如同人世间的双胞胎一般！”

　　卫龙心念一动，暗道：“确实如此，蓝凤凰和蓝琳就像人间那种一卵同生的双胞胎，同出与水之精，却是两个完全不同的个体，而且这却早已经超出常理了……”看着这两个面貌几乎完全一样，却有着既然不同气质的二人，卫龙心中忽然很复杂，也许是魔性显化了出来，也许是别的什么原因。

　　蓝凤凰和蓝琳二人凑在一起低声说些什么悄悄话，蓝琳不时的掩嘴轻笑，又不时的看看卫龙，卫龙背对着二人，看着下方的十绝阵，还有那十杆足有万丈高的大旗虚影，上古凶阵十绝阵，演化成十绝合一之后，特别是现在十绝阵已经进阶到上品宝器，除了高阶的散仙，修真界之人入之必死！

　　绝无生还的可能，卫龙沉思了一下，自己回来肯定没有人知道，这里已经是阵法的最中心了，若是别人，出现在这里都已经会受到阵法的影响，说不定还会被那波动的空间给强行拉入阵法之中。

　　卫龙拍了下左肩之上的小蛤蟆，伸手翻出一块三彩灵芝，递给小蛤蟆，似乎自言自语的道：“小家伙，你说我们是先去大西云转转呢还是先去极北冰原，那些家伙肯定都想我想的睡不着觉了吧，既然回来了，就要去他们那里做一下友好的拜访，不然我自己都过意不去了！”

　　此话一出，小蛤蟆伸出一只肉肉的小爪子向着南方挥舞了一下，嘴里含着那块三彩灵芝咕咕的叫了两声，瞪大着眼睛转动了两下，似乎对于那些妖狼也很是不满意一般，卫龙哑然失笑，呵呵的笑了起来，不知不觉中，小蛤蟆的灵智已经越来越高了。

　　卫龙大笑两声，道：“好，既然如此，咱们就先去大西云转悠一圈，来到这里都已经这么长的时间了，竟然还没有去过大西云，不知道这所谓的妖族大本营到底是什么样子的，相传，日有金乌月有蟾，金乌乃妖族皇者，就是不知道你这个小家伙在妖族之中是一个什么样的身份，月魄青蟾，而且还吞噬了月华本源的投影，这下，就算是狼族的王者啸月天狼见到你，恐怕也会不自觉的低下头吧？”

　　小蛤蟆两只小爪子抱着一块三彩灵芝，不明所以的低声鸣叫了两声，卫龙转身对着蓝凤凰和蓝琳道：“二位姑娘，不知道有没有兴趣跟在下一起去妖族的大本营大西云之中转转，我可是想那些妖狼想的紧啊，不知道这些大狗洗没有洗干净脖子等着我，哈哈……”

　　蓝凤凰刚想说什么，但是似乎有想到了什么，神色一暗，有些失落伤感的样子，便没有阻止卫龙的意向，倒是蓝琳，虽然从蓝凤凰传递过来的记忆之中了解了很多，更是知道了旁边的这个绝世凶阵就是卫龙的杰作，为了救蓝凤凰更是破界前往幽冥，但是却也因此而入魔，这中间杀了多少人，多少生灵数不胜数。

　　蓝凤凰自从修炼了上善若水篇之后，整个人的心地便像是被无尽的水源清洗过一般，愈发显得善良了起来，虽然卫龙也觉得一个人善良是好事，但是万事物极必反，终害其身是必然的结果，只有心中善念不绝，但是却杀伐果断才能更好的活下去，这些，卫龙却没有说出来，每个人都有不同的想法，不能将自己的想法强加给别人，只能让对方慢慢的理解，相信这一次之后，蓝凤凰会理解一些了。

　　至少现在，卫龙说出这些话之后，摆明了就是去秋后算账了，蓝凤凰也没有提出什么反对性的意见，倒是蓝琳，虽然身为天生灵体，气质空灵剔透，但是却比蓝凤凰多了一丝活力，若说蓝凤凰是一潭宁静的湖水，那蓝琳便是那湍湍流淌的江河。

　　听到卫龙的话之后，便直接叫道：“当然有兴趣！蓝姐姐遭此大劫，那些大狗可谓是功不可没，如非我修为太低，我自己都想去揍死那些大狗！”

　　蓝凤凰有些嗔怪的看了蓝琳一眼，低声道：“妹妹……”

　　卫龙微微一愣，随即哈哈大笑了起来，他可没有想到蓝琳竟然是这么一种个性，生于修真界，有仇必报，杀伐果断才是生存下去不二法门，像蓝凤凰那样，心底太过善良，甚至有些懦弱的样子，肯定是活不久的。

　　这下蓝琳很是支持卫龙的动作，卫龙心念一动，便适当的点拨了一下蓝凤凰，对着蓝凤凰轻声道：“蓝姑娘，你可知那上善若水篇中除了大部分的感悟和画面之外，还有寒冰肆虐，冰川万里的一部分，水利与万物而不争，也是有化为坚冰冻结一切的时候，张弛有度才能更好的修炼下去！而不是一味的至柔不争！”

　　忽然，卫龙抬起头望向天空，一拍自己的额头，叫道：“差点就把贪狼那个家伙忘记了，这家伙在罡风层之外待了二百年，恐怕也急了吧！”当时离开的时候，卫龙便对已经逃离到罡风层之外的星空的贪狼吩咐让其在月亮之上修行，身为雷部契约兽，在星空之中才是最好的修行场所，现在明显是感受到卫龙出现了，才突破了罡风层出现在仑仓星之内。

　　片刻之后，天空之上一道雷光疾闪而下，雷光闪过，一道天雷瞬间消散，化为半人高的贪狼出现在众人的面前，卫龙伸出一只手摸摸贪狼的长嘴巴，低声道：“好久不见了，贪狼，竟然都进阶八阶了，看来在那卫星之上修炼的还不错啊！”

　　贪狼咧了一下嘴，喉咙里发出一声似狼似牛的低吼，眼睛也眯了一下，卫龙略一感应，这家伙在仑仓星的卫星之上，也就是月亮之上修行了二百年，在那星辰之力极为浓郁的星空之中，进阶迅速，二百年的时间便从七阶修炼到了八阶，就算是得到了卫龙的雷部契约兽的修炼之法也是很快了。

　　因为一般雷兽是没有功法的，只有体型来计算实力，靠天劫来修炼，体型越大者实力越强，除了天劫之外，想要有进步就只能不断的靠着吸收天雷慢慢的炼化成自身。

　　拍了下咧着嘴憨笑的贪狼，卫龙低声道：“走吧，咱们现在去大西云！不知道仑仓星的狼族是不是啸月天狼统领的，到时候就看看那啸月天狼厉害还是你这背刺雷狼厉害了！”

　　贪狼仰天一声大吼，身形凭空暴涨，瞬间化为里许大小，身上一块块板甲，后背之上一根根粗大的骨刺，一道道天雷流转于其中，但是却见不到那一道紫霄神雷的踪迹了，想来已经彻底的炼化入体了。

　　卫龙抬步跨上贪狼的头顶，看了下蓝凤凰和蓝琳，点点头道：“二位，走吧！”

　　蓝琳拉着抱着小人参精的蓝凤凰跳上贪狼的头顶，对着卫龙道：“快点走吧，我都等不及要看那些妖族到底是什么模样了！”

　　卫龙暗笑，这丫头虽然灵芝完全开启，甚至被蓝凤凰传递了许多的记忆，但是却还是犹如初生一般，好奇心严重啊！

　　轻轻踏了一下脚，贪狼便脚踩一朵黑云向着大西云那无尽的迷雾之中飞去，望着下方的十绝阵，卫龙心念一动，略一思索便捏出一个印诀，低喝一声：“十绝阵！收！”

　　下一刻，那笼罩了南乌战场足有两百年的绝世凶阵忽然消失，而那十杆万丈高的大旗虚影也慢慢的消散，南乌战场之内那近十万里的环境也慢慢的显露了出来，恍如天地初开一般，尽是裸露的山石，毫无生机可言，随着阵法消失，那完全没有了天地元气的南乌战场才像是一个沉睡中的巨人缓缓的苏醒了一般。

　　大地开始颤抖，混乱的能量消失，一片片齑粉才缓缓的落下，化为一座座不高的山峰，地火慢慢的消退了下去，黑黄色的泥土慢慢的出现，天地元气似乎也开始慢慢的恢复了起来。

　　但是此刻，南乌战场却不比阵法之内安全多少，那如同天地初开一般演化出最基本环境的状态，修为低的人进去之后恐怕就会被引动体内的真元暴乱而死，卫龙心中冷笑一声，十绝阵盘和阵旗已经回到了丹田之内，安静的守着丹火的烘烤。

　　收了十绝阵，卫龙三人便站在贪狼的头顶缓缓的没入大西云那无尽的迷雾之中，但是卫龙的十绝阵消失，那足有万丈高的十杆大旗的虚影一同消失，那在宝龙国数万里之内都能看到的大旗虚影一消散，不一会便有无数修士发现了这一点。

　　无数修士心神颤抖，化为一道道遁光向着南乌战场飞遁而来，更有甚者，还使用出种种加快遁法的秘法，一个让众多高手颤抖的名字强硬的出现在宝龙国所有高手的脑海之中，卫龙！

　　那个即是阵道大师更是丹道大师的绝世杀星，一出世便灭了不乐宗满门，而后和宝龙国的一众高手前去虚空仙殿，但是却只有卫龙一个人活着走了出来，昙花一现之后便消失了百年的时光，再次出现便直接以强硬的姿态灭绝了当时在南乌战场交战的上百万妖狼和数十万的修士。

　　就算是仑仓星历史之上出现过的一些出名的魔头，那杀孽也绝对没有卫龙一个人的大，一出手不是灭人满门就是直接摆出绝世凶阵屠戮数十万修士，这再次消失了二百年的时间，那阵法却依然健在，但是等众人已经习惯了那十绝阵的存在之后。

　　现在，十绝阵消失了！那只说明一个问题，卫龙又回来了！那宝龙国第一杀星又回来了，这则消息就如同长了翅膀一般的飞速的向着四面八方开始扩散开来，不到半日的功夫，宝龙国所有的大门派都知道了卫龙的十绝阵已经消失了，卫龙又回来了！

　　那些曾经叫嚣着的门派却都紧闭山门，暗中排除无数的探子遍布宝龙国，暗中寻找卫龙的踪迹，这位爷从来都是神出鬼没，指不定什么时候就忽然冒出来，但是每一次出现之后都是伴随着一大群的人陨落，而卫龙出现的消息也不断的向着北部传播而去，黄岐国，再飞速的以某种渠道传递到了极北冰原。

　　人还未出现，平静的极北冰原便开始有一道道遁光出现，那些人慌了，就算是极北冰原无关的隐修，也开始和相熟的人互相传播起了消息，在极北冰原，魔头已经不能来代表卫龙了，杀人如同喝水一般的魔王才能形容卫龙，但是此刻，卫龙，却已经进入了妖族的大本营大西云之中，但是人类的地界之中，一股紧张、恐惧、忧愁、欣喜、振奋等一系列俯在的情绪慢慢的孕育了出来……


第312章 阻碍，狼狈

　　进入到大西云的迷雾层之中的卫龙却不知道他心念一动收了十绝阵之后对于原本已经平静的宝龙国甚至仑仓星的修真界造成了什么样的影响，整个仑仓星的修真界都彻底的沸腾了起来，宝龙国第一杀星重新出现了！

　　特别是极北冰原的某些散仙，那些最初来抓蓝凤凰，挑动宝龙国与妖族大战的散仙更是感觉到一种危险感，仅仅是危险的感觉，因为极北冰原之中，四劫散仙或者之上的散仙不是没有，而四劫散仙就相当于飞升仙界的仙人了。

　　只不过和真正的显然还是有一些差距，散仙虽然修炼的乃是仙灵之气，但是却和仙人修炼的仙气有很大的区别，就如同修士的真元和仙灵之气的差别一般，极北冰原的散仙不是没有来看过卫龙布下的十绝阵，而其中更有阵道高手，明确的知道卫龙的十绝阵是要时间才能演化到十绝合一的最强威力，而那最强威力却只能对付的了四劫散仙，再高了就不一定能困得住了。

　　但是卫龙除了阵道大师的身份之外还有另外一个身份，丹道大师，能炼制出超越九阶灵丹的仙丹的丹道大师，仅凭这一条，想要想着法巴结卫龙的人就多不胜数，只不过现在，卫龙恶名在外，杀孽深重，一念之下便是数十万修士的死亡，那丹道大师的身份却是被直接压制了下去，甚至很多人都根本不知道卫龙那个丹道大师的身份。

　　不提卫龙的再次出现让多少人纠结了起来，卫龙一等人站在贪狼的脑袋上已经进入了大西云那迷雾层之中，卫龙屈指一弹，一个探测术丢了出去，片刻之后，探测波纹倒卷而回，只有万里之内的一些模糊的情形出现在脑海之中。

　　卫龙眉头轻轻一皱，这大西云的迷雾有干扰神识探测的功效，探测术的效果却直接削减了八成，仅仅探测术传回的信息，周围万里方圆之内几乎没有什么妖兽的存在，有的也都是一些刚刚进化成妖兽的野兽，最多的还是一些不怎么靠视力吃饭的家伙，生存在地下的妖兽尤为多。

　　卫龙对着贪狼传音道：“不用隐藏你的气势，利用你身为狼族的特性，直接前往妖狼最多的地方，别的不用管了！”

　　用的最为顺手的探测术被削弱了一大部分，还十分的模糊，卫龙接触一个印诀，伸出一只手掌对着前方一喝：“搜神大法！”一道无形的冲击波强硬的穿透周围的迷雾，瞬间穿越了十万里的范围，而所过之处的情形也在同一时间反馈到卫龙的脑海之中。

　　十万里之外，那些迷雾忽然消散，卫龙眉头轻轻一挑，暗道：“果然如此，我就说大西云作为妖族的大本营，若全是这种迷雾的话，普通的妖族是如何生存的！十万里的距离，就算有人类的修士出现在大西云，那些在地下的妖兽恐怕也会在第一时间将信息传递出去，这十万里的距离也不知道埋葬了多少修士……”

　　但是现在，卫龙却根本不打算隐匿，将要进入妖族的世界，那个纯粹以力量衡量一个人话语权的地方，隐匿只会让人看不起，就如同那些能隐匿在地下，在地下生存穿行的老鼠，在妖族的世界中，总是最让人看不起的存在，只有力量，强横的力量才是获得尊敬和地位的唯一途径！

　　紫色的双眼闪过一丝亮光，直接穿透周围的迷雾望向远方，随着贪狼的前进，周围的迷雾被天雷的气息排挤开来，毫不掩饰身为天雷兽的气势，直直向着大西云的内部冲去，片刻之后，卫龙露出一丝笑容。

　　前方数万里距离的地方，有三个强大的存在飞速的向着众人靠近，卫龙面色不变，单手负背，身形如同标枪一般挺直着站在贪狼头顶，蓝凤凰抱着小人参精和蓝琳一起站在卫龙身后，片刻之后，前方忽然闪出三个人影。

　　一个一身紫袍，面容俊美到妖异的少年，一个五大三粗，胳膊足有卫龙腰粗，双眼恍若铜铃的大汉，最后一个则是一个长着垂到脚尖绿须的老者，这三人一字横开拦在卫龙面前，望着里许大的贪狼，特别是贪狼身上的那种天劫的气息甚是让他们忌讳。

　　三人刚一出现，那大汉便一声暴喝：“这里乃是妖族大西云，禁止任何外族前来，阁下请回吧！”

　　卫龙嘴角挑起一丝弧度，这莽汉可不像他的外表那么简单了，看起来毫无脑子的对着卫龙一声暴喝，完全不问理由，但是据卫龙所知，所有来到大西云的修士似乎都没有或者出去的，而且高阶的修士从来都不会主动出现在大西云之内的。

　　那大汉吼完，双目一瞪，浑身的肌肉隆起，似乎随时都要动手的样子，但是却无人发现，那大汉眼中闪过的一丝凝重，那个一身紫袍妖异中透着一股懒散劲的少年和那长须垂到脚尖的老者却并未说话，只是看着卫龙的眼神都十分的凝重。

　　卫龙轻轻一笑，道：“看来诸位都认识本座了，我就不自我介绍了，我知道妖族也是分种族的，这次的事情我不想多说，我只是来找狼族的啸月天狼好好的谈谈，不想和诸位起什么冲突，若是诸位执意要拦着本座，就别怪本座不讲情面了！”

　　那大汉眼中怒色一闪，浑身的气势开始暴涨，那老者却忽然道：“卫龙大师，老朽早有耳闻，那绝世凶阵一消失，吾等便知道阁下就要来了，没想到阁下如此之快，我们已经等了二百年了，还望阁下三思而后行！”说着，便有一股无形晦涩的波动传了出来。

　　卫龙眼中闪过一丝紫光，冷笑一声：“清心柳，别在本座面前耍这些小手段，那是找死！”说着眼中一团浓郁的魔气闪现，汹涌的杀意和魔意强硬的透过卫龙的双眼射了出去，那些晦涩的波纹便直接在半空之中击成了粉碎，似乎被人以最暴力的手段撕成碎片一般。

　　那老者身形一震，眼中闪过一丝惊骇的目光，下一刻，便沉稳地对着卫龙道：“入魔！还能看穿我的本体，我们还是低估了阁下，入魔之后却还能把持自己的本心不失神智，想来都是老朽多想了！”

　　而此刻，那一身紫袍面容妖异的少年却一改刚才懒散的样子，饶有兴趣的看着卫龙，笑道：“我在这里等你都快无聊死了，你怎么消失了二百年的时间啊，反正我对于狼族的那些家伙是没有什么好感，我只是过来看看什么人能把那些家伙吓成那样！”

　　卫龙看着那个少年，那懒散的样子让卫龙想起了原先的自己，轻笑一声道：“只是去幽冥逛了一圈而已，现在我来收债了，不知道狼族的首领是不是啸月天狼？”

　　那少年瞳孔猛然一缩，看着似乎好无感觉的卫龙，站直了身体，对着卫龙一拱手，道：“我叫紫颜，随时欢迎阁下来我紫狐一族做客，我们才不在乎别人怎么看怎么说，好了，人我也见到了，回去复命了，告辞！”

　　说完便直接消失在原地，那少年忽然离开，留下那大汉和那老者却是有些惊讶了，这少年乃是紫狐一族派出来等候卫龙出现的代表，为的就是能稍微的劝阻一下卫龙，说的难听点，其实就是来给卫龙解释一下的，妖族之内也不是非常的团结的，种族之间矛盾不一定比和人类的矛盾更加的剧烈。

　　他们从卫龙的做所作为来判断，就怕卫龙直接来到妖族的大本营之中放出大阵，无差别的攻击，除了极少的一部分高手之外，恐怕无人能活下来了，但是此刻，却发现卫龙似乎对于妖族的事情极为熟悉一般，更是发现了卫龙的神通更加的强横，就连那雷狼都已经进阶八阶，二百年从七阶进阶到八阶，这已经是天才中的天才了，更别说站在背刺雷狼头上的卫龙。

　　来拦截卫龙的三个妖修中，最强的不是那大汉，亦不是那清心柳，而是那个从一开始就显得满不在乎的少年，八阶顶峰的修为，再加上紫狐一族的天赋，绝对堪比大乘期的修士，但是却说了没两句话就直接离开了，不但不阻拦卫龙去找妖狼一族的事，还邀请卫龙前去紫狐一族，这才是最让那两妖惊骇的地方。

　　想了一下卫龙刚才最后说的一句话，幽冥！清心柳忽然想起了什么，再看了下卫龙身后两个几乎一模一样的蓝凤凰和蓝琳，心神一颤，便沉声道：“妖狼一族的当代首领乃是啸月天狼一族之人，上一代的啸月天狼已经飞升，这一代的啸月天狼已经进阶九阶，阁下小心，若是可能，希望刻下不要伤害到其他族人，领导者的过错并不一定要那些单纯的族人来承担！”

　　一句话说完，那清心柳想了一下，伸手一番，一截青翠欲滴的柳枝出现在其手中，将其抛给卫龙，道：“阁下既然能一眼看穿我的本体，这一截清心柳的枝条便送与阁下吧，希望对于阁下的魔性有一定的作用，告辞！”

　　最后剩下那大汉，一同前来的两个大妖都莫名的先后离开了，这和来之时讨论的简直完全不一样，但是想起那两个大妖的样子，大汉眼神闪动了一下，忽然露出一丝憨厚的笑容，对着卫龙一抱拳，道：“那啥，卫大师，俺也走了，俺是大地之熊一族的，欢迎前来做客！”

　　说完便一闪消失不见，卫龙哑然失笑，这大笨熊才是大智若愚吧，想不明白就和那两人一样说句场面话，装装傻，然后拍拍屁股走人，根本不给卫龙说话的机会，和那紫狐一族的少年一般，连紫狐一族在哪里都没有说，都急急火火的如同逃跑一般的逃掉。

　　卫龙眼中闪过一道光芒，来的三个人中，每一个都是八阶顶峰的存在，但是其中一个乃是清心柳，最善迷人心神，那老家伙倒是会做人，一见面就想要影响卫龙的心神，但是却被卫龙暴力的破掉，最后不等卫龙翻脸就拿出他的本体清心柳送与卫龙，这东西的确十分的珍贵，如同那老家后说的，这清心柳的枝条随身佩戴的确没有走火入魔之危。

　　而那少年却听到幽冥二字就完全变了一个态度，紫狐一族的天赋神通，同样是魅惑心神，以八阶顶峰的紫狐来对付卫龙的话，猝不及防之下定然中招，最后那个大地之熊，恐怕就是在这那二人控制下卫龙之后行雷霆之事了。

　　只不过现在，见到卫龙之后，却都不约而同的放弃了之前的想法，改为交好卫龙，其中的原因恐怕也各不相同了，只不过现在，卫龙却懒得管那三人了，无论是清心柳、大地之熊还是紫狐一族，每一个好相与的，他们觉得因为妖狼一族和卫龙对着干划不来的厉害，卫龙更是觉得没有这必要。

　　最好在赶到妖狼一族的驻地之前，让大西云之中的所有妖族都将妖狼一族孤立出来，灭了一个人的身体永远是最轻的，从精神上摧残一个人的精神，孤立他，让那些原本都站在他身旁的人一个接一个的离开，让他们经历那漫长的等待，才是卫龙想要的，一瞬间神魂俱灭，太便宜那些人了。

　　他即已入魔，便要杀到那些人听到他的名字就颤抖，哪怕是在心底想一些阴谋手段都会觉得恐惧的不敢想，心中的恶被放了出来之后，便不断的扩大，卫龙心神虽然毫无迷失的情况，但是手段却不自觉的开始向着真正的魔发展。

　　那三个大妖离开后，贪狼慢慢的向着妖狼一族移动而去，沿途遇到的妖族都如同没有发现卫龙一行一般，甚至有一些高阶的大妖出现，也是对着卫龙友好的一笑，还有的远远见到贪狼的身形就狼狈的远远避开。

　　率性经过的一个大族便是大地之熊一族的地盘，中间遇到那个大汉憨笑的跟卫龙打了个招呼，卫龙也对其点点头便离开，卫龙离开大地之熊一族的地盘，若有所思的笑了一下，刚才卫龙可是感受到一名九阶的大地之熊已经隐匿在暗中随时准备出手了，八阶的大地之熊更有十五个，还有一些稍微低阶的大地之熊更是明显的露出一丝紧张的神色。

　　卫龙轻轻摇摇头，自己的名声似乎真的是已经彻底的变成了恶名了，杀人如麻，一言不合灭人满门，这就是阵道修炼到高阶之后的震慑力，所以，阵道大师在修真界从来都是最为让人忌讳的一群人，这也造成了大部分的阵道高手都是孤僻之极，独来独往。

　　恶名就恶名吧，现在，卫龙还真的需要这恶名，连一向强势的妖族都学会委婉了，这恶名在这里却是最为好用的了，因为妖族崇拜强者，哪怕是外族之人，只要强到他们都要仰望的时候，种族的区别就会被刻意的忽视掉了。

　　倒是接连顺利的穿过了十数万里的距离之后，却终于遇到了不买账的妖族，卫龙站在贪狼头顶，贪狼露出粗大的犬齿，低吼了一声，背刺之上天雷涌动，似乎随时都要出手一般，卫龙轻轻踏了一下脚，贪狼便安静了下来。

　　卫龙望着前方那些大妖，八阶的大妖七名，七阶的大妖百余名，还有六阶的妖修千余，站在半空之中拦在卫龙的去路之上，对面一名大妖忽然一喝：“人类的修士，！我们不愿与你为敌，但是请离开我们的地盘！”

　　卫龙冷笑一声，面色微微一变，眼中紫光一闪，单手闪动了一下，数百个印诀结成，并指为剑对着身侧虚空一点，口中一声低喝：“找死！奔雷指！”一点雷光在卫龙的指尖闪过，瞬间击穿空间穿越十来丈的距离，一声惨叫声在半空之中响起，一个大妖出现在半空之中。

　　一手捂着额头，双目惊骇的望着卫龙，眼中的神采迅速的消散，而后一点雷光在其眉心的血洞之中浮现，霎那间蔓延到那大妖的身体，嘭的一声巨响，身体化为一团飞灰炸裂开来，卫龙面色阴沉，冷喝道：“狈妖！古语有云，狼狈为奸，果然如此，是不是本座来到大西云之中没有开杀戒，就有人以为本座不会杀人了？”

　　心念一动，一杆丈高的大旗出现在卫龙身旁，刺耳的怪笑声向着周围肆虐开来，那被卫龙收入丹田不断受到丹火淬炼烘烤的万魂幡再次被放了出来，那小骷髅头就如同被关了不知道多少年的囚犯一般，双眼闪动着绿色的光芒，不断的怪笑着在半空之中飞舞。

　　卫龙一巴掌煽到那小骷髅头的脑袋上，低喝一声：“滚一边笑去，叫你出来不是让你怪笑的！万魂幡，本就是吞噬万物生机而生，吞世恶鬼，既然有人愿意来祭旗，还不赶紧干活！”

　　那小骷髅头却没有一点收了打击的意思，怪笑着向着那些狈妖冲了过去，浓郁的魔气喷涌而出，一个个吞世恶鬼不断的从那幡旗之上冲了出来……


第313章 啸月天狼，月华投影

　　一路行来，妖族中各族的态度极为的诡异，似乎是惧怕，也似乎是愤恨，也似乎有另外的原因，但是贪狼那里许大的体型在半空中横穿而过，十几万里的距离却没有再遇到任何阻碍，卫龙虽然略为诧异，却并没有多想。

　　但是就在快到狼族地盘的时候，遇到了麻烦，数千狈妖拦在卫龙的去路之上，这第一次遇到真正的阻拦，卫龙没有丝毫的犹豫，神念一动，一直在丹田之内的万魂幡便飞了出来，在那个小骷髅头刺耳的怪笑声中，无数的吞世恶鬼从万魂幡之中冲了出来。

　　滔天的魔气喷涌而出，遮天蔽日，天空瞬间就变得晦暗无比，数百万的吞世恶鬼化为一片天幕向着那些狈妖冲了过去，一时之间，周围的天地元气迅速的消失，周围弱小的小生命瞬间枯萎，似乎所有的生机都在被吞噬掉一般。

　　天地之间所有的生机都在慢慢的被吞噬掉，似乎连同这一片空间的生机都在慢慢的被那些吞噬恶鬼吞噬掉，卫龙站在贪狼的头顶，冷眼旁观，万魂幡真正的威力可不是在幽冥之中能体现出来的，特别是已经进阶为仙器的万魂幡。

　　融合了数百万恶鬼的恶念，周围的空间慢慢的发生变化，幻境自发而出，天空变成了昏暗沉暮的颜色，数百万吞世恶鬼嘶吼着，咆哮着弥漫在这片幻境之中，那数千狈妖顿时骚动了起来。

　　领头的那些八阶的大妖中，有一名脸颊消瘦，眼神恍如饿狼一般的大妖一挥手，那些骚动起来的狈妖便慢慢的聚集到一起，一声奇异的波动从那些狈妖的身上传了出来，一圈圈青色的波纹慢慢的浮现，那些狈妖自发的组成某种阵势聚集在一起。

　　一个个狈妖慢慢的化为原形，斑驳的皮肤，残暴狡诈的眼神，还有着天生能聚集在一起发动的阵势，从那些六阶的狈妖到七阶的大妖，都慢慢的化为本体原形，直到最后，那数名八阶的狈妖也慢慢的发出一声声压抑的嘶吼，化为原形出现。

　　卫龙眼中闪过一道寒光，心念一动，那小骷髅头的双眼便忽然爆射出一阵强烈的绿光，蕴含着某种韵律的笑声从那小骷髅头的口中散发了出来，那数百万吞世恶鬼便像是受到了命令一般。

　　下一刻，便有百万吞世恶鬼化为一道尖峰直直向着那个领头的狈妖冲了过去，一只只吞世恶鬼不断的挥舞着利爪，长满了獠牙的利齿不断的撕咬那些无形无质的青色波纹，慢慢的将那些青色的波纹吞噬了下去。

　　卫龙一声低喝：“万鬼噬心！”随着卫龙的命令，那百万吞世恶鬼便如同疯了一般，瞬间化为一道洪流，拥挤着咆哮着向着那个领头的狈妖压制了过去，吞世恶鬼所过之处，万物凋零，所有的一些都被彻底的吞噬了下去，化为增长自身的力量。

　　那零头的八阶狈妖却是唯一一个没有显化出原型的大妖，阴着脸望着那百万吞世恶鬼，眼中闪过一丝凝重，口中发出一声低吼，那数千化为原形的高阶狈妖便闻声而动，一个个化为一个残影闪动了起来。

　　每一只狈妖的利爪和牙齿，甚至是尾巴似乎都成了攻伐的利器，数千狈妖化为一个庞大的绞肉机一般转动了起来，将那领头的大妖护在其中，慢慢的移动了起来，头一波呼啸而来的吞世恶鬼一个照面便被其绞杀的消散了形体，而后被万魂幡重新吸收了回去，再次凝结成了形体之后便再出加入恶鬼大军。

　　而那些刚刚凝结而出，体型显得有些涣散的吞世恶鬼在再次吞噬了一下周围的生机之后便再次生龙活虎了起来，犬类妖兽，最是擅长围攻，一群野狗若是配合默契，甚至能将一只成年的狮子慢慢的磨死。

　　蓝琳眼中神光闪动，似乎有点激动和兴奋的样子，走到卫龙旁边，低声问道：“卫大哥，那些就是大妖么？似乎很厉害的样子！”

　　卫龙嘴角翘起一丝弧度，轻声道：“犬类的妖兽，就算是普通的野兽，也是最擅长族群合作的，狼群也更是最为危险的东西，遇到大群的狼群之后，就算是大型的猛兽也会退避三舍，这些狈妖恐怕就是延续了种族的特性演化出了这种合击之术，是挺厉害的！”

　　但是下一刻，那个小骷髅头猛然发出一阵刺耳的尖笑声，那些吞世恶鬼便如同彻底的疯了一般，数百外恶鬼一起加入到那恶鬼洪流之中，如同山洪暴发一般势不可挡，那洪流的前段就如同山洪爆发后的龙头一般，狠狠的拍击在那狈妖的合击之阵上。

　　轰的一声沉闷巨响响起，那数千狈妖化为的绞肉机瞬间划分粉碎，阵势转瞬之间便告破，而那些吞世恶鬼却像是真正的狼群一般，冲到那些狈妖的中间，不到一个呼吸的时间，那些六阶的狈妖便直接被无数的吞世恶鬼撕成碎片吞噬了下去，令人毛骨悚然的咀嚼声也轻轻的响起。

　　那些狈妖擅长合击之术，但是却只有数千，若是他也有百万六阶以上的狈妖结成一个完整的合击阵势，就算是大乘后期的高手出现也是含恨陨落，只不过，现在，卫龙的万魂幡之中，有数百万的吞世恶鬼，其中高阶的更是不在少数，就算是一对一对砍，也能将这些狈妖彻底的撕成碎片。

　　一瞬间，场面便发生了逆转，那些刚才还似乎势不可挡的狈妖群便迅速的减少着数量，最中心那个负责统筹的大妖面色大变，身形慢慢的变大，嘴巴开始增长，一瞬间的时间，便化为一个十丈高的巨型狈妖出现在原地。

　　一声长啸声响起，带着某种奇特的韵律，似乎在传达着什么讯息一般，卫龙却是听不懂了，但是贪狼却忽然发出一声冷哼，鼻子里喷出两道白气，眼中似乎满是不屑的样子。

　　那万魂幡的本体这一次却主动的冲了上去，体型迅速的变大，在闪到那只大妖身前的时候便变成了千丈高的大小，那个小骷髅头也变成了巨型的骷髅，嘴中发出一阵阵刺耳的怪笑声。

　　汹涌的魔气略过，如同一根根绳索一般在幻境之中布出一张大网，将那仅存的百余狈妖困在原地，而那些吞世恶鬼则一同冲了上去，一块块血肉从那些狈妖的身上被撕扯了下来，几乎一瞬间的时间，便变成了一具白骨，而下一刻，连同那些白骨都被那些吞世恶鬼吞噬了下去。

　　万魂幡的本体在直接冲到那狈妖的面前，那个巨型的骷髅头怪笑着冲向那十丈高的狈妖首领，直接无视那狈妖的喷出的一道幽蓝色的光华，一口将那大妖的身体完全的吞噬了进去。

　　那骷髅头之内闪过一丝亮光，万魂幡之上便浮现出一道道符文，那狈妖的形体出现在幡旗之上，凄厉的惨叫声刚刚响起便迅速的衰落了下去，下一刻，仅存的那些狈妖便被数百万蜂拥而上的吞世恶鬼彻底的瓜分完毕。

　　万魂幡也再次恢复了那丈高的大小，那个头生两只小角的小骷髅头怪笑两声，幡旗之上乌光闪过，旗杆的表面，密密麻麻的细小符文出现，那些吞噬恶鬼便迅速的重新被收回了万魂幡之中。

　　周围的幻境也随之消散，万魂幡重新飞了回来，那小骷髅头望着卫龙，嘴巴不断的一张一合，低声怪笑了起来，而周围的环境一消散，天空也再次的放晴，但是周围的环境却已经彻底的大变，方圆数十里之内，寸草不生，大地都变成了死寂的黑灰色。

　　空气之中只有一丝极为细微的天地元气，整片空间之中再无一丝生机的存在，吞世恶鬼，号称能吞噬整个世界生机的东西，万魂幡能被称之为魔道至宝就是这个原因，若是能聚集亿万吞世恶鬼，那么万魂幡幡旗一摇之下，一个小世界都能被彻底的吞噬掉。

　　现在虽然离最顶级的万魂幡相差甚远，但是却已经进阶到了仙器级别，数百万吞世恶鬼一出，伴随着的就是纯粹的杀戮，不，应该是吞噬，任何蕴含生机的东西都别想逃掉，一点生机都不蕴含的东西存在么？

　　没有，那么是幽冥之中，那些鬼修都不行，但凡生灵，无论是何种形态，修炼的是何种力量，只要有一丝灵识，那一丝灵识就是生机！

　　卫龙眉头微微一皱，这万魂幡的威力是强，但是每一次出手，都是误差比的攻击，任何蕴含一丝生机的东西都不会放过，哪怕不去主动吞噬也是一样，眼前的一切就是最好的证明，方圆数十里之内，此刻，就连最微笑的单细胞生物都难以找到了。

　　释放心中的恶，显化出来，并将那一丝恶培养壮大，但是卫龙却不想变成一个真正的魔头，上一次寻道之旅，卫龙以七魄显化出七情，这个倒是简单，只要是人，总会慢慢的壮大，到最后显化出神通，但是恶，却如同走钢丝一般，不进则退，稍有犹豫便会粉身碎骨，但是太过，难以把持之后，依然是粉身碎骨的结局。

　　以天地二魂分别显化出善恶之念，让其变成自身之道的一部分，上一次有了恶念显化的迹象，卫龙便主动的以身入魔，以魔道来修炼极恶之道，必须变成一个彻头彻尾的魔头，身、心、意，但是却还在最根本的地方把持自己的本心，这说起来矛盾，事实上却尤为艰难。

　　心念一动，将万魂幡收入丹田之中接受丹火的淬炼，暗道一句：“这万魂幡若是能少用还是少用一些为妙了，在幽冥之中还罢了，在人世间，却是太过恶毒了一点，沾染的业力也过，物极必反，到时候恐怕就不是借用那种屠戮众生凝结而成的力量化为业力助我显化恶念了，而是被撑死了。”

　　蓝凤凰看着下方那生机全无的数十里地面，眼神闪动了一下，而那小人参精却似乎非常不适用这种气息一般，紧紧的抱着蓝凤凰的脖子，嘴巴撅的老高，含糊不清的嘟囔着什么。

　　蓝凤凰看着卫龙似乎陷入了沉思，轻轻叹了一口气，伸出一根手指，一点水波在其指尖流转，方圆千里的水气和水系灵气蜂拥而来，蓝凤凰屈指一弹，一滴水从其指尖飞出，天空之中忽然出现了一片白云，淋淋细雨慢慢的落了下来。

　　下方干涸的大地慢慢的恢复了一丝生机，而卫龙也在此刻从沉思之中清醒了过来，伸出一只手感受了一下那散落的细雨，看着蓝凤凰轻轻笑了一下，缓缓的摇了一下头，却也没有说什么，只是轻轻踏了一下脚，贪狼便向着狼族的地盘继续飞去。

　　数万里之外，便是狼族的地盘，一望无际的大草原，低矮的丘陵，无数普通的青狼、灰狼生活在其中，还有数不清的低阶妖狼，但是贪狼一出现之后，那些普通的野狼便匍匐在地面如同朝拜一般。

　　卫龙心念一动，默念一句：“极目术！”眼光向着这片丘陵地形的大草原望去，数万里之内都没有一只妖狼，只剩下那些普通的狼群，在最里面的位置，却聚集了数百万的妖狼，卫龙暗道：“看来这里基本上都是草原狼了，啸月天狼，恐怕这货已经准备好了吧！”

　　下方几乎都是足有半人高的青草，卫龙也只是随意打量了一下变驾驭者贪狼向着草原的最里面飞去，不多时，卫龙便看到数千里之外，无数的妖狼严格按照等级的划分围城一个大圈子，最外围的都是一阶的妖狼，而越是向内，妖狼的等级也越是高。

　　而且，没有看到一个以人形出现的妖狼，那些高阶的妖狼都是化为原形坐在原地望着那圈子的最中心，最中心那个稍高的丘陵顶端，一个十丈高的白狼坐在地上，仰头望着天空，一声悠长的狼啸声传了出来。

　　下一刻，以等阶高低围在周围的妖狼便从等阶最高的开始，仰头长啸了起来，霎时间，此起彼伏的狼鸣声穿透云层向着四面八方扩散而去，震天动地的气势也随之出现，庞大的灵气波动如同波浪一般向着四周传播开来。

　　天空之上的云层瞬间化为粉碎消散在半空之中，明亮的天空慢慢的暗淡了下来，片刻之后，便似进入了黑夜一般，天空彻底的暗淡了下来，一轮明月在天空之上缓缓的出现，如水一般的月华慢慢的洒落了下来，那些被月华照耀到的妖狼慢慢的发生了一丝奇特的变化。

　　皮毛散发出点点星光，长啸声也不再中断，数不尽的妖狼齐声长鸣，天空之上的那轮明月似乎也变得更为巨大了一些一般，化为实质的月华向着狼群落下，而最中央的那个十丈高白狼的啸声更是没有中断过，而且啸声似乎要盖过那无数妖狼的齐声长鸣一般。

　　一道光柱从天而降将那大白狼笼罩在其中，那白狼的额头慢慢的出现出一轮弯月的标记，身形也慢慢长大，片刻之后便化为了数十丈高，巨大的身形，带着以几何式拔高的气势，而就在卫龙等人接近之时，那白狼忽然停止了长啸声，但是那一道光柱却还是将其笼罩在其中。

　　卫龙站在贪狼头顶，面色淡然，轻声道：“天狼啸月，每月月圆之夜，便是啸月天狼一族最强的时候，现在却还是白天，就能召唤出月华投影而来，这浓郁到具象化的月华之力恐怕就能让不少野兽进化成妖兽了，种族的天赋，真的不是人类可比的啊！”

　　看了下脚下的贪狼，卫龙却又笑道：“种族的天赋的确不能比，你这家伙都能直接在星空之中吸收星辰之力修炼了，和这家伙吸收这种被削弱了九成九的月华之力完全不是一个等级的，不过，有月华护身的啸月天狼，可是有一个月圆之夜不死之身的名头！”

　　之前那些狈妖阻拦自己，恐怕就是被狼族当成炮灰来推延时间的，现在不是月圆之夜，召唤出月华投影可是需要时间的，卫龙淡笑着看着那被月华光柱护在其中的啸月天狼，却不急于动手了。

　　片刻之后，那啸月天狼的身形变成百丈大小的时候停止了下来，那一道道蕴含庞大压迫力的气势向着周围扩散而去，那啸月天狼瞪着一对森然的狼眼，望着卫龙，口吐人言低声道：“就算你是人类的阵道大师又如何？本王不知道你是如何说服那些其他种族的家伙的，不过，现在，我已经召唤出月华投影，月华不散，不死之身，任你神通多强，也无法击散天空之上的月华投影！今天就是你的死期！”

　　卫龙低声道：“小家伙，出来了！”胸口一道清光闪过，小蛤蟆出现在卫龙的左肩之上，刚一出现，小蛤蟆便立起了身子，望着天空之上的那一轮明月，额头之上一个弯月标志忽然出现，而后肚皮之上也同时出现一个闪烁着清光的月亮标志。

　　卫龙望着天空的那轮明月，对着小蛤蟆道：“小家伙，吞了它！”


第314章 以死谢罪，疑惑莫名

　　那啸月天狼说的不错，只要召唤出月华投影，有月华护体，他就是不死之身，任何的伤害都会被大幅度的削弱，而且就算是受到伤害，也会在一瞬间再次恢复，除非在那月华护体的情况下，直接将其打成齑粉，但是这种事情，除非超出那啸月天狼两阶，来一个正儿八经的仙人全力一击才有可能做到这一点。

　　因为那啸月天狼已经是九阶的大妖了，此刻更是以月华护体，就算是万魂幡全力出手，恐怕也弄不死这家伙了，还有那数百万的妖狼，齐声长啸之下，那月华投影更是提前被召唤了出来，被月华散落在身上的妖狼却已经不再畏惧贪狼。

　　卫龙招出小蛤蟆，上一次寻道之旅，原本已经要沦为月华代言傀儡的小蛤蟆被卫龙惊醒，吞噬了那远古月华的本源投影，几乎可以说小蛤蟆本身就是远古月亮的身份，此刻这啸月天狼召唤出来的仅仅是月华的一个分身投影，根本就是在送菜。

　　卫龙指着天空之上的那轮明月，对着小蛤蟆道：“小家伙，有人来送菜了，不要客气了，吞了它！”

　　小蛤蟆望着天空之上的那轮明月，咕咕的叫了两声，额头之上的那个弯月标记忽然大放光华，身形一闪便消失在卫龙的左肩之上，半空之中忽然一声震天的蛙鸣响起，一个足有万丈大的巨型蛤蟆虚影出现在半空之中。

　　而小蛤蟆在趴在那巨型蛤蟆虚影的头顶，一股奇特的波动慢慢的传播了出来，那些如同潺潺流水一般洒落的月华似乎受到了某种强烈的吸引一般，扭转了方向向着那个巨型蛤蟆虚影落了下去，小蛤蟆轻鸣一声，那个巨型的蛤蟆虚影便对着天空的那轮明月张口一吸。

　　一瞬间，那轮明月之上洒落的月华尽数向着那个巨型蛤蟆虚影的口中落了下来，那凝结成实质化为月华笼罩在那啸月天狼身上的光柱也调转了方向落到那巨型小蛤蟆的口中。

　　失去了月华的保护，那数百万妖狼便彻底的骚动了起来，天空之上贪狼那充满了等阶压迫力和天雷的气息席卷而下，八阶之下的妖狼都趴在地上瑟瑟发抖了起来，那啸月天狼更是大惊，望着天空之上的那个巨型小蛤蟆虚影，一股深入灵魂的威压直直落在他的身上，身体乃至灵魂似乎都想要弯身膜拜一般，似乎天空之上的小蛤蟆就是他们啸月天狼一族膜拜的圣物远古月亮一般。

　　忽然，又是一声震天的蛙鸣，那万丈大的巨型小蛤蟆虚影忽然冲到天空之中，张口将那轮明月吞噬了下去，一轮圆月的标记忽然出现在那巨型小蛤蟆虚影的肚皮之上，淡淡的月华如同流水一般闪烁了起来。

　　小蛤蟆额头那一轮弯月标记更是如同频繁闪烁的信号灯一般不断的一亮一暗，脚下的那个万丈大的巨型蛤蟆虚影慢慢的消散，小蛤蟆轻鸣一声，一闪消失在半空之中，再次出现在卫龙的左肩之上。

　　卫龙伸出一只手拍了下小蛤蟆的脑袋，低声道：“好样的，小家伙，这可够你消化一段时间了吧！”而后看向下方那只啸月天狼，其身形慢慢的变小，身上散发出一丝丝银光的白毛慢慢的恢复成原本的样子，身形也有百丈高重新变成了十丈高大小。

　　卫龙面无表情的看着那只啸月天狼，那啸月天狼似乎有点不敢置信的样子，瞪大着狼眼望着天空，漆黑的天空慢慢的放亮，那月华投影彻底的消失不见，天空再次恢复成了白天，万里无云，碧蓝如洗。

　　那啸月天狼愣愣的坐在地上，抬起狼头无神的望着天空，而后又望向卫龙，或者说卫龙左肩之上那个只有两个巴掌大小的小蛤蟆，小蛤蟆那水汪汪的鼓泡眼眨巴了两下，咕咕的叫了两声，额头之上一个不断发出一丝丝亮光的弯月标记。

　　那啸月天狼目光呆滞，似乎还没有从那种不敢置信的惊骇中清醒过来，听到小蛤蟆的叫声之后，才如梦初醒一般的惊醒过来，身形一闪便化为一个一头银发的消瘦青年，面色复杂之极。

　　望着小蛤蟆，忽然开口道：“啸月天狼一族召唤而出的月华投影没有被破坏过，那是天地之间唯一一个远古月亮的分身投影，无人可以破坏掉，你到底是谁？”

　　小蛤蟆看了下卫龙，卫龙点点头，小蛤蟆才伸出一只肉肉的小爪子，立起身子，白皙的肚皮之上一轮圆月标记，那标记刚刚出现，那化为人形的啸月天狼便不由自主的趴倒在地面之上，慢慢的再次化为原形，艰难的抬起头，望着小蛤蟆肚皮之上那一轮圆月的标记，一道道纯粹之极的月华流转期间。

　　似乎见到了什么不可思议之极的事情一般，艰难的低吼道：“远古月亮的本源投影……竟然是远古月亮的本源投影！”

　　卫龙露出一丝嘲讽的神色，出声道：“你啸月天狼一族拜月而生，但是你知道就算是远古日月，亦是有生灵孕育而出的，日有金乌月有蟾，月魄青蟾便是月华之中唯一的生灵，你啸月天狼一族拜祭月亮，却不知道那月亮之上有一个生灵的存在么？”

　　那啸月天狼趴在地面之上，巨大的狼眼望着小蛤蟆，颓然的低下头，忽然发出一声凄凉的长啸声，那蕴含奇特韵律的长啸声徐徐的向着周围万里的距离传播了出去，那啸声似乎在传达着什么讯息一般。

　　其他的妖狼忽然齐声悲鸣了起来，就是贪狼也跟着低吼了一声，坐在卫龙左肩之上的小蛤蟆忽然一声蛙鸣，而后便看着卫龙咕咕的叫了起来，卫龙眉头轻轻一挑，这家伙到底是什么意思。

　　下一刻，那啸月天狼坐在地面之上，望着卫龙，口吐人言，道：“若是早知如此，我定然不会与阁下为敌，我啸月天狼一族曾有一个传说，妖族之中龙、凤、麒麟三族为大，但是妖族却有一个皇者和圣者，分别来自于给万妖生机力量的存在，远古太阳和远古月亮，阁下小心极北冰原的那些散仙，还有此次行动，却是蛟龙一族之人给了我难以拒绝的筹码，既然圣者已出，我啸月天狼一族的使命便是拜月而生，希望阁下不要牵连我啸月天狼一族，此次罪责我一人承担！”

　　卫龙目光猛然一凝，但是还未说话，那妖狼便一声闷哼，双眼缓缓的闭了起来，眼中的生机迅速的涣散，身体也慢慢的石化化为一尊石像，而后便轰然破碎化为一片飞灰消散开来，一道道银光洒落地面。

　　周围的妖狼俯在地面之上悲鸣不已，卫龙轻轻叹了一口气，道：“这家伙，真是……”那啸月天狼忽然自废妖丹，自绝妖魂，完全不留一丝生机，甚至连话都没有给卫龙说的机会，根本不给卫龙反驳的机会，便以死谢罪。

　　而且还是神形俱灭，一时之间，卫龙心中有一点复杂，来到这里之后，从来都是卫龙出手将人打到神形俱灭，却第一次见到这种狠人，神形俱灭，永世不得超生，到底是什么原因让这家伙做出这种决定的，这有点出乎卫龙的意料了。

　　看着下方悲鸣不已的妖狼，但是却没有一个妖狼露出仇恨的眼神，有的只是一丝丝悲哀，仅仅是因为小蛤蟆肚皮之上的那个月华本源投影么？但是这前一刻还恨不得活刮了卫龙的家伙，下一刻却迅速的自绝，甚是还一副害怕卫龙不愿意的样子，根本不给卫龙反驳的机会。

　　贪狼发出一声低吼，下方的那些妖狼便纷纷站起身慢慢的离开，卫龙此刻对于那些妖狼也没有什么兴趣了，那啸月天狼这一手玩的漂亮，自绝在卫龙面前，卫龙还真的对与屠杀那些妖狼没有什么兴趣了。

　　卫龙看了下小蛤蟆和贪婪，皱着眉头，他可听不懂刚才那啸月天狼以长啸声说了什么，卫龙揉了下小蛤蟆的脑袋，低声道：“小家伙，你们到底说了什么了？这到底是怎么回事？”

　　蓝琳却在这时开口道：“好像是那白狼交代这些妖狼以后听我们脚下这个大家伙的，恩，又好像是听你肩膀上那个小家伙的，我也不是很明白……”

　　卫龙神色一动，蓝琳这个天生灵体，对与这些最为敏感，小蛤蟆和贪婪都不会说话，而且看样子，这两个家伙就算是会说话也不会给卫龙说的多明白了，蓝琳说不定真的能感受到那是什么意思，卫龙急忙开口道：“那啸月天狼到底说了什么？”

　　蓝琳揉了下脑袋，似乎很是头疼的样子，想了片刻，才缓缓地道：“我也感觉不清楚，反正很复杂，那白狼说的意思我只听懂前面一点，说的就是他犯了大错，以后这些妖狼都要听贪狼么小蛤蟆的，后面说了什么我就感觉不出来了，你的这个小家伙不会说话么，你自己问它不得了！”

　　卫龙看了下自己左肩之上的小蛤蟆，还为开口，小蛤蟆便咕咕的叫了两声，水汪汪的大眼睛眨巴了两下，一派天真之极的样子，卫龙叹了口气，暗道：“这叫什么事啊，算了，还是等贪狼等阶高点会说话的时候问他吧！”


第315章 妖族的诡异

　　本来带着一身杀气来到了大西云之中，但是发生的事情却有点出乎卫龙的意料，妖族其他种族的人对于卫龙似乎有一种复杂的情绪，但是却没有人来阻拦卫龙，甚至连卫龙大摇大摆的路过他们的地盘都不做什么反应，这和妖族一贯的领地意识可是很不相符的。

　　而终于来到妖狼一族之后，那啸月天狼却撞到了枪口上，若是真的硬碰硬的拼，可能还会让卫龙手忙脚乱一下，到底来说一个九阶的啸月天狼可是非常麻烦的，但是却好死不死的召唤出月华投影，直接撞到枪口上，小蛤蟆伴随卫龙寻道之时吞噬了月华本源投影，这远古月亮的分身投影就跟开胃菜没什么区别了。

　　而看到小蛤蟆肚皮之上的那个标记，那家伙却忽然撇下一句话就自杀了，而且还是最为严重的神形俱灭，这更让卫龙摸不着头脑了，这家伙用狼啸声传达出一系列的讯息卫龙一句也听不懂，倒是贪狼和小蛤蟆好像的都明白了。

　　但是贪狼身为雷兽，不到仙兽级别是根本不会说话的，而小蛤蟆现在的等阶却是如同卫龙一样模糊不清，根本搞不明白这小家伙现在到底是什么级别的，按说三阶的散仙在这小家伙手下估计都走不了一个回合，最少已经是九阶的灵兽了，但是灵兽五阶便可化形而出，这小家伙每天除了吃就是睡，完全没有一点迹象，倒是卫龙能感觉的出来，这小家伙的灵智越来越高了。

　　只不过在卫龙问这件事的时候就变成那种天真可爱的模样跟卫龙装傻了起来，卫龙暗自猜测，这小家伙估计已经能开口说话很长时间了，但是却就是不说话，卫龙也没辙，这也算是解决了妖狼一族的事情了，虽然和卫龙想象的有所差距，但是不用放手屠戮就解决了问题，而且妖狼一族现在貌似也算是自己名下了，那些妖狼跟了贪狼或者小蛤蟆跟卫龙没有什么区别，相比之下，这样还更好一些。

　　卫龙站在贪狼的头顶沉思了片刻，下方的那些妖狼便已经离开这里，各自回到自己的地盘，这周围十数万里的地盘基本都是妖狼一族的，就算是无人管理也不用太过担心，卫龙对着贪狼和小蛤蟆道：“那啸月天狼到底将这妖狼一族给予你们两个谁了，你们自己留在这里吧！”

　　小蛤蟆猛的从卫龙的肩膀之上跳了下来，一闪身出现在贪狼的鼻子上，肉肉的小爪子拍了两下贪狼的鼻子，瞪大着眼睛望着贪狼咕咕的叫了两声，贪狼发出一声低吼，小蛤蟆便用两只小爪子立了起来，露出肚皮上的那个圆月标记，咕咕的说着什么，而后贪狼便轻轻点点头，小蛤蟆这才将眼睛一眯，跳回到卫龙的肩膀之上，两只小爪子抱着卫龙的脖子，伸出舌头在卫龙的脸颊之上舔了两下，而后不等卫龙说什么，便直接化为一道清光回到卫龙的胸口。

　　卫龙哑然失笑，那啸月天狼果然是将这些妖狼全部送给我小蛤蟆，但是这小家伙却根本不想要，刚才不知道对贪狼说了什么，贪狼似乎很无奈的样子，卫龙轻轻摇摇头，对脚下的贪狼道：“既然如此，你就留下来掌管一下这妖狼一族吧，你虽为雷兽，却依然算是狼族一员，你现在也是八阶的修为了，妖族讲究强者为尊，你现在也能压服这些家伙，留在这里一段时间，然后就可以自由活动了，若是遇敌不敌，就使用天雷遁逃掉，不用害怕给我丢脸！”

　　贪狼低声鸣叫一声，身形慢慢的变小，数个呼吸的时间便重新化为了半人高的大小，卫龙拍了下贪狼的脑袋，笑道：“去吧，身为雷兽没有磨练可是不行的，这里是妖族的世界，却正好适合你！”

　　贪狼在卫龙的身上蹭了两下便化为一道雷光消失不见，卫龙凌空而立，蓝凤凰和蓝琳飘在他的身后，卫龙转过身对着蓝凤凰道：“凤凰，走吧，去极北冰原转转，我可很是期待你的家乡到底是什么样子的，听说你还有一个师父和师弟，想来这么长时间过去了，你肯定也想回去了吧！”

　　蓝凤凰眼中露出一丝忧色，低声道：“也不知道师父怎么样了，当年我师父练功出了岔子，需要陨冰石中的天外陨冰作为媒介疗伤，但是我的身份却不知道怎么泄露了出去，落凤崖虽然为天险，尽是千年玄冰，躲入其中常人难以突破，但是却已经过去二百年的时间了……”

　　蓝琳飘了过来，拉住蓝凤凰的手，轻声安慰道：“姐姐你就别太担心了，这么多年过去了，他们没有抓到你，就算是落凤崖失守，师父和师弟被那些人抓去了，也肯定不会有什么生命危险的，那些人都在防着卫大哥。”说道这里，蓝琳看了卫龙一眼，轻声一笑，道：“卫大哥的名声似乎并不是很好呢，恶名在外，那些人可是会有顾忌的！”

　　而这时，蓝凤凰怀里的小人参精也奶声奶气的道：“大姐姐不用怕，我可是见过，叔叔很厉害的！”

　　这一下，三人都笑了起来，卫龙伸出手，捏了一下小人参精那肉嘟嘟的小脸，低声道：“小家伙，又叫我叔叔！”小人参精不满的哼唧了两声，卫龙伸出一只手轻轻在那小人参精的光屁股上拍了一巴掌。

　　卫龙伸手一挥，一团数丈大的白云在卫龙脚下凝结了出来，三人落到云团之上，卫龙心念一动，白云便飘入高空之中，向着北方遁去……

　　卫龙等人离开好一会之后，刚才啸月天狼自绝的地方才飞来几个人影，一个一身紫袍面容妖异的紫颜，另外一个长着绿色胡须，清心柳化形而出的老者，最后一个则是一个须发皆白的老者。

　　三人一出现，那须发皆白的老者望了下啸月天狼自绝的地方，率先开口道：“那老狼竟然自绝了，二位有什么看法？”

　　紫颜一副懒散的样子，撇撇嘴，道：“别问我，我还是那句话，此人算是我紫狐一族的贵客，你们干什么都别打不好的主意，否则，别怪我第一个反脸！”

　　那须发皆白的老者点点头并未说话，而是看向那清心柳，那清心柳却露出一丝凝重的神色，低声道：“此人身上的杀孽之中算是我生平仅见，初次见面之时，我试图以我本命神通窥其根底，但是却被其发现，那一闪而现的魔意，却还是让我看到了尸山血海，数百万的尸骨堆积在一起，更是魔根深种，之前仑仓星出现的魔头中没有一个能与之相比的，但是这一次在啸月天狼自绝之后却没有在下杀手……”

　　紫颜瞥了那清心柳一眼，低声道：“有话就说，有屁就放，不说了我就回去了！”

　　那须发皆白的老者皱了下眉头，看着那忽然停下来的清心柳，道：“但说无妨！”

　　那清心柳皱着眉头，似乎很是苦恼的样子，听到二人的话，忽然苦笑了一下，道：“不是我不想说，而是我也糊涂了，此人身上的力量奇特之极，中正平和却蕴含极大的潜力，魔根深种，甚至是杀孽滔天，却似乎并不受那魔性很大的影响，只有在杀意升起的时候会化身为魔，平时的时候一点魔性都看不出来，这种隐藏至深的魔性才是最危险的，矛盾之极，就算我暗中施展了本命神通清心密咒，那人也好无所觉，我也确定不了了……”

　　紫颜望了下二人，轻声道：“我不管你们怎么看，但是我就觉得就是此人了，绝对不会错，无论那人是不是杀孽滔天，是不是魔头，这都不重要，重要的是那人本心完全受自我控制，根本没有魔性的干扰，再说，那个大神通者不是杀孽滔天，我回去了！”说完，身旁一道幻影闪过，紫颜消失在原地。

　　那须发皆白的老者看着清心柳轻声叹了口气，道：“紫颜说的是有些道理，的确可能就是此人了，是不是我们都得试一下了，我们还想看一下那人来妖狼一族的情况呢，但是现在，也不知道发生了什么事情，以啸月天狼一族的骄傲，那家伙竟然会自觉在此，甚至连战斗都没有开始。”

　　那清心柳苦着脸摇摇头，道：“我也猜不透，啸月天狼一族在仑仓星从来都是只有一个族人，这一次新的族人没有出现，那家伙就这么自绝了，传承都断了，我也想不透怎么会这样，还是按照紫颜说的办吧，这家伙虽然懒散惯了，好不容易坚持了一回，应该不会错的！”

　　二人互看了一眼，轻轻叹了口气，似乎极为疲惫一般，身形一晃，二人也消失在原地……

　　而此刻，卫龙却已经快要再次冲入大西云的迷雾层了，在迷雾层的对面，便是南乌战场，此刻，大批的修士来到南乌战场的北部边缘，望着这片还在演化的混乱地方，却无一人敢于靠近，而在北部边缘的某处，一个皮肤之上散发出微光的青年隐藏在半空之中望着这片大地沉思不语，片刻之后，便拿出一柄飞剑附上一块玉简将其激发了出去。


第316章 震慑力

　　妖族那边的人还在为了某件事纠结争吵不休的时候，卫龙便已经离开了大西云，回想起这次的行动，处处透着诡异，最为知情的小蛤蟆也说不出来个一二三，卫龙也懒得再在大西云停留了，将贪狼留在了那里之后便带着蓝凤凰和蓝琳离开了大西云。

　　再次穿过那层迷雾层，卫龙回头看了一下身后的大西云，前方便是南乌战场，一个探测术丢了出去，方圆数万里之内的情形瞬间反馈到卫龙的脑海之中，因为十绝阵发挥到极限遗留下的痕迹到现在没有完全的消退，南乌战场之上一个生灵都没有，卫龙驾驭这白云到高空之中，慢慢的飞过南乌战场。

　　这一次，卫龙可却是没有隐匿身形，盘膝坐在云团之上，慢慢的向着宝龙国飘了过去，而南乌战场之上偶尔还能遇到一个高阶的修士在这里探查，但是卫龙驾驭这白云从南乌战场的南边慢慢的出现之后，那些高阶的修士就如同受惊的小鸟一般迅速的向着宝龙国飞遁而去。

　　卫龙淡笑一声，暗道：“我这恶名恐怕是彻底的奠定了，现在，宝龙国不认识我的高手恐怕已经没几个了吧？”

　　这倒是不错，在宝龙国，所有化神期之上的高手都认得卫龙的这幅相貌，一些大门派之中，就算是刚入门的弟子也被看过卫龙的相貌，严格交代了此人乃是宝龙国第一杀星，有事没事了都别招惹，见了就躲得远远的。

　　而到了六阶往上的，就算是散修也都是在心底记下卫龙的样貌，没人愿意招惹这家伙，卫龙其他的身份随着时间的流逝已经慢慢的鲜为人知，神通广大，杀人如屠蝼蚁，所作所为堪比大魔头，这倒成了最为流传的一件事了。

　　而传到最后，流言就越来越离谱，卫龙已经成了一个就算是宝龙国的大门派都不愿意招惹的魔头，虽然有些新晋的弟子会疑惑，这等魔头为何不早日除掉了，还让他活在这世界上为祸修真界。

　　然后立马就有长辈对其好好的上一堂思想教育课，想当英雄的都死了，那魔头你不招惹他他也不会理你啊之类的，反正最后就是一句话，见到这货就躲得远远的就行。

　　这种情况在有心人的安排下不断的传播，自从十绝阵消失之后，便迅速的传遍宝龙国，传到最后只有一条，有一个大魔头重出江湖了，他的名字叫做卫龙……

　　卫龙一路之上见到了四五个化神期的高手，但是这些家伙要么再离卫龙很远的时候便远遁而去，要么再刚见到卫龙的时候二话不说的就施展秘术逃遁，似乎只要多停留一瞬间就会被卫龙斩杀了一般。

　　再次见到一个化神期的高手在见到自己的一瞬间就远遁而去，卫龙终于皱起了眉头，自己的杀名在宝龙国是大了一点，但是也不至于将这些化神期的高手都吓成这样吧？似乎自己真的是见人就杀不分是非一般。

　　卫龙捏出一个印诀，屈指对着虚空一弹，低喝一声：“搜神大法！”一道无形的波纹瞬间席卷方圆十万里的空间，连同南乌战场的北半部分和深入到宝龙国数万里之内的情形都瞬间反馈到卫龙的脑海之中。

　　卫龙眉头轻轻一挑，在南乌战场的北部边缘，一个二劫散仙的身影出现在卫龙的脑海之中，那散仙身上的仙灵之气中更是带着一丝玄冰恒古不化的寒气，明显的就是极北冰原来的。

　　而卫龙的搜神大法横扫而过，这种搜索之法虽然强横之极，一般的屏蔽和隐匿根本阻拦不了，但是却没有了探测术那种隐秘晦涩难以发觉的特点，只要是和卫龙等阶差不多的都能感受的到。

　　而那二劫散仙很显然的感受到那种横扫而过的探测秘法，从南乌战场之中横扫而过，一瞬间，那散仙便脸色大变，整个仑仓星修真界，精通探测秘法的人屈指可数，更别说这种霸道之极的探测秘术，似乎一瞬间整个人都被细细的横扫了一遍一般，而且还是在此刻，从南乌战场之中发出的，那到底是谁已经呼之欲出了。

　　这二劫散仙也就相当于返虚期的高手，而死在卫龙手下的三劫散仙都有，返虚期的高手更不用说了，而且他极北冰原散仙的身份说不定就被卫龙发现了，一瞬间，这散仙便结出印诀施展秘术逃遁而去。

　　而在南乌战场高空的卫龙露出一丝冷笑，单手一闪，便结出数百个印诀，口中一声低喝：“瞬移！移形换影！”下一刻，卫龙的身形瞬间虚化，而在那二劫散仙下方的一颗树木也一同虚化了起来，当二者的身上的波动到了同一频率的时候，那颗树木忽然消失，出现在卫龙所在的高空之中。

　　而卫龙的身形则横跨了数万里的距离出现在那颗树木所在的位置，卫龙抬头望了下那正在结印施展秘术的二劫散仙，指尖一点亮光出现，对着眼前的虚空轻轻一弹，一丝清晰可感的空间波动便迅速的传播了出去。

　　那施展秘术施展到一半的二劫散仙忽然发出一声闷哼，身形也顿在了原地，向着下方传出空间波动的地方望了一眼便脸色刷白了起来，刚才还在数万里之外的卫龙此刻却忽然出现在了他脚下的大地之上。

　　这种距离，就算是三阶散仙也要不惜消耗瞬移上数次，这时间却足够他施展秘术逃遁而去了，秘术被卫龙打断，这二劫散仙此刻也不知道该怎么办了，一时之间脑海之中的思绪飞快的运转，想着怎么应付卫龙，很显然，这货也是谣言的受害者。

　　卫龙脸上挂着淡淡的笑容，脚踏虚空拾阶而上，慢慢的从地面走了上来，那每一步似乎都踏在那散仙的心坎上一般，而感受卫龙的修为，虽然模糊不清，但是差不多就是化身后期左右，但是卫龙的修为具体多少一直是一个谜，二百年前的时候听说都已经返虚期了，现在还能越来越低了不成。

　　卫龙慢慢的走了上来，望着那眼神不断闪动的二劫散仙，还未开口，那二劫散仙便神色一肃，对着卫龙一拱手，道：“见过卫大师！”

　　卫龙眉头轻轻一挑，望着那二劫散仙，这一声卫大师却似乎是真心实意的，卫龙脑海中的念头一闪而过，便开口道：“你既然认识本座，应该明白本座想要知道什么吧？”

　　那二劫散仙不由得一滞，看了下一直挂着淡淡的笑容的卫龙，暗叹一口气，道：“在下也是在极北冰原中不受待见的那种人，而且修为只有二劫散仙，也算不得高手，所以才被派到这里探查消息，卫大师想知道的定然是何人在暗中出手吧？”

　　卫龙点点头，这家伙倒是够坦诚，卫龙伸出一只手示意这二劫散仙继续说，那二劫散仙微微松了一口气，似乎觉得卫龙并不是传言的那样凶残不讲道理，忐忑的心神也安定了下来，继续道：“极北冰原大多都是隐修，但是却还有一些散仙高手是为了能提升修为和顺利度过散仙天劫而去的，捉拿蓝凤凰和卫大师的那个小兄弟为何，在下不知，只是应该也是如此，而极北冰原中还有一个松散的联盟，叫做散仙联盟，我也属于此，其中高手众多，甚至有四劫散仙和五劫散仙，但是大多都是不常现身，我知道的并不多，而且对于卫大师的这件事，也只是联盟之中的某些人的私自行动，还望大师理解……”

　　卫龙点点头，沉思了一下，对那二劫散仙挥挥手，道：“蓝凤凰的师父和师弟可还在？”

　　那二劫散仙便直接道：“落凤崖乃极北冰原著名的天险，曾有人前去，但是却铩羽而归，蓝道友的师父和师弟却是一直隐藏在落凤崖，卫大师，可有话需要在下带的？”

　　卫龙抬眼看了那二劫散仙一眼，轻笑道：“你走吧，回去告诉告诉那些人，我卫龙回来了！不相干的人最好不要插手！”

　　那二劫散仙一愣，似乎没想到卫龙这么好说话，而后便一个激灵，迅速的道了一句：“一定带到！卫大师，告辞！”说完，便直接化为一道遁光向着北方飞遁而去。

　　卫龙站在原地沉思了一下，嘴角挑起一丝弧度，暗道：“老子可不管你们到底是为什么，个人的行动？说的好听啊，那现在就让你们内部斗一下吧，这么轻飘飘的一句话就像打发我了么？既然你们把我说的如同一个大魔头一般，我不化身大魔头岂不是对不起你们了！”

　　而此刻，卫龙现身的消息如同狂风暴雨一般的席卷整个宝龙国，所有大门派的高手都是一副头疼之极的样子，召回门人，封闭山门，省的那些不明所以的家伙胡乱招惹人，而另外一些人则开始暗中打着小九九，卫龙还未出现，宝龙国却陷入了一片诡异的安宁，就连平常的争斗都一下子少了一大部分，有时候恶名比威名更具有震慑力！最少现在，如同卫龙所料，平静的极北冰原已经开始暗潮涌动了。


第317章 新的理解，一路向北

　　放走了那二劫散仙，除了宰了那二劫散仙也没有什么用，卫龙亦是想放那家伙回去搅乱局势，另外一个最重要的原因便是现在魔性已经显化了出来，不加以控制可是非常危险的，控制自己的杀意是最基本的方法。

　　七情显化，无论卫龙有什么样的心情都不会有心神失去控制的危险了，以七魄分别显化出七情，喜、怒、哀、思、忧、恐、惊，自从上一次悟得神通问心之后，想要由此走火入魔的可能性就很小了，正因为如此，卫龙才敢主动入魔，显化出恶念入魔道，亲身体验将其显化成型。

　　不修天道这条路可不是那么好走的，最少卫龙现在就感觉到了这点，每时每刻都得紧守心神，不让那魔性影响到自己的本心，人说万事开头难，但是现在，卫龙却觉得，开头并不难，难的是要一直坚持下去，每一次感到疲惫的时候，卫龙总会想起在心劫之中，自己亲手杀死自己身边之人的样子。

　　那些人惊讶哀伤的眼神只要一想起来，都会刺痛卫龙的心神，现在，既然选择了这条路，就要一路坚持着走下去，没有一往无前难以撼动的信念，卑微都不愿与之同行，坚持走自己的道！

　　站在半空之中，卫龙一时之间想了很多，在放走那二劫散仙之后，心神忽然一阵轻松，在大西云，那啸月天狼果断的自绝之时，卫龙就受到了一种震动，总有那么一种东西会让人会舍得放弃自己的一切。

　　而现在，再次放走了这二劫散仙之后，卫龙忽然对于那恶念显化出来的魔性有了另一层的理解，他以杀入魔，现在却有点明白了，有些事情放手杀戮虽然是最直接的方法，但是却不一定是最好的方法，魔道不是只有杀戮，恶念，便要以恶人的想法，阴险毒辣，未达目的不择手段。

　　放了那一人，却可能会让极北冰原那个所谓的散仙盟不攻自破，内讧不断，卫龙不出手就能让他们自爆其短，忽然间，卫龙觉得自己之前对于魔的理解似乎过于浅显了，就算是以杀道入魔道也一样。

　　卫龙站在半空之中不断的会想这段时间所发生的事情，愈发觉得自己似乎偏离了轨迹，善念未显化，恶念却已经显化成型，被不断的孕育壮大，在那恶念没有完全的孕育成功之前，卫龙都要受到这种不平衡的影响。

　　现在回想起来，的确是有点为杀而杀的感觉了，这就有些违背卫龙的本心了，凌空而立，感受着周围徐徐微风，卫龙拿出那清心柳送与他的那一截翠绿欲滴的柳枝，一股清凉的感觉慢慢的从那柳枝之上散发了出来，卫龙的脑袋也不由的为之一清。

　　片刻之后，一团白云从南乌战场之上的高空飞了过来，卫龙缓缓的睁开双眼，将那一截清心柳的枝条收入自己的储物戒指，眼神之中的清明之色愈发的浓重，眼中残留的最后一点凝聚不散的杀意也慢慢的消散。

　　卫龙轻轻叹了口气道：“原来如此，想来那清心柳是最清楚的一个人了，为杀而杀，却已经走了歪道了，那清心柳送我这一截清心柳的枝条也是大有用意啊……”

　　抬头望了下天空，那一团白云之上，蓝凤凰和蓝琳坐于其上，小人参精趴在云团的边缘对着卫龙不断的挥舞着小手，奶声奶气的叫喊道：“叔叔，这里！”

　　卫龙露出一丝微笑，身形一闪便出现在云团之上，俯身抱起小人参精，捏了下小人参精肉肉的脸蛋，笑道：“小家伙，叫哥哥，再叫我叔叔小心我揍你！”

　　小人参精不满的在卫龙怀里乱扑腾了一会，嘴里不停的嘟囔着：“刚才忽然有个大树出现，吓了我一条，叔叔……”

　　卫龙有点无奈的笑了一下，将那小家伙放到云团之上，这小家伙见了蓝凤凰叫姐姐，见了自己叫叔叔，貌似自己才是最年轻的一个，若是真的较真算一下，就算是那小人参精的年纪都比自己要大好多倍。

　　到了现在，卫龙越来越像一个修真界的高手了，最少不会再为了年纪的事情斤斤计较，修真界只论修为，不论真正的年纪是多少，修为越高，这种情况就越是明显，一个几万岁，甚至是几十万岁的老不死跟卫龙这个最多一二百岁的小年轻称兄道弟都是很平常了。

　　重新盘膝坐下，卫龙对着蓝凤凰道：“刚得到你师父和师弟的消息，落凤崖没有失守，那些人去了一次，铩羽而归之后便没有再次出手，你师父和师弟应该都很安全，你也可以放心了！”

　　蓝凤凰听到卫龙的话先是一震，而后便微微松了一口气，抬头看了下卫龙，低声道：“卫公子，我们现在是要去极北冰原么？”

　　卫龙轻笑一声，眼中却一片清明，不复那种杀机凛然的样子，道：“正是如此，我也想去极北冰原转转，听说那里只有无尽的玄冰，千年玄冰满地，万年玄冰亦是不少，寒属性的材料可是不少了，去转转吧！”

　　大笑一声，卫龙心念一动，坐下的白云便在天空之中留下一道白线向着北方飞遁而去，这一次，路过宝龙国却是没有任何的停留，卫龙也没有隐匿身形，驾驭着白云一路向北。

　　中途就算是遇到某些门派的驻地，卫龙也不曾停留一下，直接从云层之上飞遁而过，而沿途更是不时的看到一个高手在暗中窥视一下，等卫龙离开之后才慢慢的回到各自的门派。

　　这一次，宝龙国的那些高手却有些纳闷了，卫龙这一次难道转性了？他去北方干什么？去黄岐国么？还是去某个小国家？不论卫龙去北方干什么，这些人都齐齐出了一口气，这家伙去祸害别人去吧，别在祸害我们就行了。

　　这些可没有看见卫龙放了那二劫散仙的一幕，若是知道这件事，恐怕都会凑上来了，但是现在，却都是在远远的都迅速的躲起来，生怕卫龙二话不说的就下杀手，到了现在，这些人因为那些死去的低阶门人已经不甚在意了，修真界就是这么现实。

　　哪怕是最初，被卫龙宰了数十万的修士恐怕也是因为愤怒和恐惧占了大头，到最后讯息慢慢的传开，这愤怒也慢慢的消散，现在这些大门派想找卫龙的原因恐怕就是卫龙也会很诧异的。

　　不是为了那些被十绝阵坑杀的数十万低阶修士，而是跟卫龙一起进入到虚空仙殿的那些高手，显化出元神的化神期高手在那个门派都是很宝贵的，更别说返虚期的高手，说难听点，就算是十万低阶修士也抵不上一个返虚期高手珍贵。

　　卫龙从虚空仙殿之中出来了，但是那些一同进去的高手却没有一个人出来过，而其中更有和卫龙相谈甚欢的人，卫龙也不可能将他们都杀了，这些人找卫龙就是为了问一下，他们门派的高手在哪里。

　　卫龙若是知道了恐怕也会哭笑不得了，在虚空仙殿的时候，他渡心劫，心劫还未结束就出现在了虚空仙殿的真正所在，根本不知道那些高手还在虚空仙殿之中没有出来，而后机缘巧合，更是没有一丝的停留，现在终于回到了宝龙国，却早已经忘记了那些高手这回事了。

　　但是现在，卫龙恶名在外，却根本没有人敢来问卫龙这个事情，驾驭着白云，慢悠悠的晃了好几天的功夫，卫龙才来到宝龙国的北部边境，第一次出现在这里，在宝龙国西北方向接壤的便是黄岐国，而周围还有数个小国。

　　回头望了一下宝龙国，卫龙暗道一句：“也不知道我那小徒弟焦狂和清风怎么样了，算了，还是不见了，他们在天净沙漠的中心应该是最安全的，接下来的事情我还是不要插手了，时间线似乎已经乱起来了，他们接下来应该不会有身陨的危险了，其中的磨难就让他们自己去闯吧！”

　　而后，卫龙心念一动，那云团便飞到云层之上，向着北部急遁而去，卫龙摸了下自己的丹田，大道金丹之上燃烧的丹火之中，那柄水晶长剑安静的竖立在那里，这柄奇特的水晶长剑，似乎自己每一次出现在一个新的地方都和这个东西有关，而其每一次使用，要么是破开空间，要么是穿梭时间。

　　倒是具体的神通是什么，卫龙现在还不是很了解，那水晶长剑之上，根本没有一丝讯息传出来，一切都要卫龙自行摸索，飞在半空之中，卫龙向着西北方向望了一眼，略微沉思了一下，万年之后，那玲珑玉璧的另外半块就在黄岐国之中。

　　但是现在，那半块玲珑玉璧还不知道在哪里呢，想了一下，卫龙却没有调转方向，而是一路向北向着极北冰原飞去。

　　而此刻，极北冰原，数十个潜修的散仙被人从潜修之中拉了出来，散仙盟的人慢慢的聚集在一起，如同卫龙想的那样，那个二劫散仙活着回去之后，散仙盟的内部矛盾就彻底的爆发开来了……


第318章 疯癫的散魔

　　驾云而行，卫龙最终还是没有决定要先去黄岐国一趟，万年之后那个持有另外半块玲珑玉璧的人此刻估计还不知道躲在那个旮旯里玩泥巴呢，蓝凤凰也想早日见到她的师父和师弟，另外一个原因则是，卫龙感觉到自从从幽冥之中回到仑仓星之后，周围的一切似乎都变了一个样子，有种虚幻的不真实的感觉。

　　这种感觉如影随形的伴随着卫龙，似乎发生了一些奇妙的变化，空间，时间，大地，天空，周围的人，还有卫龙自身，似乎都发生了一种奇妙的变化，说不出来那是什么样子的变化，但是卫龙却始终感觉到自己的每一项决定似乎都会影响到整个大世界发生一丝微不可查的变化。

　　而这一次，从幽冥之中回来之后，便感觉到事情似乎在偏离既定的轨迹，虽然说不清道不明，但是卫龙却认为这种感觉非常的好，之前那种什么事似乎都在冥冥之中既定的感觉慢慢的开始淡化。

　　而这一次，到了黄岐国的边缘，却忽然决定不去黄岐国，在作出这么一个决定之后，卫龙便感觉到一股奇特的变化出现了，驾云向着极北冰原一路进发而去，离黄岐国却越来越远。

　　空气中的温度慢慢的开始下降，地面之上的植被慢慢的变成了针叶林，而后植被越来越少，空气中也开始弥漫出一丝丝的寒气，举目望去，再向着北方，已经能看到大片大片的雪白，大地慢慢的消失，取而代之的则是一片片冰原，清一色的雪白。

　　半空之中缭绕着如同刀子一般的寒风，高空之中的罡风肆虐，卫龙慢慢的降落到地面，到了这里，已经不能继续驾云而行了，那肆虐的罡风足够将化神期之下的修士撕成碎片。

　　就在卫龙踏足那冰原的一瞬间，在仙界的某处云雾缭绕的仙谷之中，一个低沉的声音轻轻响起：“终于开始发生转变了，那七柄仙剑想必也已经被其拿到手了吧，越来越模糊了，算不清了啊，在作出一个选择的时候就知道结果是什么样子，那种被严格计算好的步骤，世人皆以为我无所无知，但是却不知道这种如同提线木偶的日子究竟有多么的痛苦，现在，无数条岔路口出现了，我也不知道最后的结局是什么了，希望他能挺过去吧……”

　　那声音缓缓的消散，而卫龙此刻，却已经踏足上了极北冰原的范围，脚下传来死死寒气，周围那寒风之中夹杂的一丝丝微弱的玄冰寒气，卫龙伸出一只手，感受着那一缕玄冰寒气，缓缓的开口道：“走吧，迎接我们的人就快出现了！”

　　蓝琳对于周围的寒气似乎无所觉一般，而蓝凤凰一出现，周围的玄冰寒气便如同轻巧的小精灵一般缭绕在其周身，只有小人参精似乎有些萎靡的样子，这家伙乃是万年紫参化形而出，乃是极阳的属性，在这里的确是非常的不适应。

　　卫龙看了下那小家伙，道：“小家伙，来这里吧，越是向里越是寒冷，玄冰寒气也越是强盛，你适应不了这里！”说着，卫龙伸出左臂，那小家伙无精打采的抬了下头，有些不舍的看了蓝凤凰一眼，蓝凤凰点点头，小家伙便化为一道流光没入卫龙的左臂之上，一个小小的人参印记出现在卫龙的左臂之上。

　　卫龙看了下蓝凤凰和蓝琳，这二人一副如鱼得水的样子，一点不适应都没有，卫龙暗叹一口气，捏出一个印诀，低喝一声：“御水奇术！化形！”一个如同雪花一般的符文在卫龙指尖出现，而后化为一片冰晶的碎屑慢慢的落到卫龙的身上，霎那间，周围那一丝丝微弱的玄冰寒气在路过卫龙身边的时候便会自主的滑落到两边。

　　三人行走在冰面之上，慢慢的向着极北冰原进发而去，半日之后，周围的玄冰寒气愈发的强盛，半空之中也开始出现了暴风雪，夹杂着罡风的玄冰寒气化为一缕缕冰刀绞杀天地之间的一切事物。

　　忽然间，卫龙停了下来，抬头望了下远方，屈指一弹，一道晦涩难感的无形波纹便传了出去：“探测术！”霎那间，探测波纹倒卷而回，卫龙眉头轻轻一皱，望了下西北方向，低声道：“一个三劫散仙，一个二劫散仙！”

　　而后又望向正北面，有点难以确定的道：“散魔？不过，这感觉怎么像是走火入魔？”

　　回头看了下蓝凤凰和蓝琳，沉声道：“小心点了，欢迎咱们的人已经出现了！”

　　伸手一挥，一个五阶的禁制护罩出现在三人周围，卫龙抬起头望向正北面，片刻之后，两道乳白色的遁光向着卫龙三人所在的地方落了下来，周围的寒风被其强行破开，光芒消失，两个一身白衣白眉的散仙出现在原地。

　　不等卫龙说话，那个三劫散仙便先是行了一个道礼，而后道：“欢迎道友来到极北冰原，在下白云飞，这是舍弟白云龙，我们乃是散仙盟之人，只不过我们是不赞同与阁下为敌的，我们相信合作永远是最好的方式，另外一派的人估计也快要赶来了，我们都没有想到阁下会从地面之上徒步而来，现在，请随我来吧！”

　　而后似乎又想到了什么，露出一丝微笑，再次加了一句，道：“请相信我，我们没有恶意！”

　　卫龙眉头一挑，没有回答，而是看向了正北面，一声刺耳的狂笑声突破了周围呼啸的风雪声刺入众人的耳膜，一道黑光从远及近急速的冲了过来，那种透着疯癫的狂笑声化为一道道波纹扫过周围的风雪，瞬间，方圆十数里的空洞出现在众人面前。

　　那两个散仙面色一变，脸色难看之极，那三劫散仙皱着眉头，对着卫龙急速说道：“道友请随我来，这家伙是一散魔，曾经入魔，现在还是有些神志不清，极为危险！”

　　卫龙却不为所动，紫色的双眼之中一道光华闪过，一丝魔意一闪而逝，精神识海之中，那八色流转的元神忽然睁开了双眼，目光穿透卫龙的精神识海望向半空之中那道飞遁而来的黑色遁光。

　　那疯癫的狂笑声之中一丝丝隐藏的含义被卫龙慢慢的发觉了出来，卫龙轻皱着眉头，那带着一丝魔意特有的韵律传达的信息一个字一个字的被卫龙感受了出来，卫龙低声道：“你……上……当……，骗……局……”

　　而就在此时，那两个白眉散仙对视了一眼，忽然冲向半空之中，一条金色的锁链从那二劫散仙的手中出现，对着飞遁而来的那道黑光一指，低喝一声：“缚妖金索！去！”

　　那金色的锁链一头被那二劫散仙拿在手中，另一头如同灵蛇一般瞬间延长了十数里的距离，化为一圈圈的螺旋向着拿到黑色的遁光套了过去，而那黑色的遁光却似乎好无所觉一般，直直冲入那个金色锁链化为的螺旋之中。

　　瞬间，那化为铁桶一般的金色锁链瞬间收缩，将那道遁光套入其中，一个面容痛苦扭曲着的髯须大汉出现在卫龙的眼中，那大汉双目时而疯狂，时而闪过一丝清明，望向卫龙，张嘴想说什么，但是却只能发出一声声疯癫的狂笑声。

　　那融合了一丝魔意传达而来的讯息也似乎变得清晰了一些，卫龙的脑海之中闪过几个字：“六，仙，骗……”

　　卫龙来不及多想，那三劫散仙的眼中便闪过一丝寒意，伸手一挥，一个冰锥一般的法宝出现在其手中，那冰锥的顶端一个栩栩如生的咆哮嘶吼的妖龙雕像，一丝浓烈的怨气附着于其上。

　　那三阶散仙一手捏出一个印诀，在那冰锥顶端的妖龙头像之上点了一下，那冰锥便发出一声无形的嘶吼向着那散魔的眉心扎了过去，“冰龙灭灵！”瞬间，那冰锥便化为一个张口嘶吼的冰龙头向着那散魔咬了下去。

　　卫龙面无表情，死死的望着那散魔，其眼中偶尔闪过的一丝清明却带着疯狂的不甘，只不过这一丝清明也只有卫龙这个已经入魔的人能感应的到，那几个字到底是什么意思。

　　紫色的双眼中一道符文闪过，卫龙低喝一声：“定！”周围的一些似乎都定格在了这一刻，那些人眼中闪烁的光彩也被定格在了这一刻，此刻，卫龙终于看清楚，那二劫散魔的眼中的不甘是许多说不出口话的不甘，他有太多太多想要告诉卫龙的事情。

　　而那两个白眉散仙的眼中，却有一道凌厉无情的杀意闪现，一瞬间，卫龙的脑海中便闪过四个字眼：“杀人灭口！”极北冰原这种高手辈出的地方，隐修不知几何的地方会放任一个神志不清的二劫散魔随意的出现？

　　刚才那两名散仙背对着自己，但是此刻，看到那眼中如同看蝼蚁一般的无情杀意，不用多解释什么了，刚才的和善谦逊都是套，等着卫龙去钻的套，这二人到底是谁？但是现在，卫龙却管不了那么多了。

　　对着小蛤蟆低喝了一声：“小家伙，定住那个三阶散仙！”而后卫龙身形一晃便出现在那二劫散仙的身边……


第319章 扑朔迷离

　　一瞬间，卫龙便下定了决心，胸前一道白光闪过，无视空间的距离在同一时间击中那名三劫散仙的身体，而卫龙心念一动，遮天大印便化为一道流光出现在那名二劫散魔的头顶，大印化为数丈大小，印底对着那只冰龙头，瞬间二者便撞击在了一起，那充满了怨气的咆哮声从那冰龙口中传出，化为玄冰的冰龙头慢慢的化为粉碎，而遮天大印则悬浮在那三劫散仙的头顶，一道道土黄色的波纹垂下，将其护在其中。

　　而另一边，卫龙身形一闪便出现在那二劫散仙的身后，眼中一道紫光闪过，右手并指为剑，一点雷光在其指尖亮起，瞬间在那二劫散仙的后脑，后心，后丹田之上点出三下，指尖的雷光也在同时暴涨了三下，口中一声低喝：“雷法！雷罡附体！”

　　而与此同时，丹田之内的那个太极图案的定身术法也到了时间，那三劫散仙回过神来，却发现自己的身体完全不能动了，甚至是神念，仙灵之气似乎都被定在了那里一般，而那二劫散仙的则忽然一声惊叫。

　　其内仙灵之气暴涨，一丝丝乳白色的仙灵之气破体而出，如同无数细小的触手一般缠绕向那二劫散仙的身体，但是与此同时，其脑后、后心，还有丹田处便涌现出一道道雷光，如同出洞灵蛇一般的细小雷丝从三个部分蔓延而出，一部分扎根于其体内，在其体外的部分子连接成一张密不透风的大网将其包裹在其中。

　　那些扎根于其体内的雷丝更是如同根系一般吸收其体内的仙灵之气飞速的壮大，就在那二劫散仙将要破困而出的一瞬间，那些暴涨的仙灵之气也为那些雷丝提供的能量，瞬间将其困成了一个粽子。

　　那二劫散仙发出一声惨叫，身体颤抖着不断催发体内的仙灵之气，但是雷丝附带的麻痹效果却让其苦不堪言，散仙没有肉身，本身就相当于个元婴，浑身上下每一处都可以将仙灵之气喷涌而出，但是此刻，却给了那雷丝最快的扎根时间，雷光慢慢的将其包裹在其中，越来越大，那二劫散仙的惨叫声也不断的从那个雷光形成的茧子之中传了出来。

　　卫龙冷哼一声，望向那个被定在半空之中的三劫散仙，沉声道：“你们到底是什么人？”那三劫散仙面带惊骇的望着卫龙，想说什么却连嘴巴都难以张开，神念更是如同被冰封了一般无论如何催动都被定在那里。

　　卫龙的眉头紧皱，这三劫散仙的元神之力可是强于自己不少的，搜魂术根本没有办法施展，但是那三劫散仙的眼中似乎并无畏惧一般，有的只有一种疯狂到偏执的坚定，卫龙冷哼了一声，道：“罢了，我也懒得问你了！”

　　心念一动，万魂幡忽然出现在身边，如同以往一样，那小骷髅头一被放出来就开始发出刺耳的怪笑声，卫龙一眼扫过去，语气森然的道：“将他拉入万魂幡，作为主魂！”

　　那小骷髅头双眼射出两道绿光，万魂幡本体瞬间出现在那三劫散仙的身边，幡旗摇动之间便将其裹在那幡旗之上，一只只长满了利爪的手臂从那幡旗之中争先恐后的伸了出来，幡旗之上无数符文闪过，霎那间便如同水波一般波动了起来，那三劫散仙眼神不变，依然是那种偏执的疯狂，一丝畏惧的神色都没有。

　　片刻之后，那三劫散仙便被彻底的拉入万魂幡之中，卫龙对着那小骷髅头道：“交给你了，下一次见到，我要他连几岁还尿过床都要交代出来！”那小骷髅头嘎嘎怪笑了两声，万魂幡之上便浮现出一道道密密麻麻的符文，幡旗之上魔气涌动，隐约还能看到那个三劫散仙的身影浮现一下，但是下一刻便会被那无尽的吞世恶鬼拉了回去。

　　卫龙转身来到那个被雷丝包裹成茧子的二劫散仙身边，面色忽然一变，伸手一挥，那些雷丝便迅速的没入卫龙的手中，雷光消失之后，便看到那二劫散仙眼中的神采慢慢的消散，身形慢慢的变得飘忽不定，而后便化为一团浓郁的仙灵之气向着四周扩散开来。

　　卫龙目光一凝，那雷罡附体若是在平时根本不可能困住一个二劫散仙，若无刚才太极定身术那一点时间，雷罡附体也不可能会发挥作用，这法诀本来就不是杀人的招数，而是困人用的。

　　但是现在，那二劫散仙却忽然身死，根本不给卫龙反应的机会，剩下那个三劫散仙却不能施展搜魂术，而且看其样子，也是被洗脑的很彻底了，而且还是心志坚定之辈，一般的迷惑法术也可能不会起作用，对于万魂幡之中的折磨会不会让其妥协都是一个未知数，卫龙也根本不抱什么希望。

　　这两兄弟都没有得到什么有用的信息，卫龙便看向那个被压制在遮天大印之下的二劫散魔，其身上不时的会出现一丝丝入魔之后才有的魔气，眼中更是只有偶尔才能出现一丝清明，却是死死的望着卫龙，想说什么也说不出口，只能以带着魔意的嘶吼传达一些讯息。

　　卫龙眼神闪动了一下，这家伙看样子是入魔失败了，但是却还有一丝神智，究竟是什么，卫龙此刻也难以明了，回头看了下蓝凤凰，卫龙沉声道：“蓝凤凰，将其冰封起来吧！要解决这个家伙的问题太费时间了，我们必须立刻离开这里！”

　　蓝凤凰点点头，飘身上前，卫龙心念一动，遮天大印之上垂下的土黄色波纹忽然暴涨，印底之上一个无数细小符文凝结而成的印字缓缓的浮现，那不断挣扎着咆哮的二劫散魔就如被压力一座山峰一般，身子被压到了地面，死死的趴在地上。

　　蓝凤凰双手结印，数百个印诀结出，对着那二劫散魔虚空拍出一掌，娇喝一声：“冰封决！”一丝丝玄冰寒气被聚集到那二劫散魔的身上，霎那间，其体外便飞速的出现一片片冰霜，几个呼吸的时间，便将其彻底的冰封在一块玄冰之内。

　　卫龙望了下那二劫散魔，双手闪动了几下，数十个印诀化为一枚枚光符印在那尊玄冰的四周，光芒一闪便消失不见，只留下那二劫散魔面目扭曲疯狂咆哮的样子，卫龙伸手一挥，将其收入储物戒指之中。

　　看了下地面之上，卫龙伸手一招，一条金色的锁链和一个顶端乃是以冰龙雕像的冰锥便从地面飞了上来，那金色的锁链名为缚妖金锁，下品宝器，共有十八结，可延伸变化，束缚人之用。

　　而那个顶端乃是一个咆哮冰龙的冰锥，却是有一股浓重的怨气缭绕其上，落到卫龙手中之后跟是发出不安的颤抖，卫龙眼中紫光一闪，暗道：“冰龙魂！怪不得能进阶中品宝器，而且还是幼生的冰龙便被生生抽魂，这怨气凝而不散，弄不好便会反噬！”

　　手中一道金光闪过，卫龙伸出一只手拍在那冰龙头上，一个金色的符文在其手心闪过，低喝一声：“化！”手中垂下一道金色的光柱将那冰锥笼罩在其中，那一丝丝怨气慢慢的消散，那狰狞咆哮的冰冷手柄也慢慢的变得平静了下来。

　　片刻之后，那冰龙头像似沉睡起来了一般，怨气消失无踪，卫龙看了一下，将其抛给蓝凤凰，道：“这是冰属性的法宝，其内有幼年冰龙魂，那手柄也是以冰龙头骨炼制而成，却是适合你使用了，你留着防身吧！况且也只有你能将那冰龙魂慢慢的孕育成长！”

　　不等蓝凤凰拒绝，便又在那缚妖金锁之上抹了一下，一道道符文在其上浮现，卫龙便将其抛给了蓝琳，道：“目前没什么好的法宝了，这东西你就先用着吧，抽空给你炼制一个合适的！”

　　蓝琳倒是露出笑脸接过卫龙赠与的那条颇为俗气的金链子，很是乖巧的道：“谢谢卫大哥！”

　　卫龙摆摆手，道：“咱们赶紧离开这里吧！还是先去落凤崖吧！现在这里的局势扑朔迷离，那些人到底想要干什么，都是些什么人都不知道，先去看一下蓝凤凰的师父和师弟吧，这二人身陨在这里，那些人恐怕已经知道了，我们要赶在他们前面了！”

　　蓝凤凰眼中闪过一丝忧色，对着卫龙道：“落凤崖就在离此处三万里之外的地方，只是现在罡风和玄冰之气肆虐，不好赶路了！”

　　卫龙哈哈大笑一声，道：“我有一法，却正好是走路时用的，现在正好用上！”

　　说着，卫龙脚下踏出一步，一闪便出现在蓝凤凰和蓝琳的身边，不等二人惊讶的眼神，便直接抓住二人的手臂，身上一道玄奥的气息一闪，默念一句：“缩地成寸！”

　　便拉着二人一闪消失在了原地，一步之下便是数里的距离，卫龙脚底生风，左右脚急速的转换，在地面之上闪过一串的残影，飞速的向着前方奔去。

　　而就在卫龙等人离开一小会的时间，冰层之下便有一个人影闪现了出来，望了下周围的环境，在玉简之内刻下落凤崖三个大字，便将其附着于飞剑之上发射了出去，而其则再次没入冰层之中向着卫龙离去的方向追了过去。


第320章 修真界的包打听

　　拉着蓝凤凰和蓝琳，缩地成寸的神通全力施展，一步之下便是数里的距离，周围的环境化为一道道流光飞速的后退，仅仅一炷香的功夫，卫龙等人便来到了一片拔地而起的冰川面前。

　　平整的冰面如同一面镜子一般屹立在卫龙面前，如同一面硕大无比的冰凌镜一般，冰川和地面的连接忽然一体，尽数为千年玄冰构造而成，坚硬程度堪比灵器级别的防御法宝，卫龙放眼望了一下这片冰川，一道道细小的裂缝布满了冰川和地面之上，一个探测术丢了出去。

　　便感觉到那些细小的裂缝似乎自发的形成一个迷宫，而且其内满是质化的玄冰寒气，探测术的波纹仅仅蔓延出数里的距离便被彻底的冻结了起来，冰川之内还被人专门加持了无数的符文密咒，禁制阵法也是密密麻麻的排列在一起。

　　卫龙忍不住叹道：“怪不得那些人对于这里无可奈何了，这天上地下尽是堪比防御灵器级别的玄冰构造而成，不说能不能抓到人，就是能不能见到人都是一个问题！”

　　蓝凤凰打量了一下周围的环境，略微松了一口气，轻声道：“看来周围并没有遭到什么破坏，冰川之内的那些裂缝也是我师父常年累月有意刻画而出的，形成一个天然的大迷阵，没有进出之法是不可能真正的进去的，而且除了表层的是千年玄冰，越是向内，玄冰的寒气和硬度也就越强，根本不可能强行突破，我带你们进去！”

　　说着，蓝凤凰便走到那垂直的冰面面前，一只手贴了上去，一道道带有奇特韵律的灵气波动传了出来，那冰面之上慢慢的浮现出一道道蔚蓝色的符文，霎那间，众人面前的那玄冰镜面便如同水波一般波动了起来，蓝凤凰含笑看了卫龙和蓝琳一眼，率先一步跨入了进去。

　　卫龙眉头轻轻一挑，暗道：“触发禁制加配套的遁法，竟然是这样，先触发那禁制，而后再以特定的方法穿过禁制，若无人引导，便会进入到更强的禁制之中，被周围那些无尽的玄冰寒气彻底的冰封，原来如此！就算被人知道了也无所谓！”

　　蓝琳紧随着蓝凤凰的身影没入了那玄冰镜面之中，卫龙轻笑了一下，也抬脚跨入其中，但是就在卫龙刚刚跨入其中的时候，天人感应突然示警，但是此刻，却已经没入了那玄冰镜面，到了这里，就只能进，退一步就会出现在别的地方了。

　　卫龙对着前方带路的蓝凤凰传音道：“稍等一下，我们可能被人跟踪了，估计会跟着我们的脚步进来了！”

　　蓝凤凰忽然一顿，面色一寒，这里无人领路的话，只能是自寻死路，但是现在，能屏蔽掉卫龙的探测秘法，又能骗过蓝凤凰的感应，对方可是极为擅长隐匿之道的，蓝凤凰轻轻点点头，手中亮起一个符文对着一旁的玄冰一拍，一个数丈大的空洞便出现在众人面前。

　　卫龙心领神会的步入其中，而蓝凤凰则继续呆着蓝琳向前走去，而在地面之上，那玄冰镜面的面前，一个消瘦的青年从冰面之下露出一双眼睛，双眼警惕的打量了一下四周，而后便无声无息的从冰面之下钻了出来。

　　贼头贼脑的感应了一下周围的环境，确定没有人了之后，才翻手拿出一个五彩的光棒，向着周围探测了起来，就在卫龙等人进入的地方时，那五彩光棒之上忽然亮起一道蔚蓝色的光芒，那青年翻手将其收了起来。

　　对着胸前挂着的一个玄冰挂坠轻轻一抹，身形如同融化一般的没入那玄冰镜面之中，进入玄冰层之后，那青年再次翻手拿出一张符篆，默念一句：“玄冰符！”一片片薄薄的玄冰慢慢的出现在那青年的体表之上将其彻底的包裹在其中。

　　打了个寒颤，那青年暗自咒骂了一句，便紧随着蓝凤凰等人的路线跟随了下去，这玄冰符可是六阶的攻击性符篆，乃是冰封人之用的，但是这家伙却为了掩饰自己的气息用玄冰包裹住全身。

　　而躲在道路旁便的卫龙忽然心生感应，天人感应自发反馈，有人向着自己靠近了，眼中一道紫光闪过，卫龙默念一句：“破妄之瞳！看破虚妄！”眼中一道符文闪过，霎那间，周围的环境便变得如同透明了一般。

　　离自己十来丈远的地方，一个人影警惕的慢慢的顺着蓝凤凰当人路过的地方前进着，其手中一个五彩的光棒不断的为其指引方向，只要到了正确的方向，那五彩光棒便会放出一丝丝蔚蓝色的光芒。

　　卫龙略微差异了一下，暗道：“测试体质属性的测灵棒竟然还能这样用！捕捉空气中残留的真元波动，指引方向，不过这时间可是要把握的非常好的，这家伙一直跟在我们后面！”

　　而看到那家伙体外面色发白，体外附着的一层玄冰之时，卫龙差点失笑出声，这家伙真是太有才了，用玄冰符来当敛息符使用，将自身的气息和周围的玄冰便的一模一样，若非亲眼看到，恐怕卫龙也会以为这家伙就是普通的玄冰了。

　　在那家伙走到自己身前的时候，卫龙心念一动，十绝阵悄然放了出去，瞬间将其包裹住拉入十绝阵的阵法空间，周围无尽的玄冰忽然化为了滔天火海，十绝阵之烈焰阵！

　　那青年面色狂变，体外的玄冰层瞬间破碎，其身形也瞬间消失在原地，而就在这时，卫龙也出现在烈焰阵的空间之中，望着烈焰阵中的虚空一点，轻笑道：“你是自己出来呢，还是我逼你出来？”

　　半晌，没有一丝响应，卫龙心念一动，周围烈焰忽然暴涨，向着虚空中一点扑了过去，虚空中一道波纹闪过，那青年一脸讪讪的出现在原地，惊叫道：“出来了！出来了！有话好说！”

　　卫龙眼中一道紫光闪过，望了那青年一眼，轻笑道：“玄冰挂坠，测灵棒，玄冰符，你倒是准备充分啊，你是自己说，还是要我问你！”说着，卫龙眼中一道寒光闪过，周围的火焰化为一条条千丈火龙围在那青年周围。

　　那青年面色大变，根本不等卫龙话说完，便飞速地道：“我不是散仙盟的人！我只不过是有人出价，我出消息，在下并无恶意！大师要是出得起价，什么消息我都能给你弄来！”

　　卫龙眉头一挑，暗道：“赏金猎人？皮条客？”但是面色却不变，周围那些火焰凝结而成的火龙慢慢的向着那青年靠拢了过去，那青年身上慢慢的涌出一道道仙灵之气，眼中却无多少畏惧的神色，只是继续道：“卫大师！且慢啊，我是不参与别人之间的争斗的，我只是卖点消息，大不了给你便宜一点，你想要什么消息，先免费送你三条！”

　　卫龙心念一动，那些火龙便停了下来，但是却都露出那狰狞的火红双眼盯着那青年，这家伙看似没骨气之极，但是却是三劫散仙，而且对于自己的信息似乎也极为了解一般，卫龙略一沉思，问道：“散仙盟中何人在对付我等？因为什么？白云飞和白云龙是谁的人？”

　　那青年翻手拿出一个小玉册，神念在其上扫动了一下，便抬起头道：“散仙盟中没有人对付大师，而是散仙盟中的所有人都要抓蓝凤凰，因为他乃玄冰之精化形的消息泄露了出去，白云飞和白云龙不是散仙盟的人，而且还不是仑仓星的修士，当年似乎是因为杀了一条幼年的冰龙被一条暴怒的冰龙追杀路过了一下仑仓星！”

　　卫龙眉头轻轻一皱，还未说话，那青年便又接着道：“哦，是我弄错了，三百年前的时候的确没有极北冰原的人要找大师，但是后来，却不知道为何要找大师了，为此，散仙盟中还起了争执，一些人主张合作，另一些则害怕大师不合作，暗中下黑手要抓大师来，因为据说大师只有化神期的修为！”

　　卫龙沉思了一下，道：“所为何事？散仙盟中都有些什么人需要注意的？”

　　那青年却不说话了，对着卫龙伸伸手，笑道：“大师，我被你的阵法困住了，我也不想与你为敌，所以免费送三个问题，接下来的问题就看大师出的价了，呵呵……”

　　卫龙眉头一挑，周围的火龙便齐声狂吼，那青年面色不变，继续道：“大师，我包不知在仑仓星甚至周围的星球之中可都是很出名的，一分价钱一分货，大不了以后不卖大师消息了，咱们都得讲规矩的啊！”

　　卫龙露出一丝微笑，神色一动，伸手一番，一张四阶的天品敛息符出现在手上，沉声道：“这是我偶然得来的一张天品符篆，使用之可完全的收敛全身的气息，就算是一些妖族的天赋神通也难以发觉，若是能让其进阶到九阶，便是仙人下凡也不可能发现使用此符之人，你既然说规矩，咱们就按规矩来，此符的价值，完全值五个问题了吧！”

　　那青年神色一动，天品符篆？还是能完全收敛气息的，想起刚才自己拿冰封用的玄冰符敛息用，心中就已经认同了卫龙的话，张口道：“两个问题，随便问，不能多了！”


第321章 挖坑

　　卫龙心中暗笑，这原本只是一阶的天品敛息符随着时间的推移，慢慢的增长到了四阶，卫龙的储物戒指里面有一沓子，制作这一阶的天品敛息符，卫龙花上半天的时间都能多到可以用一张扔一张。

　　刚才看到这包不知竟然用玄冰符当敛息符用，卫龙就知道拿出这个东西，包不知肯定不会拒绝了，仑仓星的符道高手几乎没有几个能稍微拿得出手的，有的也大都是攻击型的符篆和防御型的符篆，特殊功用类的符篆几乎没有几个。

　　卫龙眼中闪过一丝笑意，沉声道：“一口价！三个问题！不行就算了！”说着便伸手一番将那张天品敛息符收入储物戒指中。

　　那包不知却有点急了，一咬牙，道：“行！三个问题！但是我要先听问题！”

　　卫龙嘴角露出一丝微笑，一甩手将那张四阶天品敛息符抛给了包不知，道：“第一个问题，你卖给那些人关于我的讯息是什么？”

　　包不知伸手接过那张四阶天品敛息符，看着那张符篆之上微微亮起的微光，也露出一丝微笑，将其收了起来，回答问题也不再拖拖拉拉，直接道：“我告诉他们你来落凤崖了！”

　　卫龙面色不变，继续问道：“散仙盟谁想要对付我，具体讯息！”

　　包不知想都不想的便道：“风魔，五劫散仙，擅长风系道法，在极北冰原出现罡风的天气时实力会暴增五成，自创的风遁，来无影去无踪，若非这落凤崖之内有天然形成的迷宫对其有很大的限制，那风魔肯定会亲自出手来捉拿蓝凤凰的师父蓝惠散人！”

　　卫龙沉思了一下，继续张口问道：“那些人来抓蓝凤凰和抓我的原因是什么，想要干什么！”

　　那包不知笑了一下，道：“大师刚才的问题就算两个，这个问题得另外算价钱了！”

　　卫龙眉头轻轻一挑，无所谓地道：“你回去卖给那些人的讯息算一个问题，我放你出去，也算一个问题，有意见么？”

　　那包不知面色一僵，半晌不说话，卫龙凌空而立，身后忽然闪现出一杆三首红幡，半空之中那寻常的火红色火焰忽然变化，三味火，空中火，石中火，三火齐出，而后化为一缕红气，所过之处，空间便忽然起了一丝颤抖，似乎连那空间都要被燃烧起来了一般。

　　那包不知看着卫龙身后忽然出现的那杆三首红幡，沉声道：“这就是大师那凶阵之中的一阵烈焰阵吧！好吧，咱们按规矩来，这是最后两个问题！蓝凤凰身为玄冰之精化形而出的消息泄露了出去，而散仙盟的人则想要抓住蓝凤凰炼制出一种奇特的法宝，引动极北冰原那无尽玄冰的力量来抵挡散仙劫，至于大师么，目前还不确定，一个可能也是因为上述原因；一个可能是因为那出世仙府的原因，那仙府不能让散仙进入，而大师是唯一一个出来的人；最后一个，目前可能性是最大的，蓝凤凰是大师的朋友，而大师之前更是为其一怒之下屠戮百万妖兽和数十万修士，将南无战场数万里之地夷为平地，大师太危险了，不但是阵道大师，还是丹道大师，所以他们不得不除掉大师！”

　　卫龙眉头一皱，还未说话，那包不知便有点无奈的道：“这个真的连我都不太清楚，说实话，我并太愿意接手这任务，只不过早年的时候散仙盟中有一人与我有恩，我欠人人情也没办法推辞，但是大师消失的时间，就算是我拼尽全力也找不到蛛丝马迹，现在也不是很清楚到底是怎么回事！”

　　这次，卫龙却没有在逼迫着包不知，而是很爽快的道：“你走吧！”说完便直接收了十绝阵，二人也出现在了玄冰层的裂缝之中，二人相距数丈远的距离，那包不知轻轻一笑，对着卫龙一拱手，道：“看来传言所言有点不符啊，我已经有点后悔接这任务了，若是大师需要什么讯息，尽可传讯与我，半价即可！告辞！”

　　说完，便施展了遁术消失不见，不远处，蓝凤凰和蓝琳慢慢的现出身形，卫龙轻皱眉头沉思着，那包不知所说的讯息应该是真的，这家伙肯定是有备而来，身为三劫散仙，卫龙却有种感觉，自己留不下这个家伙，从头到尾，这家伙都没有一丝惧怕的感觉，而卫龙两次步步紧逼，却依然没有将其逼迫翻脸。

　　那些人以为蓝凤凰是玄冰之精化形，却不知道蓝凤凰是五行本源之一的水之精化形而出，引动极北冰原的无尽玄冰来抵挡散仙劫，这的确是个好办法，说不定那传说中的九劫散仙真的会在仑仓星出现一个了。

　　而对付自己的那些理由，卫龙想了一下自己的恶名，的确可能是最后一个可能性大一点，自己现在在所有人心中的定位都是疯狂的魔头，之前可能是因为自己阵道大师和丹道大师的身份，但是真正的理由是什么，卫龙也想不通了。

　　而此刻，数百里之外的冰面，包不知缓缓的钻了出来，抹了把头上的冷汗，低声道：“这家伙还真的可传说的一样，一点都不按照规矩来，疯子，算了，一张天品的敛息符，这可是好东西，又有一张保命的东西了，还是赶紧把人情还了躲得远远的吧，谁知道这个浑身上下都是致命杀手的家伙会搞出什么事情来……”想起来刚才他准备施展秘术破开阵法空间逃遁的时候，忽然有另外一双眼睛看着自己，那种生死二字在脑海中徘徊的感觉真的是好久都没感受到了。

　　放走了包不知，卫龙看着走来的蓝凤凰，低声问道：“可知道包不知这个人？”

　　蓝凤凰眼睛一睁，有点惊讶的道：“刚才那人是包不知？难怪能跟到这里了！”

　　卫龙有点诧异，问道：“那家伙很出名么？”

　　蓝凤凰想了一下，道：“虽然贩卖消息是很招人厌的，但是那家伙却让所有的人都认同他的存在，没人知道他具体修为多少，亦没人知道他是怎么得到消息的，但是只要有人出的起价，他就会给相应的消息，曾经有人不满他靠贩卖别人的资料讯息追杀与他，但是最后却不了了之了，你刚才跟他做交易了？”

　　卫龙点点头，蓝凤凰似乎更为惊讶了一般，道：“据说包不知的消息都很贵的，便宜点的数千年的天材地宝，贵点的就是高阶功法，高阶灵丹或者法宝，而且一般只有一个问题！”

　　卫龙眉头轻轻一挑，道：“不贵啊，很划算，六七个问题才一张四阶的符篆……”

　　蓝凤凰和蓝琳互看了一眼，便扭头顺着玄冰裂缝向着下方走去，卫龙摇头失笑，这俩还以为卫龙在开玩笑了，这会，卫龙也明白刚才什么地方感觉不对劲了，那包不知的修为，那货可能根本不是三劫散仙的修为，而是四劫散仙！这就和大乘期的高手和飞升仙界的仙人的差别一样，四劫就是一个坎！

　　不过想到刚才的事，卫龙便轻笑着跟着蓝风向着玄冰层的下方走去，那家伙号称包不知，无所不知无所不晓，但是却不知道卫龙还是一个符道大师，在自己制作的天品符篆之上不着痕迹的留下自己的印记，如同一个全天候定位装置一般，随时将那张天品敛息符的位置传给卫龙。

　　天品符篆，如同天品丹药有丹晕一般，符篆之上也会自发的放出一片微光，那是自主吸收空气中天地元气和灵气的表现，但是除了同为符道大师的人，谁都发现不了那光晕之中有卫龙留下的印记。

　　而看刚才的情况，那包不知似乎极为缺少这一类的东西，这家伙一定会随身带在身上，卫龙也没指望这家伙出去之后会不将这里的讯息卖出去，而卫龙更希望这家伙会将这里的讯息卖出去。

　　甚至卫龙还专门让其感应了一下十绝阵之内的空间，相信这家伙不会让自己失望的了，坑埋下了，就等人看谁向里面跳了，自己来到极北冰原后，先是遇到了白云飞和白云龙二兄弟，但是一个难啃的硬骨头，一个却莫名的死掉了。

　　最后想要从其身份上下手，却发现这两个家伙压根就不是仑仓星的人，不用多想，一定是被人隐藏起来当黑手用了，就算是失败了也查不出来什么。

　　一路顺着玄冰层中的裂缝左拐右拐了好一会，此刻已经深入到玄冰层之下千丈的距离了，周围的玄冰寒气大盛，刚刚出现在一片空洞之中时，卫龙便直接对着蓝凤凰道：“帮我找一静室！那些人就快要来了，我要准备一点东西！”

　　蓝凤凰刚准备说带卫龙和蓝琳去见她师父，但是看到卫龙的样子，似乎也明白了事情真的有点严峻了，只是沉沉的点点头，带着卫龙来到一间玄冰挖空出来的冰室，四周的冰壁之上布满了禁制和符文，那玄冰之气根本难以波及到冰室之内，除了感应不到寒冷的意味，更能助人冷静心神，杜绝走火入魔的危险。

　　卫龙对着蓝凤凰笑了一下道：“虽然比较失礼，不过却等不及了，我要炼制一点东西，时间紧迫！”


第322章 龟甲藏珠

　　坑已经挖下了，包不知那个家伙肯定会将这里的消息卖出去，这一次，有了进入的线路，那被称之为风魔的五劫散仙指不定就会亲自出手了，以风系道法出名，更能借用极北冰原那无尽的罡风，销魂蚀骨，若是遇到了罡风肆虐的暴风雪天气，实力还能暴涨五成以上。

　　不过想到这里，卫龙却有了主意，伸手一翻，取出水晶玄龟送与自己的那件水晶龟甲，晶莹剔透的水晶龟甲浑然一体，卫龙神色一定，暗道：“希望我没有记错了！”

　　眼中紫光一现，默念一句：“破妄之瞳！破虚！”瞳孔之中一个符文闪现，两道紫光从卫龙的双眼之中暴射而出，照射到那水晶龟甲之上，但是那水晶龟甲却毫无变化，看起来依然是原本的样子。

　　卫龙双目一瞪，捏出一个印诀，低喝一声：“破！”霎那间，眼前的水晶龟甲慢慢的变成透明的样子，其内忽然出现四个亮点，卫龙嘴角露出一丝微笑，掌心之中一道符文闪现了出来。

　　挥手拍在那水晶龟甲之上，掌心微缩，口中一声暴喝：“出！”霎那间，那水晶龟甲之内的一个青色的光点便慢慢的游走了起来，向着卫龙的掌心移动了过来，一道道奇特的灵气波动慢慢的浮现。

　　片刻之后，一个青色的圆珠从那水晶龟甲之中飘了出来，周围流动的空气似乎在一瞬间被压制了下来一般，一股似天地元气又似灵气的奇特波动慢慢的扩散开来，卫龙感受了下手中那青色珠子，脸上也露出了笑容。

　　而后如法炮制的将其他三颗分别是火红色、深蓝色和土灰色的珠子也一同取了出来，望着这四颗珠子，卫龙低声道：“龟甲藏珠，看来我还没有记错，避火珠、避水珠、避风珠、避尘珠！”

　　四颗珠子一出现，周围的天地元气和灵气波动似乎都被彻底的压制了下来一般，地火水风四珠，这倒是有点出乎卫龙的意料了，原本以为这幅水晶龟甲只是那水晶玄龟褪下的第二幅龟甲，也就是进阶仙兽的时候褪下的，能孕育出十二颗龟珠就不错了，而现在，却是直接孕育出自带属性的避火、避水、避风、避尘四颗珠子，这倒是省了卫龙不少的麻烦。

　　将那水晶龟甲重新收回储物戒指，只留下了避风珠，而后取出三个玉盒，分别将避火珠、避水珠、避尘珠放进玉盒封印了起来，看着那颗散发着蒙蒙微光恍如天品灵丹一样的青色避风珠，卫龙神念破体而出将其控制着在胸前缓缓旋转着。

　　口中一丝精血喷出没入那避风珠之上，卫龙双手忽然化为一片残影，掌心之间一个个印诀不断的打出，一个个符文浮现，不断的击打在那避风珠之上，叮叮叮的清响不断的响起。

　　卫龙神念涌动，不断的调整那避风珠转动的方向和速度，半个时辰之后，那拳头大小的避风珠之上便已经布满了一道道微不可查的纹路，散发出来的蒙蒙微光也变得强盛了起来。

　　卫龙喷出的那一口精血沿着那些纹路慢慢的不慢那颗避风珠的表层，而后随着卫龙印诀的不断打出慢慢的渗入到那珠体之内，一丝旋转的微风慢慢的出现在那避风珠的下方，将其托住飘在半空之中。

　　片刻之后，那通体圆润毫无杂色的青色避风珠之上却布满了密密麻麻的细小符文，青色的符文已经将避风珠原本的青色彻底的掩盖了下去，卫龙双手结印的速度凭空暴涨一倍，一瞬间，再次打入了九百九十九个印诀，口中一声暴喝：“定风珠！结！”

　　而后双手忽然停了下来，一手捏成一个印诀，一手点在那青色珠子之上，狂风呼啸而起，而后那定风珠之上忽然放射出万道毫光，一道波纹横扫而过，周围的空气流动瞬间被定格了下来，卫龙心念一动，其上涌出的光芒消散。

　　一颗拳头大小，上满布满了恍如威风划过留下的飘逸痕迹的纹路，蒙蒙的青色微光慢慢的散发了出来，卫龙露出一丝微笑，心念一动，那定风珠便被收到了丹田之中受丹火温养。

　　原本卫龙是准备用那龟甲之中的龟珠炼制一个定风珠，却没想到那水晶龟甲之内已经自发的孕育出了避风珠，避风珠，佩带于身不受任何狂风侵袭，上至九天罡风，下至地底阴风，但是却只能作为一种被动的防御法宝，定风珠，却是可以主动操控的法宝，那避风珠原本的等阶已经相当于仙器，被卫龙炼制成定风珠之后更是水到渠成的化为下品仙器。

　　这倒是直接省下了卫龙很大的麻烦，而且威力也比用普通的龟珠炼制的定风珠要强很多，如此快便炼制成功了定风珠，这倒是出乎卫龙的意料了，沉思了一下，卫龙走到四周的冰墙旁边，身形如同融化了一般慢慢的融入到那玄冰层之内。

　　片刻之后，卫龙再次从玄冰层之中走了出来，伸手一挥，静室之内便出现了一条条切割成条的万载玄冰，而后对着静室的另一边一挥手，一堆深海寒铁便凭空出现，上一次想要炼制九天十地辟魔神梭，但是材料却只够炼制一个，最后还不得已的将其改造成了代步工具，最后送与了焦狂。

　　现在，在这极北冰原之内，最不值钱的东西就是无尽的玄冰，万载玄冰亦是不少，只要你能取到，就随便你用，刚才炼制定风珠几乎没有用什么时间，现在，卫龙便想利用这时间将一整套的九天十地辟魔神梭炼制出来。

　　九天十地辟魔神梭，主材料乃万载玄冰和深海寒铁之精，不占一丝纯阳之气，上天入地无影无形，万邪不侵。卫龙盘膝坐在静室的中央，伸出一只手，一团淡蓝色的火焰从其手中冒了出来，寒冰冷焰！

　　此火焰没有一丝热量，乃是极寒凝结而成的火焰之象，实则是纯粹的寒气，而就在这时，周围的玄冰层之中忽然涌出一片玄冰寒气向着卫龙手中的寒冰冷焰涌了过来，卫龙眉头一挑，便露出一丝微笑。

　　那些玄冰寒气慢慢的和卫龙手中的寒冰冷焰融合在一起，片刻之后，卫龙手中的淡蓝色的火焰便慢慢的变成了一种冰蓝色的火焰，四周涌出的玄冰寒气也在此消失，卫龙嘴角翘起一丝弧度，低声道：“竟然晋级了，玄冰冷焰！倒是省了我不少时间！”

　　那一屡屡微微摇曳的冰蓝色火焰轻轻的在卫龙的手掌之上飘动着，比那万载玄冰更甚的刺骨寒意随之扩撒开来，似乎连灵魂都要被冻结一般，卫龙神念一扫，右边那些深海寒铁便依次飞入卫龙身前的那一团玄冰冷焰之中。

　　一丝丝杂质慢慢的被剔去，那如同一座小山一般的深海寒铁急速的消失，深蓝色的深海海铁慢慢的化为一种泛着寒气的黑色深海寒铁之精，体积骤降十倍，卫龙一声低喝，那些深海寒铁之精瞬间齑粉，化为最微小的颗粒在半空之中飘动。

　　而后，卫龙神念扫动，那被切割成一条一条的万载玄冰也飞了出来起来，卫龙手中的玄冰冷焰忽然暴涨到一人高，将那些万载玄冰包裹在其内，慢慢的，那恒古不化的万载玄冰似乎变软融化了一般，半空之中漂浮的那些深海寒铁之精慢慢的渗入到那些万载玄冰之中。

　　通体雪白的万载玄冰慢慢的变成了深海寒铁的黑色，那足有一人高的万载玄冰也慢慢的变小，化为一个形如织布梭一般的东西，卫龙眼中神光闪动，一枚枚只有巴掌大小的黑色梭子一个接一个的出现在半空之中。

　　两个时辰之后，卫龙吞下一颗回元丹，体内真元涌动，消耗的真元被迅速的恢复了过来，而其身前，攻击九十九个巴掌大小的黑梭子整齐的排列成一个梭子模样的阵势。

　　卫龙沉声一喝：“九天印！出！”双手化为一片虚影，一个个印诀不断的打出落在那些黑梭子之上，每一个黑梭子之上都印有完全不同的九个散发出微光的白色符文，而后再次一声低喝：“十地印！出！”一串印诀打出，那些黑梭子之上便再次浮现出十个各不相同的黑色符文。

　　九天十地印一出，那九十九个黑梭子齐声颤动，每一个黑梭子之上都涌出一股独特的气息，九十九个黑梭子连成一片便化为一股无影无形却又浩大非常的气息，卫龙喷出一口精血，口中一声暴喝：“大罗天辟魔神印！结！”

　　那一口化为血雾的精血迅速的化为九十九个截然不同的符文，瞬间击在那九十九个黑梭子之上，卫龙捏出一个印诀，暴喝一声：“九天十地辟魔神梭，结！”

　　话音一落，那九十九个黑梭子忽然大放光芒，而后瞬间消失不见，卫龙微微松了一口气，这最好还是一次炼制出一套，但是实在是太费神了，心念一动，身旁忽然闪现出一串巴掌大小的黑梭子，周围那坚硬的玄冰墙壁就如同劣质的豆腐渣一般，瞬间出现了一连串的小孔洞，心念再转，那些九天十地辟魔神梭便消失不见。

　　就在这时，卫龙忽然一动，看向静室之外，蓝凤凰、蓝琳，还有一个中年妇人，和一个青年男子已经等候在那里了。


第323章 赑风池（一）

　　卫龙刚才只是稍微实验了一下一套九天十地辟魔神梭的威力，将无影无形发挥到了极致，而后更是无声无息大将那些不满了符文禁制的玄冰墙壁开了数百个小孔洞，这座玄冰静室也在瞬间崩溃瓦解。

　　而后一回头，卫龙便看到蓝凤凰和蓝琳，除了他们两个之外，还有一个宫装妇人，面色柔和，旁边还有一个似乎有些不高兴的小青年，不用蓝凤凰说，卫龙也猜到那就是蓝凤凰的师父和师弟了。

　　心念一动，那一整套九十九个九天十地辟魔神梭便隐入空间消失不见，实则一直隐匿在卫龙周身的空间夹缝之中，暗中化为一个阵势护住卫龙全身，卫龙周身一步之内，那一块空间似乎都被独立出来了一般。

　　那小青年似乎非常不满意一般，冷着脸将头转向一边，而那宫装妇人却似乎察觉了什么，这落凤崖所在的范围之内，无论是冰面之上还是冰层之下，无不了如指掌，而那些禁制也都是其一手完成的，刚才她可是清楚的感应到那玄冰静室之内的禁制符文遭到了某种锐不可挡的冲击，瞬间便被破掉。

　　而此刻，他更有一种感觉，卫龙根本不在那落凤崖的范围之内，卫龙露出一丝微笑，抬脚走出了那玄冰静室，这一下，蓝凤凰的师父蓝惠散人的眼睛猛然一缩，他终于发现为什么有一种卫龙根本不在她一手布置下来的落凤崖的感觉了。

　　卫龙没走一步，空间都有一种微不可查的变化，似乎卫龙周身一步之内的空间是附着在其身上的一般，其所在便是一个独立的空间，她根本看不透卫龙周身一步范围之内，而现在看到的，似乎也只是一个虚幻的影子一般。

　　卫龙带着歉意的笑容走出了玄冰静室，对着蓝惠散人轻轻行了一礼，道：“来到贵府却没有先行拜访，真是失礼了，形势所逼，时间紧迫，还望前辈海涵！”

　　这下，蓝凤凰和蓝琳似乎都在暗中松了一口气一般，因为一直以来的情况来看，卫龙根本不在乎什么礼仪规矩的，之前卫龙来到这里之后根本不去见蓝惠散人就去闭关，着实让二人多想了一下。

　　卫龙这倒是真心实意，来到人家家里了却不去拜访主人的确很失礼，那小青年闻言立刻冷哼一声道：“哼！师姐真是什么人都带回来，不知道落凤崖的规矩……”

　　还未说完，蓝惠散人便面色微变，低喝一声：“住嘴！混元真人乃是贵客！不得无礼！”

　　那小青年微微一愣，还想说什么，蓝凤凰便低声道：“师弟……”

　　卫龙轻笑一声，道：“你就是金耀子吧！落凤崖有什么规矩？我真的不知，可否告知？”

　　金耀子一愣，诧异地道：“你怎么知道我的道号？”说着看了下蓝凤凰，蓝凤凰也是一副诧异的样子，金耀子不明所以的点点头，道：“落凤崖的规矩，不经我师父邀请来到这里的人都算闯入者对待！”

　　卫龙脸上挂着微笑，想不到金耀子现在还是一个愣头青，蓝惠散人也看出来卫龙并无刁难金耀子的意思，拍了下金耀子的脑袋，笑道：“好了，不可无礼，混元真人乃是阵道大师，阵道修为远超为师，这落凤崖可根本难不倒人家！”

　　混元真人，自己什么时候有了这么一个名号了？卫龙看了下蓝凤凰，对着蓝惠散人道：“前辈，真人之称太过抬举了，还是叫我卫龙吧！”

　　蓝惠散人似乎很是感概的样子，看了卫龙一眼道：“那好吧，我还要多谢你对我徒儿的照顾呢，混元真人的名号，现在在极北冰原可是如雷贯耳啊，大家却都忘记了你本名，以你的道号混元子尊称为混元真人，这在极北冰原可不多见呢！”

　　卫龙眉头一挑，他真的有点诧异了，自己的名头似乎都是恶名吧，怎么到了极北冰原却被称为混元真人了？

　　似乎看出了卫龙的疑惑，蓝惠散人轻声道：“在极北冰原可是只论修为神通，尤其是杂艺为尊者更是受人尊重，你布下的那绝世凶阵可难倒了极北冰原的所有阵道高手呢，而据说你还能炼制出超越九阶灵丹的仙丹，身具阵道大师和丹道大师双重身份，在极北冰原可是非常受欢迎的，但求一阵渡过散仙劫，或者求一仙丹保命的散仙可是不少呢，只是大多都见不到你的人罢了，在极北冰原，善恶，散仙魔头都没有什么区别！”

　　卫龙无所谓的笑了一下，他也根本没有在乎过这些，魔头也罢，圣人也罢，修真界从来就是以成败论英雄，没人会管你手中沾满了多少血腥，践踏了多少尸骨走过来的，做好自己便是。

　　就在这时，卫龙眉头忽然一皱，看向蓝惠散人，沉声道：“前辈，蓝凤凰已经将要发生的事情告诉你了吧！他们应该已经来了！”通过心神感应，自己给包不知的那一张天品敛息符已经从东北面数万里之外的地方向着这里赶了过来。

　　这家伙肯定不会和那些人一伙，但是恐怕也不会错过这种第一手的资料，那些人应该在包不知的前面了，蓝惠散人双目微闭，片刻之后，忽然睁开双眼，低声道：“有阵道高手出现了，我在靠近冰面的禁制已经被人悄然破掉了一些了！”

　　卫龙抬起一只手，指尖一点亮光出现，对着头顶的玄冰层屈指一弹，低喝一声：“搜神大法！”一瞬间，一道波纹从卫龙的指尖传播了出去，以强横的姿态直接横穿千丈玄冰层横扫周围万里方圆的距离。

　　卫龙眉头微微一皱，看了下蓝惠散人，道：“有点棘手了，十名二劫散仙，五名三劫散仙，还有一个飘忽不定难以捉摸的家伙，应该是那个五劫散仙风魔了，这家伙真的亲自出手了！”包不知那货卖出去的消息估计很全面了，如何进入落凤崖的玄冰层，如何进来，路线估计都是清清楚楚的。

　　十绝阵进化成了上品宝器，横扫大乘期或者三劫散仙之下完全没有问题，但那时此刻就算单个一个四劫散仙都要以十绝合一慢慢的磨死，这么多散仙，还有一个五劫散仙，不好搞定了啊。

　　蓝惠散人闻言面色肃然地对着蓝凤凰、蓝琳、金耀子三人道：“你们去三千丈之下的玄冰窟躲避起来吧！那风魔终于亲自出手了，不是你们能对付的，那里很安全，就算那风魔的无形风遁也到不了那里，进入之后，我便会完全封闭落凤崖，除非我亲自前去，不然你们谁都不要出来！”

　　金耀子面色通红，立刻扯着嗓子吼了句：“不行，我……”话音未落，卫龙便忽然出现在其身后，轻轻在其后脑点了一下，金耀子双目一瞪，而后便慢慢地道了下去，卫龙将其交给蓝凤凰，低声道：“现在可不是逞英雄的时候……”

　　蓝惠散人看了下卫龙，想说让卫龙也一起去，但是想起刚才蓝凤凰给其说的事情，就算是不敌，卫龙应该也有自保之力了，对着蓝凤凰三人一挥手，地表的玄冰便裂开一道缝隙将三人吞噬了进去，而后对着卫龙道：“卫龙，若是不敌，你立刻远遁即可！他们突破不到玄冰窟的，那里尽是质化的玄冰寒气，冻结一切，没有我的秘法，谁也进不去的！”

　　卫龙含笑点点头，道：“前辈做好手刃那风魔的准备即可，不用担心晚辈，我已有秘法对付他的风系神通！”

　　蓝惠散人看了下胸有成竹的卫龙，点点头，便向着头顶的玄冰层飞去，一个空洞随之出现，二人的身影消失在地底向着冰面之上冲去，待快到冰面的时候，卫龙神色一动，身外一步之内的空间发出一丝波动，卫龙的身形忽然消失在原地。

　　蓝惠散人引动落凤崖的禁制，那玄冰层之内的如同迷宫一般的裂缝慢慢的合拢，玄冰寒气大作，整个落凤崖瞬间被彻底的封闭了起来，那个在不断破禁的二劫散仙躲避不及直接被冻结在玄冰层之内，身体受到玄冰寒气侵蚀，瞬间化为一尊冰雕留在的玄冰层之内。

　　一出现在冰面之上，便看到十几个散仙凌空而立，一个被一道道青色的狂风笼罩在其内的人影忽然出现，望着蓝惠散人，声如阴森的寒冰吹人心魄：“蓝惠散人，留你在这里就是为了你那徒弟出现，万年大劫将之，你已是四劫散仙，此次万年劫也有你的份了，相信你还记得上一次万年劫之时陨落了多少高手，交出你那徒弟，若能将其炼成一宝，我们都能渡过万年劫，若是不然，这一次万年劫，所有四劫散仙之上的百不存一，利害你应该明白！”

　　蓝惠散人面色一变，心神瞬间为止一颤，散仙万年一大劫，百不存一都是高估了，弄不好所有要渡万年劫之人都得陨落，而就在这时，一道黑风忽然出现在蓝惠散人的脚底，霎那间，其周身，便被一个黑色的龙卷风包裹在其内，那隐藏在风中的人影狂笑不止：“杀了你自然能引出你那徒弟！”

　　就在这时，一颗拳头大小的青色珠子忽然出现在半空之中，一声轻喝出现：“定风珠！定！”瞬间，一道青色的波纹横扫周围万里方圆，那黑色的龙卷风瞬间消散，而那隐藏在风中之人的狂笑声也戛然而止……


第324章 赑风池（二）

　　那家伙一出现就先下黑手，地底阴风，吹人魂魄，自脚底板而出，直达灵台，吹灭人的心头之火，魂飞魄散，而且最是防不胜防，原本准备隐匿在暗中的卫龙也没办法隐匿了，那蓝惠散人一出现就被对方搞的心神一颤，在瞬间中招。

　　隐匿在空间夹缝之中的卫龙也不得已祭出定风珠，散仙本身就无肉身，身体就是元神之体凝结而成，若是被那地底阴风直吹一下，战斗力一准的降低三成，卫龙一个人可搞不定这么多散仙，特别还有一个五劫散仙。

　　拳头大小的定风珠出现在半空，卫龙一声轻喝：“定风珠！定！”一道青色的波纹瞬间横扫方圆万里，那从地表拔地而起的黑色龙卷风瞬间被那青色的波纹扫成碎片，方圆万里之内流动的一切风，东南西北风，罡风微风都在瞬间停止了下来。

　　而那风魔体外笼罩的一团青色的风也在瞬间消散，露出一个面色蜡黄，双眉倒竖，眼睛有点突出的中年男子，那男子有点惊骇的看了下半空之中那个拳头大小的青色珠子，眼中贪婪之色大盛。

　　身形一闪便消失在半空之中，下一刻便出现在定风珠的旁边，一手向着定风珠抓了过去，卫龙冷笑一声，定风珠瞬间被收回，一声刺耳的怪笑声在定风珠原本的位置上出现，一杆丈高的黑色幡旗出现在那里。

　　那小骷髅头望着抓来的手掌，双眼之中绿光大盛，幡旗无风自动，汹涌的魔气喷涌而出，瞬间笼罩住周围十数里的范围，无数声阴魂嘶吼，厉鬼咆哮的声音在那魔气之中出现。

　　数以百万计的吞世恶鬼从万魂幡之中冲了出来，领头的那个双目通红手生利爪的吞世恶鬼赫然就是白眉的白云飞，那风魔神色一震，就在这瞬间，便有数百个吞世恶鬼前赴后继的将其周身蔓延而出的仙灵之气吞噬了进去，下一刻，由那白云飞带头，一眨眼的功夫便将其那只伸出的手臂吞噬了一半。

　　那风魔眼中狠色一闪，嘭的一声，其右臂便齐肩而断，一声阴森的厉喝响起：“爆！”瞬间那齐肩而断的手臂不等那些吞世恶鬼吞噬，便嘭的一声炸裂开来，一道乳白色的冲击波从那魔气之中横扫而过，周围包围过来的吞世恶鬼瞬间便有百余个彻底的化为飞灰，更有数百个身受重伤被万魂幡招了回去。

　　一个人影从魔气之中飞了出来，那风魔凌空而立，右肩之上仙灵之气涌动，一个呼吸的时间，便有一只新的手臂生长了出来，那风魔面色阴沉，吞下一颗灵丹，对着其他散仙喝道：“一群白痴！还看什么！先杀了蓝惠散人！”

　　而后那风魔便向着周围打量了起来，口中好喝道：“是哪位魔道的高手插手我散仙盟的事情！若是炼得那奇宝，这次的万年劫阁下也会是受益者，希望阁下好好考虑一下，是与我们作对，受尽散仙盟百余散仙追杀，还是和我们一起度过这万年大劫！”

　　卫龙隐匿在空间夹缝之中，望着那风魔，这家伙果真是魔，被自己阴了一下，自断一臂可是相当于在元神之上刮下来一块肉，不但绝口不提这事，还直接来拉拢自己，离间分化，事后翻脸无情，当真是够狠的了。

　　卫龙神色一动，那剩下的十几名散仙却已经向着蓝惠散人围攻了过去，但是看情况，蓝惠散人这个四劫散仙却是还占着绝对的上风，三劫散仙和四劫散仙的差距一目了然，卫龙对着蓝惠散人传音道：“前辈，准备你威力最大的绝招吧！”

　　而后体内的真元一转，尽数化为漆黑的魔元，身形一闪便在半空之中现出身形，体外魔气涌动，将卫龙笼罩在其中，身旁一杆丈高的万魂幡不断的游走着，那小骷髅头口中的怪笑声不断的刺入众人的耳膜，一派魔头的范儿。

　　那风魔看到卫龙出现，神色一动，似乎显的轻松了很多，真正的魔头便好对付了很多，对着卫龙诚恳的道：“阁下应该知道极北冰原的隐修中大多是散仙散魔，万年大劫基本上也都是同时落下，而这一次，我散仙盟却找到一种能让大家都渡过万年劫的方法，若是阁下肯出手相助，这一次的万年劫，阁下定然能再上一层楼！”

　　虽然不明白极北冰原什么时候出现了这么一个大魔头，不过这里基本上没有露过面的人多了去了，就连附近其他星球的散仙也都会来极北冰原潜修，因为极北冰原的特殊环境，散仙劫的威力会比较小一些，他现在就以为卫龙是其他星球来这里渡劫的了，企图靠极北冰原的特殊性，能把散仙万年劫的威力稍微降低一点。

　　要知道，散仙劫的威力，降低一分就能增加一成的活命机会，这风魔丝毫不怀疑卫龙会不答应，卫龙看了那风魔一眼，声音从魔气之中传出，阴森狠辣，一听就是无恶不作的魔头：“之前欠她一点人情，救她一次就算是还了，若是你所说有假，便让你尝尝万鬼噬心之苦！”

　　那风魔眼中闪过一道光芒，脸上却露出一丝微笑，而就在此时，卫龙从半空之中飘了下来，万魂幡之上飞速的涌出数百万的吞世恶鬼布满整个天空，那风魔嘴角露出一丝冷笑，似乎在等着卫龙去拿下蓝惠散人。

　　而魔气之中，卫龙体内的真元疯狂的运转，丹田之内的太极图案也开始加速的旋转，周围的天地元气化为一个漩涡被卫龙吸收到体内，卫龙对着蓝惠散人传音道：“前辈！准备好了！晚辈要出手了！”

　　胸前一道清光也在同时慢慢的亮起，卫龙对着风魔道：“这人就算是本座的一点的意思了！”说着天空之上的数百万吞世恶鬼向着下方冲了下来，那风魔的脸上终于露出了一丝笑容。

　　就在这时，卫龙冷笑一声，丹田之内的那个急速旋转的太极图案忽然停了下来，卫龙一声暴喝：“定！”瞬间，那些被吸收进去的天地元气瞬间被那太极图案吸收一空，周围的空间瞬间被定格在那一霎那。

　　那风魔脸上的笑容也被定格了下来，但是一瞬间，那风魔便从定格之中清醒了过来，但是入眼的便是数百万吞世恶鬼呼啸而来，半空之中，一个万丈大的巨型蛤蟆虚影，一道白光从那蛤蟆的左眼射出瞬间没入其眉心，其体表流动的仙灵之气瞬间被定格了下来。

　　但是下一刻，一丝丝的晦涩难感的波动从那风魔的身上传了出来，卫龙面色一变，一道黑光从那巨型蛤蟆虚影的右眼射出，再次没入那风魔的眉心，一道道黑丝在其体表蔓延开来，而定身和定神的功效也彻底消失。

　　那风魔面色扭曲，气势完全放开，如同狂风暴雨一般席卷万里方圆，一丝丝浓郁的仙灵之气涌动，和那些从其眉心蔓延到体表的黑丝僵持了下来，卫龙心中一寒，竟然能把斩仙飞刀硬抗下来。

　　虽然之前早有预料小蛤蟆版本的斩仙飞刀斩不了五劫散仙，但是现在看来，似乎那道灭神黑光还是处于下风，卫龙心念一动，对着那风魔一指，沉声喝道：“万鬼吞世！”

　　数百万吞世恶鬼从四面八方向着那在苦苦僵持逼出那黑丝的风魔涌了过去，而这时，卫龙无差别的太极定身术也到了时间，那十几名散仙和蓝惠散人也从定格之中恢复了过来。

　　而蓝惠散人却更早一步恢复了过来，其身前漂浮着一枚通体透明的凤簪，瞬间化为一个十丈高的冰凤，冰凤一出现，周围的玄冰寒气便像似受到了操控一般，带着一长串的白色长虹向着那风魔落了下去。

　　就在此时，那蔓延到风魔全身的黑丝也开始慢慢的缩回了眉心，望着那数百万吞世恶鬼，还有那一只落下的冰凤，风魔面色扭曲阴狠，艰难的嘶吼一声：“赑风池！出！”

　　下一刻，一个尺长的金色钵盂出现在其身前，一个个金色的符文缭绕其上，一出现，便有一缕缕青风从其中钻了出来，化为一条轻纱一般向着四周缭绕而去，最前方的那个化为吞世恶鬼的白云飞率先被那一缕青风吹过，瞬间化为飞灰。

　　卫龙面色狂变，惊叫道：“赑风！怎么会有这种东西！”而后看着那个金色的钵盂，心念一动，天遁宝镜出现在其胸前，一道五彩毫光从镜面之上闪过，瞬间击中那钵盂的本体，但是那钵盂之上金色的符文闪动，根本没有丝毫的影响。

　　不在五行中！看着那不断扩撒而出的一缕缕青风，卫龙面色难看之极，这一个瞬间，便有万于吞世恶鬼连一丝真灵都难以回到万魂幡，彻底的湮灭，心念一动，那些吞世恶鬼便向着万魂幡之中回卷而去。

　　而蓝惠散人召唤出的那个落下的冰凤在接触到那一缕青风的瞬间也发出一声悲鸣重新化为一枚凤簪飞回蓝惠散人的手中，剩下的那十几名刚刚从太极定身术中回过神来的散仙被那一缕青风扫过，连惨叫都来不及发出便化为飞灰。

　　卫龙脸上难看之极，赑风！佛修口中的三灾之一，自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，中之立死！


第325章 赑风池（三）

　　一瞬间，卫龙的一套组合拳便彻底的报废，无差别攻击，威力最大版本的太极定身术，加上小蛤蟆的斩仙飞刀，最后还有蓝惠散人的一招冰凤陨落，卫龙仙器级别的数百万吞世恶鬼的万鬼吞世，在那风魔拿出那一个金色钵盂的瞬间便彻底的告破。

　　那一缕似乎毫无威胁的青风徐徐的飘动，不断的扩撒，向着四面八方扩散而去，最先中招的便是那十几名散仙，一丝微不可查的青风从其卤门没入，穿过其天灵、六腑、丹田，周身，一瞬间，那十名二劫散仙和那五名三劫散仙便像是被千刀万剐了一般，化为一丝丝碎片消散看来。

　　连惨叫都来不及，现在，卫龙也明白为什么那风魔不在一开始的时候使用了，这赑风的无差别攻击，除了其自身之外，上下四方所有的生灵都会被视为攻击对象，看着那十几名瞬间身死的散仙，卫龙心中大寒。

　　赑风，这是佛修口中三灾之一，根本不应该出现在修真界的东西，若是出现在修真界，便是修真界的灾难，所过之处，所有的生灵，无论是大乘期的高手还是普通人都无甚区别，骨肉消疏，魂飞魄散。

　　若是运气好的话可能还会留的一丝真灵没入幽冥，卫龙低声咒骂了一句，这王八蛋实在玩火，这赑风是人能够操控的东西么，所幸现在出现的赑风极其稀少，不说多，只要有万里实质化的赑风，便能灭了整个仑仓星的生灵。

　　那看起来极其淡薄的青风慢慢的扩散，卫龙一个闪身出现在蓝惠散人的身边，身前闪过一丝青光，定风珠随主而出，飘到二人的头顶，一圈圈青色的波纹流转而下，将二人护在其中。

　　那些缓缓飘来的赑风在遇到那青色波纹之后便轻轻的划到一旁，卫龙面色阴沉，望向对面那个身前飘着一个金色钵盂的风魔，一缕缕的赑风从那金色钵盂之中飘散而出，而且原来越多。

　　那风魔面色扭曲，额头之上一点黑光闪耀，从其眉心蔓延到全身的黑丝慢慢的向着眉心部分收了回去，那风魔蜡黄的脸色也涨成了紫红色，小蛤蟆版本斩仙飞刀的灭神黑光可是直接湮灭灵魂、元神的，散仙本身就是元神之体，只能靠强横的修为强行压制，将其逼迫而出，就算侥幸不死，这一次恐怕也会元气大伤了。

　　那些黑丝慢慢的收回到其脸颊的部分，蔓延到四肢的黑丝已经完全的收了回来，那风魔满眼血丝，暴突着眼睛瞪着卫龙，低声嘶吼：“混元真人！看样子你应该认识这赑风吧，死吧，我看你那个能定风的法宝能抗到什么时候，都得死，方圆十万里之内的人都会死，蓝惠散人，还有你那玄冰之精化形而出的徒弟，都会死！哈哈哈！”

　　卫龙根本不去看那风魔，双眼化为纯正的紫色，望着那个金色的钵盂，非金非木非石，其上的如同水波一般流转的符文却是秘传的佛修密咒，卫龙双眼一眯，暗道：“古佛文！恩，大梵天禁语封魔密咒，还有不动如山印，宝瓶印，珈蓝守护密咒……这么多密咒，佛宝啊，这货从哪搞来的佛宝？”

　　场面到了此刻便僵持了下来，那风魔根本难以动弹，精力都放在逼迫那灭神黑光上面了，那些如同扎根到他元神之内的黑色丝线，每逼迫其倒退一点点，都如同拿刀子在其元神之上刮过了一般，那种直接作用到灵魂之上的痛苦不是谁都能忍受的，而且稍微放松一下，可能就会迎来更强的反噬。

　　卫龙双目闪动着紫光，向着那个金色的钵盂看了一会，蓝惠散人脸色有些苍白的对着卫龙道：“混元真人，你有这秘宝防身，那怪异的青风一时半会也留不下你，你先走吧，我来对付他！”

　　说着，蓝惠散人对着脚下一挥手，玄冰层中一道仅容一人通过的裂缝悄然出现，蓝惠散人刚才大招被破，那一枚通体透明的凤簪估计是什么特殊的秘宝了，遭到了反噬亦是非常的严重，看着那条裂缝，蓝惠散人看着卫龙不为所动，面色有点焦急，将那枚凤簪塞进卫龙的手里，急声道：“你赶紧进去吧，到了玄冰窟，任何人都突破不进去！”

　　卫龙看了眼已经身受重伤的蓝惠散人，刚才遭到的反噬比卫龙想象的还要严重，卫龙略一沉思，翻手拿出一个玉瓶塞到蓝惠散人的手中，看着蓝惠散人眼中那决绝的眼神，亦是明白对方想要看什么了。

　　所有修士的终极绝招，自爆！四劫散仙的自爆，足以将那已经在紧要关头的风魔拉入地狱，哪怕是重伤的四劫散仙！卫龙低声道：“得罪了，前辈！”说着，掌心浮现出数百个符文，瞬间化为一枚光符，而后一掌拍在蓝惠散人的肩膀之上。

　　那光符瞬间没入蓝惠散人的体内，蓝惠散人双目一睁，一道道微光从其体表亮起，看着卫龙想说什么，却发现自己动不了身子了，卫龙将那一枚透明的凤簪塞给蓝惠散人，低声道：“这凤簪对前辈应该很重要吧！刚才我施展的乃是助人平复元神自行恢复的疗元定神符，只不过没有符篆作为媒介，仓促之间可能不是很理想，应该能助前辈稳定伤势了，只不过有点副作用，元神会在一定的时间内陷入被动麻痹，这里就交给我吧！”

　　蓝惠散人眼神闪动，想说什么，卫龙却一挥手将其投入那玄冰裂缝之中，下一刻，那玄冰裂缝慢慢的合拢，卫龙抬起头，低声道：“这种事情，我来就行了！”

　　而后抬起头，看着那个脸色已经彻底涨成紫黑色的风魔，双眼就差爆出眼眶了，眉心一点黑光慢慢的从其额头之内延伸了出来，但是他那扭曲痛苦的面容却带着快意的微笑，望着卫龙，低声嘶吼：“原来大名鼎鼎的混元真人只有化神后期到返虚初期的修为，而且还是一个魔头，哈哈哈……真是讽刺啊！你那法宝还能抵挡多久，啊，哈哈哈……”

　　卫龙头顶定风珠，一圈圈青色的波纹一圈一圈的落下，将其罩在其中，卫龙凌空踏步，向着那风魔走了过去，随着卫龙的脚步向着那风魔移动过去，体外的那足有数丈宽的青色波纹便开始慢慢的变小，卫龙面色不变，口中轻声道：“你说的对，我这定风珠最然是下品仙器，但是的确定不住这赑风，不过，我会不会死你是看不到了，因为你绝对会死在我的前面！”

　　那风魔嘶吼声不断，似乎根本不担心卫龙靠近一般，因为那些从那金色钵盂之中喷涌而出的赑风越来越多，而卫龙越是靠近，体外定风珠护体的青色波纹就越来越小，波动也越来越厉害了起来。

　　卫龙抬头看了下头顶漂浮着的定风珠，手中结出数个印诀，口中一点金色的精血喷出，对着头顶的定风珠一指，定风珠之上的青光大作，一圈圈犹如实质的波纹垂帘而下，化为一个光幕一般将卫龙笼罩在其中。

　　卫龙脚下的脚步不停，继续向着那风魔走去，口中问道：“我倒是好奇，你怎么搞到这个佛宝的，按说这种佛宝应该是佛宗严密看守的对象吧，而且其内封印的更是赑风！”

　　那风魔暴突着眼珠子看着一步一步走来的卫龙，犹如一个顶着狂风前进的人一般，没走几步，体外的那个青色的光幕便又开始波动了起来，风魔嘶哑的笑了起来：“告诉你也没什么，这赑风池是我在佛缘星偷来的！那些秃驴为了追杀我，横跨了一个星域，最后我逃到了仑仓星，这极北冰原有一种特殊的力量能降低少许散仙劫的威力，可惜的是，这赑风不受控制……不过，就算是六劫散仙，也一样在这赑风之中身陨，哈哈哈……死吧！”

　　卫龙轻轻摇摇头，眼中紫光闪烁，刚才一路走来，已经将那赑风池了解了一部分了，虽然只是极少的一部分，但是基本的操控却已经了解了个七七八八，那金色的钵盂根本不是什么材料制成的，而是某位佛修大能以全身的修为强行凝结而成的实质，自然不在五行之中，不受天遁宝镜的影响。

　　慢慢的，卫龙体外涌动的魔气慢慢的消退了下去，一缕缕金光慢慢的冒了出来，一个呼吸之后，体外汹涌的纯粹魔气便尽数化为了一道道淡金色的微光，脚下一座金色的莲台虚影也随之出现。

　　那风魔眼睛猛的爆出眼眶，似乎满是不敢置信的一阵，哇的吐出一口乳白色的血液，额头之上的那道黑光再次没入其体内，那密密麻麻的黑色丝线迅速的再次蔓延其全身，风魔扭曲着面容，死死抗着那黑色丝线的侵袭，望着卫龙，艰难地道：“佛修……”

　　卫龙露出一丝微笑，眼观一凝，手如千手观音一般忽然一现，指尖一点金光亮起，对着那赑风池一指，低喝一声：“收！”

　　霎那间，那些已经扩散到数百里的赑风如同受到了一股难以抵抗的吸力一般，瞬间化为狂风倒卷而回，数个呼吸的时间，便尽数回到了那赑风池之中。卫龙伸手一招，那赑风池便缓缓的飘到卫龙的掌心。

　　那风魔惨笑一声，那些黑色的丝线已经化为一层黑膜覆盖到其全身，但是其却忽然笑了起来，道：“你也会死的！”而后便化为一片片星光消散在半空之中。


第326章 落剑

　　卫龙单手托着那个化为巴掌大小的赑风池，看着那换换消散的风魔，似乎有点明白了那风魔最后一句话的含义，这赑风池之内封印的乃是三灾之一的赑风，这种东西出现的地方一般都是生灵绝灭的死地，现在被封印在这个佛器之中，肯定是佛宗的禁物。

　　也不知道风魔那个家伙是怎么从佛宗之内偷来的，佛缘星？听名字就知道是佛修势大的星球，卫龙打量了一下手中的这个赑风池，被卫龙使出的纯正佛元激发，将那些赑风重新收了回去之后，一入手，卫龙就感觉到了一种截然不同的东西。

　　这个金色钵盂的表面，无数层叠交错的佛道密咒，以十八个节点为交接点，将这个金色的钵盂封闭的严严实实，钵盂顶端的开口，一个万字标记如同盖子一般封闭在其上，隐约可见其内一汪青水静静的存放在其中。

　　卫龙轻轻摇摇头，低声道：“十八个佛修高手坐化后留下的金身舍利，加上一个佛修大能以修为强行凝结而成的钵盂本体，真是大手笔啊，这东西可是一个大麻烦啊，若是被那些大和尚知道了，一准的满时间来我了……”

　　沉思了一下，这佛器可是相当于仙器的存在，而且其内的赑风更是大杀器，只要操控得当，放出来的赑风没有超出控制的极限，这就是个防身的利器，若是直接扔了被那个不知好歹的家伙将那些赑风放了出来，又是个大麻烦，自己留着吧，卫龙却不想和那些大光头纠缠什么，而且对方估计会将自己看做偷盗赑风池的人，烫手的山芋啊。

　　想了半晌，卫龙也没想到怎么处理这个东西，伸手一番便将其收入了储物戒指，先拿着吧，等遇见妄言那个小和尚了直接送给他算了，这种危险而且一连串麻烦的东西还是不要沾的好，若是想要，等修为高一点了，威力大的法宝多了去了，没必要当那个风魔的替罪羊。

　　尘埃落定，那风魔拿出的大杀器却把他自己给坑死了，却也如愿以偿的将卫龙拉下了水，留下个麻烦事丢给卫龙，那风魔怎么跑到佛缘星去偷这个东西，中间的过程，还有其他的内幕，都随着风魔的陨落彻底的消失了。

　　这中间还不知道有什么复杂又麻烦的事情呢，这才是卫龙不想沾手的主要原因，为了这么一个佛器，摊上一大堆的麻烦实在是有点不值了。

　　风魔陨落，那十几名散仙也都被赑风吹的魂飞魄散，蓝凤凰他们都躲在落凤崖深处的玄冰窟之中，而蓝惠散人也落入了进去，现在又剩下卫龙一个人了，胸口一道清光闪过，小蛤蟆出现在卫龙的左肩之上，对着卫龙咕咕的叫了两声。

　　卫龙伸出一只手揉了下小蛤蟆的脑袋，低声道：“走吧，咱们已经进入极北冰原了，不能不去北极中心地带看看了，那散仙盟中想见我的人估计不少吧！”

　　这时，万魂幡悄悄的闪现在半空之中，那个小骷髅头嘎嘎怪笑着看着卫龙和小蛤蟆，卫龙笑骂一声：“滚一边笑去！”啪的一声拍在那小骷髅头的脑袋上，万魂幡便瞬间消失，下一刻，又在卫龙的右边出现，嘴巴不断的一张一合。

　　卫龙轻轻摇摇头，不再理会那个疯疯癫癫的小骷髅头，体外九十九个九天十地辟魔神梭忽然出现，化为一道旋风绕着卫龙一转，霎那间，连同卫龙和那一整套的九天十地辟魔神梭都消失在半空之中。

　　那小骷髅头见到卫龙消失，嘎嘎怪笑了两声也跟着没入空间夹缝追了上去，而在空间夹缝之中，卫龙周身九十九个九天十地辟魔神梭缭绕，化为一道流光在空间夹缝之中穿行而过，遇到一些稍微薄弱的空间地带，卫龙甚至会直接横穿而过，瞬间转移。

　　片刻之后，卫龙眉头一挑，体外的九天十地辟魔神梭化为一个钻头一般击在那空间壁障之上，身形一闪便出现在正常空间之中，向着周围望了一圈，太阳在天边的地平线之上，如同绕圈子一般的逆向旋转着。

　　卫龙暗道：“极昼！这里已经算是极北的中心了吧！”周围的世界清一色的晶莹雪白，一望无际的寒冰平原，一缕缕冰蓝色的玄冰寒气不断的从地面向着半空飘荡了上来，冰原之上偶尔还能看到一些珍稀的寒冰属性的小妖兽一闪而过，而后便钻入地表的冰层消失不见。

　　卫龙凌空而立，左肩之上的小蛤蟆不断的发出一声声低吟的蛙鸣，身后的空间一闪，万魂幡也闪现了出来，小骷髅头那标志性的怪笑声也随之响起，一个个吞世恶鬼不经卫龙的召唤便主动的从万魂幡之中钻了出来，数个呼吸的时间，数百万的吞世恶鬼便布满了天空。

　　数百万吞世恶鬼在那小骷髅头的笑声之中自主的结成一个庞大我阵势将卫龙笼罩在中央，小骷髅头双眼放出两道绿光，刺耳的怪笑声化为一丝丝波纹向着周围扩散而去，那些被波纹波及到的吞世恶鬼则如同疯了一般，齐声咆哮。

　　卫龙心中忽然有了一些感触，似乎觉得自己回到未来的契机已经到了，眼中一道紫光闪过，对着那小骷髅头道：“回来吧！”那小骷髅头的笑声戛然而止，飘到卫龙身边望着卫龙，眼中的绿光闪动，似乎在询问一般。

　　卫龙却罕见的对其露出一个笑脸，轻声道：“召回那些吞世恶鬼吧！有你出风头的时候！”那小骷髅头嘴巴一张一合，愣了半晌，才发出一声尖笑，万魂幡的幡旗摇动，一道旋风闪过，一个呼吸的时间便将那数百万的吞世恶鬼收回了万魂幡。

　　卫龙心念一动，万魂幡便被其收到了丹田之中，而后卫龙向着周围扫视了一圈，露出一丝嘲讽的笑容，道：“既然知道我的阵道修为到底如何，还来这种小把戏，莫不是散仙盟就没有一个会阵法的么？自己出来吧，别在这丢人现眼了！”

　　话音一落，里许外的半空之中便出现一个长须老者，一脸阴沉的望着卫龙，道：“阁下未免太看不起人了吧！阁下阵道修为高绝，某自愧不如，但是，哼，妄自尊大！不知死活！”

　　卫龙眼中一眯，冷笑一声：“怎么？其他的人非要我请你们出来么？真当老子不会杀人么？既然你们想看阵法，那就让你们看个够！”心念一动，十杆大旗破土而出，瞬间化为三千丈高，方圆万里之内，瞬间被笼罩在十绝阵的范围之内。

　　而其周围布下的那些隐匿阵法、陷阱阵法、防御阵法、攻击阵法，密密麻麻的阵群便在瞬间化为飞灰，以阵破阵，而那名长须老者则在同时被强行拉入十绝阵的落魂阵之中。

　　无数的天地厉气化为漫天金甲战士绞杀而过，秒杀！瞬间秒杀，魂飞魄散，卫龙看了下周围忽然闪现出来的数十个散仙，狂笑一声，道：“想不到那风魔一个五劫散仙，竟然只是一个诱饵，诸位想引卫某过来，我来了！怎么样！”

　　先杀一人，十绝阵将那数十个散仙尽数笼罩在阵法的范围之内，除了寥寥数人，其他的人看到十绝阵都是面色难看，但是下一刻，卫龙却忽然将十绝阵收了起来，周身的法宝尽数收回体内。

　　只有小蛤蟆还趴在卫龙的左肩之上，这一下，那些人却有点摸不着头脑了，看着似乎放弃抵抗的卫龙，其中一个三劫散仙忽然大笑：“混元真人，识时务者为俊杰，你……”

　　话音未落，卫龙便忽然道：“小蛤蟆，宰了他！”下一刻，小蛤蟆的双眼之中黑白光一闪，左眼一道白光瞬间忽略了空间的距离击中那名三劫散仙的眉心，而后右眼之中射出一道黑光，紧随白光其后，没入那三劫散仙的眉心。

　　那三劫散仙眼睛一瞪，恐惧之色一现，身体便瞬间化为一片星光倒卷而回，被小蛤蟆吞噬了下去，卫龙这才看了下领头的一人，道：“诸位找在下有何贵干，现在可以说了吧？”

　　一瞬间，所有的人都愣住了，站在最中央的一个头戴金冠，一身紫青色道袍的中年人，望着卫龙忽然大笑了起来：“好！好！好！混元真人！我也不瞒阁下，找阁下好似为了散仙万年大劫，需要阁下布置一阵！”

　　卫龙望着这个中年人，一身气势浑圆如意，体外浓郁之极的仙灵之气缭绕，六劫散仙！卫龙面色不变，道：“可是为了炼制那奇宝么？”

　　对面那人点点头，定定的望着卫龙，卫龙心中那种感觉愈发的强烈，心念一动，水晶长剑出现在其手中，看着那数十个散仙，忽然道：“不好意思了，本人没有出卖朋友的习惯……”

　　说着，手中的水晶长剑便缓缓的举了起来，体内的大道金丹如同擂鼓一般的跳动了起来，太极图案急速的旋转开来，周围的天地元气被疯狂的扯入卫龙的体内，真元涌动之间，尽数的向着那水晶长剑输入了进去，一丝丝七彩的流光慢慢的从那水晶长剑之中闪现了出来……


第327章 悖论

　　卫龙单手举起那柄水晶长剑，体内的真元不断的向其中输入了进去，三转大道金丹绵长悠远的真元力，再加上卫龙那足有拳头大小的大道金丹，还有太极图案帮助强行撕扯周围的天地元气，所有的力量都输入到那水晶长剑之中。

　　卫龙的脸色瞬间变得苍白了起来，周身混元如一不动如山一般的气势也变得紊乱了起来，更是以一种清晰可感的速度迅速的衰弱了下去，那半透明的水晶长剑之中慢慢的出现了一丝丝七彩的光芒，那流转的光芒慢慢的流转扩大，而后布满那水晶长剑。

　　对面那数十名散仙面色齐齐一变，领头的那个六劫散仙面色一沉，却并无惧色，阴沉着脸望着卫龙，虽然他不明白卫龙这是在干什么，他也看不出来卫龙手中的水晶长剑到底是什么级别的法宝，但是他却感受到卫龙的气势在迅速的衰弱，而且卫龙的真实修为也第一次清晰的出现在众人面前。

　　三转大道金丹后期，仅仅相当于化神后期或者返虚前期，感觉也只是在这二者之间，因为卫龙的修为才刚刚提升到三转大道金丹后期，真实修为强于化神后期少许，却弱于返虚初期。

　　而第一次感觉到卫龙的真实修为，所有的人都满是不可思议的神色，而那六劫散仙更是毫无惧色，这中间的差距就相当于二劫散仙和六劫散仙的差距，那差距不是一点半点，就算拥有逆天的神通，也绝对不会是六劫散仙的对手。

　　一力降十会，野球拳十级，天下无敌，二者之间的差距太大的时候，是任何的神通秘术法宝阵法所不能弥补的，就像以一力引万力，而对方本身就有万力，纯粹的修为就把人压死了。

　　那六劫散仙定定的望着卫龙，而周围的那些散仙则望向那个六劫散仙，实在询问其是否要出手，卫龙的面色越来越苍白，卫龙低声道：“小蛤蟆，回来吧！我已经感觉到，我们回去的契机已经到了！”

　　小蛤蟆眨巴了一下眼睛，眼中闪过一丝若有所思的神色，而后便直接化为一道清光没入卫龙的胸口，手中的水晶长剑之上已经是七彩流溢，一丝丝柔和的七彩流质在那水晶长剑之内缓缓的流动着。

　　那六劫散仙沉声道：“混元真人，集阵道大师和丹道大师的身份于一身，就此陨落了实在是可惜，但是阁下实在是有点危险，成长的速度太过惊人，既然选择成为敌人，我也只能说声可惜了……”

　　说着，大袖鼓动，其内仙灵之气涌动，无数的个细小的符文在其道袍的大袖之上闪现，对着卫龙一挥袖，轻声道：“挥袖成雨！”霎那间，周围的玄冰寒气便像是被强行撕扯了过来，而后被强行压缩揉捏成一滴滴如同水银一般的水滴。

　　密密麻麻的水滴瞬间布满了天空，而后便是狂风大作，不是寻常罡风火阴风，而是天地元气形成的元气之风，随着那六劫散仙一挥袖之间，那些浓郁成质化的仙灵之气如同爆开的迷雾一般扩散。

　　仙灵之气和空中的天地元气、凝缩成一滴滴水银一般的玄冰寒气纠缠融合在一起，一个个符文在那些小水滴之上浮现，而后随着那些狂风，带着呼啸的破空声，如同密密麻麻无数飞舞的子弹一般向着卫龙射了过去。

　　而就在这时，卫龙手中的七彩水晶长剑忽然放射出一道道强光，卫龙面色惨白的大笑了起来：“有时候，修为真的不是一切！”

　　看着那些急速射来的一滴滴水滴，卫龙面色不变，那水晶长剑之上的强光射出之后，那些如同劲矢一般水滴便像是慢镜头一般飞动的速度越来越慢，卫龙手中的水晶长剑也在此时缓缓的落了下来。

　　没有一丝气势，没有一丝烟火气，亦没有一丝压迫力，就和练习舞剑之时的基础动作一般，一招直直的竖劈，一个呼吸，卫龙手中的水晶长剑便直直的指着那名六劫散仙，除了那些水滴尽数被定格了下来，再也没有什么变化。

　　而那些已经运转了防御法宝，或者运转了仙灵之气紧紧防守自身的散仙们顿时觉得自己被耍了，以卫龙的修为可能会发出什么威力骇人的神通么？就算是再厉害的神通秘术，也是以自身的修为和真元为条件的。

　　一时间，所有的人似乎都觉得自己太过高看了卫龙，更是已经被对方的威名所摄，根本已经失去了一个高手的必要品质了，虽然无一人说话，但是那眼神却明明白白的告诉卫龙，黔驴技穷了！

　　那六劫散仙眉头一皱，被那一柄水晶长剑指着，他忽然有一种极为危险的感觉出现，但是下一刻，便看到卫龙吞下了数个灵丹之后对其一笑，那水晶长剑之内流转的七彩流质忽然消失不见。

　　而于此同时，一道无形的波刃从那水晶长剑的顶端射出，而后瞬间扩大，一瞬间便冲出，消失在无尽远的地方，天空之上的云彩瞬间一分为二，极北冰原的天空似乎都被一分为二了一般，湛蓝色的天空忽然被切开了一道绵延不知道多少里的口子，露出外面璀璨的星空。

　　那些散仙忽然一震，紧接着检查自身，却发现并无一丝伤痕，但是下一刻，站在那六劫散仙身后不远处的一名二劫散仙忽然一声惨叫，身体慢慢的分成两半，紧接着便一寸一寸的湮灭在半空之中。

　　而那六劫散仙望着卫龙，颇为复杂，道：“你说的对，修为有时候真的不是一切，我应该早点亲自出手抓住你的！”话音一落，一条微不可查的细线慢慢的出现在其面部的正中央，一丝丝光线从其中蔓延而出，下一刻，那六劫散仙便如同后方的那个散仙一般，身体被一分为二，而后不是华为仙灵之气溃散，而是如同彻底消失了一般，一丝一丝的湮灭在半空之中。

　　卫龙面上慢慢的出现一丝红润，而一条绵延至少万里的裂缝忽然出现在半空之中，一个白色的漩涡慢慢的从前方出现，那些散仙此刻已经忘记了卫龙的修为根本不及他们，亦忘记了卫龙一身的真元已经耗尽，已经是强弩之末，却是被吓破了胆了，那六劫散仙诡异的湮灭掉，成了压死这些人心理防线的最后一击。

　　卫龙望着那个白色的漩涡，脑海中闪过一个念头：“看来天人感应神通的威力已经越来越强了，时光之河的入口真的出现了！”而后便被那个白色的漩涡吸收了进去，而那柄水晶长剑却自主的回到了卫龙的丹田之中。

　　而紧随其后，亦有两个散仙被强行吸收到那白色漩涡的之中，却在瞬间化为碎片消散开来，还有那被劈开的裂缝更是吸入了数名散仙，而大部分的人却已经逃掉了，但是现在，他们心中却已经有了一个魔障，名为卫龙，号混元真人！

　　但是此刻，卫龙却已经不知道了，再次出现在那无尽的流光世界，无尽的流光从无穷远的一边向着另一边不断的飞逝而过，卫龙凌空而立，心中忽然有了一丝感概，莫名其妙的来到这里，却也是莫名其妙的回去，和来的时候一样，孤身一人，措手不及。

　　丹田之内的太极图案自主的飞了出来，化为一个太极护罩将卫龙保护在其中，卫龙心念一动，便顺着那时光之河流动的方向顺流而下，往事不可逆，但是顺流而下亦是违反了世界大法则的存在。

　　被那个太极护罩包裹着，卫龙却没有来时的狼狈，一路飞遁而下，不知过了多久，前方忽然出现了一道不断变换色彩的亮光，卫龙一愣，在这无尽白光，没有一丝黑暗的地方，竟然会出现了别的色彩。

　　顺流而下之后，看到那光彩到底是什么之后，卫龙浑身剧震，瞳孔瞬间缩小到极限，脑海在一瞬间变成了空白，那不断变换色彩的流光之中，一个长相平凡，略微黝黑的消瘦人影静静的躺在那里。

　　半透明的身体，略显稚嫩的面庞，如同安睡一般紧闭着双眼，片刻之后，卫龙面色复杂之极，这人不是别人，就是穿越之前的卫龙，毫无修为，只是体外有一层不断变换色彩的光膜将其保护在其中，不然出现在这里，就是死路一条。

　　同一个人不能出现在同一片时空之中！卫龙的脑海之中忽然闪现出这一条悖论，看着那平凡的魂体，熟悉却又陌生的面庞，卫龙忽然明白自己脑海之中的那些知识是怎么来的了。

　　凌空而立，站在那里卫龙低头沉思，不知过了多久，卫龙眼中闪过一丝坚定，伸出一指点在那魂体的眉心之上，脑海之那些庞大的知识如同流水一般的复制了过去，但是忽然，卫龙心中一动，那七恨刀诀的知识却截留了下来。

　　二人同根同源，本为一人，信息的传递没有丝毫的阻碍，片刻之后，卫龙收回手，那魂体之上不断变换的色彩忽然急速流转，连同那魂体一起，瞬间消失在时光之河中。

　　此时，卫龙的思绪极为的混乱和复杂，他也终于明白了，自己并没有好运的得到那海量的知识，仅仅是因为那一道奇异的七彩雷光穿越到这里了而已，所有的一切都是一个悖论。

　　忽然间，卫龙思考到另外一个问题，自己能不能改变这些，这次离开时光之河后，脑袋之中会不会还有七恨刀诀。


第328章 谁再这里放肆

　　漂流在时光之河中，卫龙久久不能平静下来，到了最后，那些庞大海量的知识和经验竟然是自己给自己的，没有因，却有果，似乎化为一个独立的圈子孤立在世界之外，因果关系完全乱了，那么自己脑袋里的那些东西怎么来的，没有因果。

　　越想思路越乱，就如同自己穿越而来一般，完全不知道因为什么，又是什么力量将自己最初的魂体带到这时光之河之中，又在这个世界找到了一具切合的肉身借尸还魂，都不明白。

　　顺着时光之河的流动，卫龙体外笼罩一个太极护罩顺溜而下，不知道过了多久，丹田之中的水晶长剑忽然飞了出来，对着前方的某个流光一刺，一个白色的小漩涡一闪而逝，而就在这瞬间，卫龙便被那小漩涡吸了进去。

　　意识在一瞬间陷入了沉寂，而后，在南乌国上空的云层之上，一个白色的小漩涡凭空出现，紧闭着双眼陷入沉寂的卫龙从其中掉了出来，身体前方漂浮的水晶长剑再次化为那种纯粹的半透明之色，其中流转的七彩流质也再次消失，一闪便自主的回到卫龙的丹田之中。

　　而那太极护罩亦是化为一个太极图案回到卫龙的丹田，静静的漂浮在大道金丹之下缓缓的旋转着，卫龙的身体则从高空之中跌落了下来，而此时，卫龙还在沉寂之中，灵魂似乎在一瞬间陷入了沉寂，而后再慢慢的复苏过来，胸口一道清光闪过。

　　小蛤蟆在半空之中显化出身形，张口一声清脆的蛙鸣，青天白日之间，一道月华便从月亮之上落了下来，化为一道光幕将卫龙托住，小蛤蟆则掉到卫龙的胸口上，看着卫龙眼神转动，似乎在沉思一般。

　　和卫龙以往简单的天真可爱的样子截然不同，片刻之后，卫龙的灵魂波动慢慢的复苏，缓缓的睁开双眼之后，便看到小蛤蟆趴在自己的胸口之上，眨巴着那水汪汪的大眼睛，一派天真可爱的样子。

　　揉了下脑袋，卫龙坐起身，抱着小蛤蟆，向着云层之下的地面望了一眼，和印象之中的南乌国一般无二，低声道：“小家伙，看样子我们是回来了啊！”小蛤蟆低声叫了一声。

　　伸手一挥，一团白云在脚下出现，卫龙皱了下眉头，刚才被吸入那漩涡的一瞬间，卫龙就感觉自己失去了意识，而后像是做了很长很长一个梦，梦到自己穿越而来，梦到了自己指导大牛修炼出了一丝微弱的太阳真火，梦到自己那死脑筋的老学徒在制符，梦到那玲珑玉璧，还有那神秘人，自己回到了万年之前……

　　刚刚醒来，真的有一种大梦初醒，眼中的世界似乎都变了的感觉，卫龙心念一动，脚下的白云便向着低空飞了下去，远处一座绵延数十里的建筑群，中央一座十里大小的城池，城门之上，刻有三个饱经沧桑的古体大字：望仙城！

　　卫龙哑然失笑，道：“怎么又是到了望仙城，我似乎和这个地方很有缘啊，每次出现都是在这里，不过，望仙城什么时候便的这么大到了，我记得好像只有十来里大小吧！”

　　一瞬间，卫龙想到一个可能性，自己是不是在时光之河中飘的时间有点长了，出来的时候选错时间了？想到这里，卫龙指尖亮起一点亮光，屈指一弹，低喝一声：“搜神大法！”

　　一道波纹瞬间横扫方圆数万里的距离，而其中的情形也在同一时间反馈到卫龙的脑海之中，卫龙眉头一挑，暗道：“望仙城竟然有返虚期的高手？咦，这么多化神期的高手？南乌国什么时候有这么多高手了？”

　　仅仅望仙城之中，便有两个返虚期的高手，八名化神期的高手，修士的数量也增加的数倍之多，最主要的是，那高手中没有一个卫龙认识的，一瞬间，卫龙有点傻眼了，穿的时间有点过了，而且过的还不是一点点。

　　而下一刻，望仙城之中的那两名返虚期的修士已经感觉到卫龙那暴力横扫而过的搜神大法，两道神念从望仙城之中冲了上来，卫龙眉头一皱，伸手一挥，一个符合隐匿禁制便出现在其周围，将其彻底的隐匿了起来。

　　那两道神念向着周围万里方圆探查了两圈，而后西面又有一道神念射了出来，三者在半空之中交汇，一丝丝神念波动传出，却不知道那三人在交流什么东西了，而后便略过卫龙在周围一寸一寸的探查了起来。

　　片刻之后，西面忽然闪现出一道微不可查的波动，望仙城的那两道神念便受了过去，而唯独留下西边那道神念忽然化为海啸一般缓缓的横扫而过，卫龙略一感应，暗道：“千符宗？另外那个带着寒冰之气的东西，极北冰原？”

　　忽然想到自己去了时光之河，就等于彻底消失了一万年，这一万年发生了什么，而且看样子，南乌国似乎发展的极为迅速，和自己初来之时，炼罡期修士都能数过来的时候可是截然不同了。

　　寒冰之气，卫龙心念一动，脚下的白云消散，九十九枚九天十地辟魔神梭在体外闪现，而后包裹着卫龙的身体没入空间夹缝消失不见，片刻之后，卫龙便在千符宗驻地不远处的上空从空间夹缝之中钻了出来。

　　体外的九天十地辟魔神梭结成一个阵势，卫龙与周围空间瞬间便如两个空间一般隔了起来，卫龙的身形也再次消失，向着千符宗飘了过去，千符宗也已经不是当年，驻地的护山大阵消失不见了。

　　卫龙眼中闪过一道紫光，那方圆百余里的驻地周围便忽然出现了一个个散发着微光的天品符篆，万于天品符篆漂浮在千符宗驻地周围，绕着千符宗的驻地不断的飘转着，更是自主的吸收天地元气和灵气进阶。

　　卫龙眼中闪过一道亮光，符阵！天品千符大阵，看着那万余天品符篆，这可不是自己炼制的，就在这时，下方符阵的边缘，一丝微弱的寒气闪过，而下一刻，卫龙便听到一声如同擂鼓一般的暴喝声响起：“谁在这里放肆！”

　　千符宗驻地边缘的那一道寒气瞬间出现了一丝紊乱，两道人影闪现，分别向着北方和东方飞遁而走，卫龙刚想出手，但是忽然看了下千符宗之内，便隐匿在半空之中停了下来。

　　下一刻，千符宗之内便有一道火光闪过，流光一闪而逝，一瞬间便追到向着北面飞遁而去的那道人影，半空之中一道带着淡金色的火红火焰忽然爆开，前方的那道遁光连惨叫声都没有发出便化为飞灰消散。

　　太阳真火！卫龙眼睛一瞪，这人是谁卫龙差不多已经猜出来了，但是这有点让卫龙摸不着头脑了。

　　半空之中盛开一朵火焰之花，而后一道火光再次一闪，两个呼吸之后，便横跨数百里的距离，前方的那道遁光瞬间消散，而后火光再次一闪，一个身高八尺的大汉便出现在千符宗山门之前，浑身上下都是如同古铜一般肌肉，明光铮亮的大光头，甚至连脸上似乎都是那种一块一块的肌肉一般，浑身一丝丝火气升腾，炙热无比。

　　而其右手如同拎小鸡一般的拎着一个精瘦的中年人，四肢扭曲成一种诡异的角度，丹田之上一丝泛着淡金色的火红火焰轻轻的摇曳着，那大汉双目怒视，巴掌都快有那大汉的脑袋大了。

　　一手将其那中年人扔到地面之上，身如铁塔一般的俯视着那中年人，双目一瞪，冷哼一声：“哼！不知死活！”

　　卫龙微微张开嘴巴，愣愣的看着下方那个化神期的高手，下意识的惊骂一声：“我靠！大牛这家伙怎么变得这么猛了！宰个化神期的高手跟杀鸡没什么区别！这货怎么变得这么酷了……”一时之间，卫龙都忘了他这次多穿了多少时间，而是根本将眼前这个一脸冷酷实力暴强的肌肉男和那个木讷憨厚连杀人都不敢的大牛联系到一起。

　　但是那种微弱却纯正的太阳真火却是真是无比，体修，大日金刚诀，这货不是大牛是谁，就在卫龙愣神的瞬间，下方的那个大汉忽然一声暴喝：“谁在这里放肆！”下一刻，便向着卫龙隐匿的地方冲了过来，那一双铁拳被一团太阳真火包裹着，空间被灼烧的发生了一丝丝扭曲，带着那太阳真火，一拳便向着卫龙隐匿的地方轰杀了过来。

　　卫龙眉头一挑，一步跨出，便出现在数里之外，而后隐匿的身形也同时闪现了出来，一身蓝色的长袍，长发披肩，长相消瘦平凡，左肩之上，趴着一个小蛤蟆咕咕的叫着，卫龙轻声道：“大牛……”

　　那怒目而视，忽然闪身再次冲来的大汉忽然一愣，顿在半空之中，愣愣的望着卫龙，小蛤蟆忽然咕咕的叫了两声，那大汉才已经惊叫：“少爷！少爷你终于出关了！”而后便直接对着千符宗的山门一声大喝：“玄远子！少爷回来了！”


第329章 沧海桑田

　　看到大牛那种惊喜的神色，板着的脸上也重新露出了一丝熟悉的微笑，卫龙这才终于完全确定，他回来了，这个胳膊都比他大腿粗的壮汉就是大牛，这中间到底过了多少时间，极北的人怎么会出现在南乌国，大牛也变得的这么强了。

　　卫龙来不及问什么，大牛就一声大吼，这下，估计谁都知道自己回来了，不过看着大牛那有点拘谨的样子，卫龙暗叹一口气，算了，还以为这货转了性子了，但是看刚才的情况，这家伙估计就会那两句台词，“谁再这里放肆！不知死活！”

　　让这货出来迎敌，他那骇人的身板，再加上体修的攻击手段，拳拳到肉，残暴无比，的确是比较有震慑力，不过，看着大牛现在的样子，卫龙便有点恶趣味的想，这货的脑袋都快练成肌肉了，也懒得再跟他计较什么了。

　　千符宗的山门已经慢慢的打开，卫龙看了下地上的那名化神期的中年，其丹田之上漂浮着一缕太阳真火，这可比封印还直接的东西，一缕缕火线连接到他的丹田，就这种没什么技术含量的东西却把那个家伙压制的死死的。

　　卫龙指着地上的那名高手，对着大牛道：“这家伙什么来头，身带一丝寒气，真元属性也偏寒，极北的人么？怎么跑到南乌国了？”

　　大牛平复了一下心情，听到卫龙说这个就气不打一处来，颇为气恼的道：“我也不知道啊，也就前些年吧，就开始有这种家伙来南乌国晃荡，谁知道他们想干什么，我对这种修炼偏寒属性的修士感应最为敏锐，上次一不小心捏死了一个这种家伙，他们就时不时的派人前来探查，也不攻击，就是在千符宗周围探查什么，这一次还派出了化神期的高手，我脑袋一热就先敲死了一个，都忘了留活口了！”

　　卫龙轻轻一笑，道：“不错啊，知道留活口了！”

　　大牛摸了摸脑袋，有点尴尬的笑了一下，道：“其实是玄远子那家伙让我留的，上次的就被我全部敲死了，这次的差点也被我全部敲死……”

　　卫龙了然地一笑，这家伙修炼的大日金刚诀，本来就是一出手就不知道轻重，还记得活口就不错了，卫龙对着大牛道：“交给我来处理吧！”

　　说着，卫龙便走到那名四肢被扭成奇怪角度的化神期高手面前，轻笑道：“你是自己说呢，还是我出手，最近不怎么想使用魔道手段，你最好还是自己说吧！”

　　那中年板着脸，四肢之上的疼痛，还有丹田之上扎根的一朵太阳真火可都是要命的东西，听到卫龙的话，却颇为硬气的冷哼了一声，道：“小国之修士，惹到了我们，就算南乌国有一个禁令，也绝对缓解不了你们灭门的时间！”

　　卫龙想了一下，道：“吾乃龙卫，你可曾听过？”

　　那中年一愣，而后面色大变，愣愣的望着卫龙，眼神都开始颤抖了起来，卫龙轻轻摇摇头，道：“算了，还是我自己动手吧，最近正在控制魔性，不想使用魔道手段的……魔道！搜魂！”

　　话音未落，卫龙便伸出一只手按在那修士的脸上，手中忽然一团魔气涌出，将那修士的脑袋包裹在其中，卫龙微微眯起了双眼，眼中黑光闪烁，片刻之后，卫龙心念一动，手中弥漫而出的魔气便尽数消失，那中年人瞪着空洞的眼睛无神的望着卫龙，却已经被搜魂术搞死了。

　　卫龙微微皱着眉头站起身来，这人竟然不是极北冰原的狗腿子，而是黄岐国的，而且，还只是黄岐国的某个小门派的长老，他们接到的任务就是来南乌国寻找一个名为龙卫的人，但是却明令只需暗中寻找踪迹，不得起冲突。

　　好像他们曾有一个返虚期的高手来到南乌国之后便被无声无息的干掉了，对于南乌国的禁令很是忌讳，这才变成了暗中探查，只不过数年的时间过去后也只有一点信息，那就是曾经出现过一个龙卫，和千符宗可能有一点关系。

　　龙卫，卫龙心中暗笑了起来，自己的这个化名在宝龙国可是比较出名的了，黄岐国能惦记着自己的人除了那个执有另外半块玲珑玉璧的人还有谁，没有了，现在自己回来了，他若是通过那半块主体的玲珑玉璧感应的话，恐怕都已经可以感应到了，只不错，这么些年，卫龙肯本不在这个时空，那人估计会失望了吧。

　　看了下脚下的死尸，卫龙轻轻摇摇头，这人也被种下的魔种，一些最关键的部分根本探查不出来，还不等卫龙用搜魂术将其搜刮出来，那些重要的信息便全部自毁了，不过这样也好。

　　卫龙在万年前结怨的人可是不少呢，虽然结怨的人基本都死绝了，但是极北冰原的那些散仙，当年估计还有不少人活着，虽然有万年大劫，但是活下来的人应该也不少了，但是这些年却没有一点极北冰原散仙的消息。

　　这也是有点让卫龙诧异，还有那个禁令，当年他走的时候，南乌国还没有从十绝阵肆虐的后遗症中恢复过来呢，这禁令是什么人立下的，不过现在看来，似乎一切都安好，自己虽然在时光之河中漂流的有点过了，但是似乎却刚刚好。

　　就在这时，千符宗山门处，一道遁光从千符宗之内冲了出来，在卫龙身前忽然停了下来，光芒散去，便看到一个一身深青色道袍的人影跪在身前，同时，一个沉稳的声音也同时响起：“弟子玄远子，恭迎师尊归来！”说着还很郑重的俯身拜下。

　　卫龙暗叹一声，玄远子这家伙还是一样的古板啊，每一次见到自己都会严格遵守那死板的礼节，在玄远子拜了一下之后，卫龙便道：“好了，好了，起来吧！”

　　玄远子缓缓的起身，恭敬的站在卫龙一旁，那已经略显老态的样貌也早已经恢复到了中年，却更显沉稳，做事一板一眼的，卫龙就颇为受不了这个家伙那么多礼，看到玄远子起身，卫龙就迫不及待的问出自己的问题：“我离开多少年了？”

　　玄远子一愣，但是还是恭敬的道：“回师尊！您离开南乌国已经将近千年的时间了！”

　　卫龙有点唏嘘的吐出一口气，暗道：“果然啊，我说大牛这家伙竟然已经强到这种地步了，玄远子也进阶化神期了，原来我多行了将近千年的时间……”卫龙看了下玄远子，道：“你都已经化神前期了，为何压制着修为不显化出元神呢？这千年时间都发生了些什么变化，大家都还好吧？”

　　玄远子沉声道：“一切安好，万松义大长老已经远处云游了，这一届的掌门乃是当年受过师尊指导的杨松，而我和大牛都挂着一个长老的名号在千符宗潜修，我抽空指导一下杨师弟制符之术，大牛则护卫千符宗安危，只是近些年却有了一些变化，师尊想来已经知道了，至于显化元神之道，徒儿愚笨，还未悟得师尊所说之道，只能拖着了……”

　　卫龙轻轻摇摇头，这家伙真是死板到极点了，当初自己说了一下符道元神的事情，这家伙就真的认死理了，暗叹一口气，卫龙忽然伸出一只手点在玄远子的眉心，低喝一声：“传神术！玄远子，既然你有心以符立道，我便传你符道知识，其余的便看你的悟性和造化了！”

　　片刻之后，卫龙忽然收手，玄远子则直接盘膝坐在地上参悟了起来了，卫龙无奈的摇摇头，手捏印诀一挥手，便有数个六阶七阶的禁制将玄远子护在其中，而后对着大牛道：“大牛，帮他护法吧！厚积薄发，这一次估计会水到渠成了吧！”

　　大牛点点头，卫龙望了一下千符宗的山门，心中怅然若失，半晌之后，脚下忽然升起一团白云，卫龙卧于其上，伸手一番，一个酒壶便出现在手中，卧于其上向着天空飘去。

　　往世不可追也，人世间，百年便是沧海桑田，修真界虽无那么夸张，但是千年的时间亦是沧海桑田了，自己熟悉的人都已经消失不见，放眼南乌国，自己认识的人已经可以说是寥寥无几了，第一个见到的化神期高手炎阳子，此刻南乌国也没有了他的气息。

　　那个旱魃祁连山，自从卫龙踏足宝龙国之时分别之后就再也没有听说过他的消息了，这一刻，卫龙忽然发现，自己出现在这个世界的地方，却已经只留下了一丝丝回忆了，自己熟悉的人都在宝龙国甚至更远的地方。

　　现在，卫龙极为想见到卜算子、焦狂、蓝凤凰、蓝琳……不知道他们都怎么样了，望了下下方已经开始传出一丝丝波动的玄远子，卫龙暗叹一口气，等玄远子这一关顺利的渡过了再说吧。

　　而就在此时，仙界的某处，一个仙雾缭绕的隐秘山谷之中，一个癫狂的疯笑声不断的响起：“哈哈哈……错了，我竟然弄错了，变了，真的变了！我终于有弄错的时候了！太好了，哈哈哈……”


第330章 符道元神

　　收下这徒弟之后，也只是教了一点制符和符道的法门，别的几乎什么都没有给玄远子教过，而大牛更是如此，除了教给他一篇《大日金刚诀》之后，卫龙便去了宝龙国，现在已经过去了一千年了，大牛已经从那时的一个什么都不懂的憨厚小子变成了一个酷酷的八阶体修高手，他们中间遇到的问题恐怕也无人可以给其指点吧。

　　卫龙端着个酒壶窝在云团之上，望着下方的二人，一时之间渐渐的有了一丝感概，师父领进门修行在个人，但是自己这师父似乎连门都没有给其领入其中，渐渐地，下方盘膝而坐的玄远子身上慢慢的浮现出一个个光符，那些光符缭绕在其身侧不断的旋转着，不断的增加，一百个，二百，五百个，一千个……

　　但是到了一千个之后，那光符增加的速度变急速的变慢了起来，卫龙眉头忽然一皱，将那酒壶收入储物戒指，一闪身便出现在玄远子的身边，而千符宗之内亦有人开始出现在山门之处。

　　卫龙沉声对着大道：“大牛！方圆一里之内，不准任何人靠近，玄远子有点急了！现在出问题了！”大牛面色一肃，又变成那种冷酷的样子，对着卫龙点点头，身形瞬间消失在原地，下一刻便出现在千符宗的山门之前，对着那些千符宗的弟子一瞪那铜铃大眼大喝一声：“看什么看，谁敢靠近你玄远子师祖一里范围之内，我就陪他操练一个月！”

　　那些闻讯而来的千符宗弟子，不论是刚入门的练气期小辈，还是元婴、凝煞的小高手，都齐齐打了个寒颤，脚步也顿了下来，站在原地远远的望着远处的玄远子和卫龙。

　　卫龙轻皱眉头，望着玄远子，其体外已经出现了将近一千二百个光符，没一种光符都是截然不同的符文，那些符文绕着玄远子的身体不住的旋转，但是新出现的符文却越来越少，越来越慢，到了快要突破一千二百个的时候，几乎已经停了下来。

　　卫龙轻轻摇摇头，施展千里传音之术，声音直接在玄远子的精神识海之中响起：“想要显化出符道元神，最低的标准便是透彻的理解一千二百九十六种不同的符篆，你的根基已经是深厚非常，却太过心急了，显化出符道元神，最佳的数目却是一万两千九百六十个不同的符篆，罢了，紧守心神，成与不成就看你的造化了！”

　　说着，卫龙便盘膝而坐，双目缓缓的闭了起来，天灵之上一道八彩的光芒放射了出来，一个三尺三寸高的八彩小卫龙慢慢的钻了出来，元神出窍！

　　元神一出现，便率先望着玄远子摇摇头，而后轻轻的飘了起来，身形被一道八彩的光芒缭绕，而后化为一道流光没入玄远子的眉心，玄远子忽然一震，卫龙的元神立刻低喝一声：“紧守心神，不要抗拒！”

　　而在玄远子的精神识海之中，一道八彩的光芒闪现，卫龙的元神显化了出来，卫龙望了一下最中央漂浮出来的一个个符文，玄远子的灵魂实体静静的坐在虚空之中，卫龙的元神化为一道遁光，数个呼吸之后便出现在玄远子的灵魂实体面前。

　　卫龙面色肃穆，道：“你太过心急了，为师现在便以元神之体将那符道感悟授予你，能不能及时的领悟最后那一百个符篆，就看你自己了！”

　　玄远子的魂体对着卫龙一拜，卫龙便自顾自的念叨了起来：“符篆之道，乃先民中智者根据天地运转，云卷云舒，河流山川走向，亦或是暴雨雷霆，万物联系，因这些勾画出的纹路，被称之云纹、法纹，用这些纹路来引动天地元气达到同一种效果，这是最初的符，也是符道的根本……”

　　卫龙的元神盘膝坐在玄远子魂体的对面，口中带着一股玄奥的意念将符道最根本的东西传达出来，这些才是符道的根，而后才慢慢的开始讲解某一系的符篆，火符、水符、五行之符、元气之符。

　　慢慢的，玄远子身外那些已经有了一丝紊乱迹象的符文运转便开始稳定了下来，不时的会有一个新的光符冒了出来，历时三天之后，卫龙忽然停口，而玄远子体外缭绕的光符已经有一千二百九十五个符文了，卫龙点点头，悄声无息的退出玄远子的精神识海。

　　一道八彩的亮光从玄远子的眉心出现，卫龙的元神再次出现在肉身的天灵之上，缓缓的没入其中回到精神识海之中，睁开双眼，卫龙便看到玄远子身外那化为一个阵势自主运转的光符之中再次冒出一个光符。

　　一千二百九十六个符篆！卫龙起身站在一旁，定神望着玄远子，片刻之后，那些光符忽然急速的运转开来，卫龙面色更加的肃穆，浑身的真元已经全速运转，手中也拿着最后一颗还魂丹以备不测。

　　最后的阶段就要开始了，符道元神，这种元神远强于普通的元神，而且在这一道之上能更好的发展，但是失败了弄不好就是身死道消，极其危险，更别说玄远子还是在卫龙的帮助下才勉强达到标准的。

　　片刻之后，玄远子身上大方光明，那些光符运转之间已经化为一个光罩将玄远子笼罩在其中，形色各异的符篆，五彩缤纷，下一刻，那些光符便化为一串流光没入玄远子的天灵消失不见。

　　片刻之后，天地元气忽然向着这里聚拢而来，卫龙才稍微松了一口气，心念一动，丹田之内的太极图便飞了出来，飘在玄远子的头顶，缓缓的旋转之间，方圆数千里的天地元气似乎都受到了不可抗拒的撕扯力一般向着这里聚拢了过来。

　　浓郁的天地元气质化成一片迷雾将周围笼罩，片刻之后，一丝丝元神特有的波动传了出来，卫龙也露出一丝微笑，心念一动，那太极图案便回到丹田之中，周围汇集的天地元气慢慢的被玄远子尽数吸收了进去。

　　而玄远子也缓缓地睁开了双眼，刚一清醒，便对着卫龙俯身拜下，沉声道：“多谢师尊出手相助！”

　　不等玄远子再说什么，卫龙便将其扶了起来，笑道：“好！好！显化成功了就好，符道元神！没想到还能见到符道元神，你一心投入其中，这也算不枉你一番努力了，接下来，不用我多说了，你以入门，接下来的路，就要你自己走了，只不过你现在只是以最低标准显化出的符道元神，还是花点时间去稳固一下吧！”

　　玄远子点点头，天灵之上一个虚影显化了出来，恍如一堆符篆堆彻而成的人影一般，只不过现在还略显飘忽，卫龙点点头，那虚影便消失在玄远子的天灵之中，玄远子对着卫龙一鞠躬，道：“徒儿告退！”

　　这家伙显化出的符道元神已经很是勉强了，接下来不好好的话些时间稳固一下，可是会出大问题的，元神重新崩溃都不是没有可能，只不过符道元神，修为的增长却更大的依赖于对于符道的理解，每一次领悟一个新的符篆，或者将一种新的符篆了解透彻，符道元神之上便会新增一种新的符篆，修为也会随之增强。

　　看着急急火火的跑去闭关的玄远子，卫龙摇头失笑，这家伙也会有急的时候，看到玄远子回到千符宗之内闭关，大牛才跑了过来，看着卫龙道：“少爷，千符宗的那些老家伙想要见你了……”

　　卫龙回头看了眼千符宗，低声道：“算了吧，见于不见也没有什么区别了，就让玄远子留在这里吧，这里才是更适合他的地方，大牛，你跟我走吧！去宝龙国和黄岐国那边，有些问题已经拖的太久了，那人已经找到南乌国了，咱们去宝龙国，不知道还有几个故人还在……”

　　大牛狠狠的点点头，一双铁拳对着一碰，似乎对于卫龙这次带着他极为振奋一般，卫龙轻轻一笑，九十九个九天十地辟魔神梭闪现，化为一圈旋风将二人一裹，便消失在空间夹缝之中消失不见。

　　而卫龙和大牛一起消失，千符宗山门处才有几人飞了过来，千年前千符宗的掌门万凌哲，现任掌门杨松，还有几个老家伙，这些人修为最低的杨松都已经到了化神期的门槛了，而其他人清一色的化神期高手。

　　看着卫龙和大牛都消失，几人站在原地唏嘘不已，而下一刻，一道清光瞬间划破空间出现在众人面前，一个一身白衣，一头闪烁着光泽的长发披到腰间，浑身散发出一股圣洁之气的少女出现在众人面前，微弱却又庞大的压力瞬间压倒众人身上，急促的娇喝一声：“卫大哥在哪？”

　　众人面面相觑，那少女便又道：“卫龙！恩，就是刚才那人在哪？”

　　修为最高的万凌哲顶着那压力，道：“走了……”

　　那少女已经惊叫：“什么！走了！去哪了？算了，我自己找吧！”而后便又消失不见，片刻之后，杨松才缓缓地道：“我好像看到她身上带着望月楼的标记，什么时候望月楼有这等高手了？”


第331章 拖下水

　　卫龙带着大牛离开，没有再和千符宗有什么明显的牵连，和自己有恩怨的人着实有点多了，虽然大部分都死了，但是剩下没死的人，这一千年的时间，恐怕都是一方高手了，而卫龙的修为却依然是三转大道金丹后期，因为有那太极图的保护，在时光之河中飘荡了那么久，却没有什么影响。

　　但是这一千年，对方究竟到了什么地步，特别是那个持有半块玲珑玉璧的人，最后，卫龙更是不会忘记，当年那个阴了自己一把的残生，这个孕育出自己独立灵智的化身，若不是这个家伙，自己可能就不会再一万年前飘荡了那么久了，现在更是向后穿了一千年。

　　只不过这一次，卫龙却不打算再次使用那水晶长剑千万时光之河了，这里面有太多的不确定性，若是再横穿一次时光之河，就不知道会穿到哪里了，卫龙也不能确定会穿越到什么年代，而且会不会在仑仓星都是一个问题。

　　玄远子结成了符道元神，也算是入了符道之门了，接下来怎么样就看他的造化了，而且，卫龙也认为自己这个死板的老学徒就适合在千符宗潜心研究符道，跟着自己，只能不断的漂泊，在玄远子去闭死关稳固自己元神之后，卫龙便直接带着大牛离开。

　　卫龙也不想将千符宗，这个自己初来之时，唯一待过的门派会受到牵连，因为和之前的一样，卫龙已经将南乌国当成自己的一个家乡，给自己的家乡带来的只能是安宁，而不是祸乱。

　　虽然不知道南乌国的那个禁令到底是什么人下的，但是现在，卫龙却有点赞同了，没有在南乌国多做停留，卫龙带着大牛，直接穿行于空间夹缝之中，而有一整套九天十地辟魔神梭，更是在空间夹缝之中穿越空间壁障，这就相当于在空间夹缝之中玩瞬移一般。

　　仅仅一两个呼吸，在宝龙国的南部边缘某处，空间忽然出现了一道细小的裂缝，一道光芒闪过之后，卫龙和大牛便从其中闪现了出来，卫龙体外缭绕的九十九个九天十地辟魔神梭便再次隐匿在周围的空间夹缝之中，消失在正常的空间暗中护持这卫龙的安全。

　　左肩之上，小蛤蟆望着宝龙国，咕咕的叫了两声，卫龙轻笑一声，道：“小家伙，是不是想说我们又来到这里了？是就叫一声，不是就叫两声！”小蛤蟆一声清脆的蛙鸣，卫龙哈哈大笑了起来，就在这时，左臂之上，一道青光闪过，小人参精一副睡眼惺忪的样子跳了出来，两只小手臂挂在卫龙的脖子之上，光着屁股乱扑腾。

　　卫龙伸出一只手轻轻拍了一下小人参精的屁股，道：“小人参，你终于睡醒了！”而后伸出一只手将其抱在怀里。

　　那小人参精揉了下眼睛，向着周围看了一圈，才嘟囔道：“叔叔，大姐姐呢？”

　　卫龙露出一丝微笑，轻声道：“大姐姐回家了，有时间带你去见她！现在叔叔带你去看看人类的世界……”

　　大牛在一旁瞪大着眼睛看着卫龙，微微张着嘴巴，看了下小人参精又看了下卫龙，结结巴巴的道：“少……少爷，你都有娃了啊？”

　　小人参精看着大牛嗅了嗅鼻子，奶声奶气的道：“这叔叔身上的味道也挺舒服的！”

　　卫龙脸一黑，一脚揣在大牛的屁股上，大牛便嗖的一声落向了地面，地面之上，嘭的一声闷响便掀起一片土尘，卫龙低声骂道：“你才有娃了！你全家都有娃了！这是小人参精，就叫小人参，恩，现在跟我混的！”而后对着小人参精道：“小人参，这叔叔叫大牛，有人欺负你了，也可以找他！”

　　这时，大牛摸着脑袋一副没事人的样子，挂着笑容从地面飞了上来，嘿嘿的笑个不停，卫龙暗叹一声，老实人说话才更能噎死人啊，没好气的看了大牛一眼，道：“走吧，这里已经是宝龙国了，一千年不出现，估计也没人认识我了，咱们去转转吧！先去看看我另外一个徒弟！”

　　说着，卫龙心念一动，脚下便凝出一团白云，向天净沙漠的方向飘了过去，大牛站在空中，不知道嘟囔了些什么便以肉身御空，向着卫龙追了过去。

　　第一站，卫龙便想去看看自己的那个蛟龙一族的徒弟，一千年的时间了，也不知道焦狂飞升了没有，不过按照妖族的传统，这家伙一千年的时间恐怕还修炼不到飞升的地步，因为妖族在八阶的时候是没有天劫的，而是在九阶顶峰之后，才会落下天劫，渡过之后便会立时飞升，渡不过，大部分身死道消，运气好的会降低修为重头再来，极少数可能会转化成散妖，只不过这散妖却是比散仙还要悲剧的存在，因为妖族大多肉身强悍，失去了肉身，早晚被那威力远超人类的天劫劈死。

　　但是还未看到天净沙漠，便看到几个互相追逐的修士，最前方的一个修士炼罡后期，而其身后，还有一个化神初期的小高手在追杀他，吊在后面的，还有三名炼罡期的修士。

　　卫龙眉头一挑，怎么一来宝龙国就遇到这种事情，卫龙坐在白云之上，大牛站在卫龙的身后，低声问道：“少爷，要不要管？”

　　卫龙撇撇嘴，道：“不用管，宝龙国可比南乌国混乱多了，这种闲事不用插手！”

　　但是卫龙话还没说完，便看到前方那个施展了什么加速遁光秘术的炼罡后期的修士向着自己这边飞遁而来，口中还高喝一声：“师叔，救命啊！”

　　卫龙眉头一皱，面上闪过一丝冷意，而其后方，那化神初期的高手面色一变，一声暴喝，速度忽然加快了三成，向着前方的那修士追了过来，更有一道剑光闪过，嗖的一声向着前方那修士射了过去。

　　卫龙坐在白云之上一动不动，冷眼旁观，低声道：“白痴，能把我拖下水的人都死完了，真是多年不出现，没人认识我了！”

　　那青年看到卫龙不为所动，肩膀之上嘭的一声爆开一片血花，而后面色猛然一变，遁光的速度也明显的一顿，眼中闪过一丝不甘和恨意，挥手将一物抛向了卫龙，口中还高喝道：“师叔，这是刚拍在尤家坊市拍下的宝器，从虚空仙殿之中流传出来的！”

　　卫龙伸手一挥，一件形如青砖一样的法宝出现在手上，一丝丝宝光流转，卫龙眉头一挑，手中劲力一吐，那青砖便化为粉碎，面色冷然，想借刀杀人，也不下点血本，老子的刀是那么好借的么！

　　但是后面的那化神期高手却根本没有注意到，他只看到一道宝光闪过，飞到了卫龙的手中，立刻向着卫龙飞了过来，卫龙冷哼一声，道：“留一个活口，其他的都杀了！”

　　大牛双眼一瞪，一丝火气闪过，瞬间和那重来的化神期高手碰撞到一起，一道剑光闪过，大牛不闪不避，一圈轰击到那剑光之上，光芒散去，破碎的剑体化为一片片飞矢一般倒射而去。

　　那化神期的高手面色一变，但是下一刻，大牛的身体却在那些飞矢之前出现在那化神期高手的身前，带着一丝太阳真火的铁拳直直轰击到那化神期高手的胸前，嘭的一声炸响，一个血洞在其胸前炸开，而后火焰一闪，便化为飞灰。

　　而另一边，那青年已经吓的面色苍白，到了这会哪会不明白撞到铁板了，刚张口高呼了一声：“前辈，我乃……”但是话还没说完，大牛便已经出现在其头顶，一个摆腿瞬间抽到其脑袋之上，那青年还未说完话，脑袋便凭空消失不见，身体化为一道残影砸到地面之上。

　　卫龙抽了一下嘴角，骂道：“大牛！你个笨蛋！留一个活口！活口啊！下手不会控制一下力道么！”但是刚开口，大牛便已经闪身离开，后方追来的三名炼罡期的修士还没反应过来，便已经被一缕太阳真火化为飞灰。

　　战斗结束，大牛在半空之中愣了半晌，才闪身回到卫龙身前，涨红着脸看着卫龙，低声道：“少爷……那些人太不经打了……”

　　卫龙无力的摆摆手，道：“算了算了，你去把那些人的储物袋收过来……”卫龙算是彻底的无力了，他终于明白，为什么大牛当时说要亲自操练千符宗那些弟子的时候，无论修为高低，却都是一模一样的脸色，这家伙肯本就不知道什么叫控制力道，一出手就是下死手！

　　卫龙就纳了闷了，当初连杀生都不怎么愿意的大牛，现在却变成个暴力肌肉男了，片刻之后，大牛颇为郁闷的将四个储物袋和一个储物腰带放到卫龙身前，卫龙神念一扫，连七八糟的东西便出现在卫龙的面前。

　　其中一块闪烁着宝光的青色板砖尤为显眼，卫龙眉头一皱：“中品宝器？”赝品都提前做好了，虚空仙殿流传出来的？尤家坊市拍下的？再次看了一下其中的东西，连身份标志都没有，就这么一件有价值的东西，卫龙将那板砖收入储物戒指，其他的灵器、灵石、丹药、符篆都扔给卫龙大牛。

　　卫龙可是记得一件事，千年前的那次虚空仙殿，最后出来的估计就残生一人，而这虚空仙殿之中流传出来的宝器肯定是有人专门抛出来的，想到这里，卫龙沉思了一下，调转方向向着尤家坊市的方向飞了过去……


第三卷 星星

　　可曾记得，仰望夜空之时，那满天璀璨的星星


第332章 乙木锦云兜

　　卫龙抱着小人参精，左肩之上趴着小蛤蟆，身后跟着个五大三粗的大牛，脚下的白云托着他们急速的向着尤家坊市的方向飞遁而去。虚空仙殿之内流传而出的法宝，到了现在才冒了出来。

　　而且黄岐国的那人还已经追查到了南乌国，卫龙第一反应就是这货想要引自己出来了，估计这一千年通过另外半块玲珑玉璧感应不到自己的位置，已经急了，现在可能追查到自己从南乌国而来，想要引自己出现了。

　　卫龙心中不愿对方将千符宗牵扯进来，更是不远将南乌国牵扯进来，现在唯有亲自过去探查一下具体情况了，千年之前那次虚空仙殿开启，卫龙估摸着只有残生一个人有收获，这家伙在阴了自己一把之后也不知道怎么处理宝龙国剩下的那些高手了，杀人灭口最有可能。

　　远远的看着尤家坊市的影子，卫龙驾云落到地面，从地面向着尤家坊市走了过去，对方这一手玩的好，先是派人在南乌国晃悠，甚至已经追查到了千符宗，然后这边再放出虚空仙殿得来的法宝，若是卫龙隐藏在暗中的话，肯定会自己跳出来了。

　　卫龙也不得不出现了，卫龙可是清楚的知道，对方连自己的化身都可以随时抛弃，手下更是视之如蝼蚁，南乌国的禁令对其来说恐怕没有多大的威慑力，暗中派人到南乌国，灭一俩个门派绝对是轻轻松松，卫龙不想赌，他不想自己初来之时降临的地方会变成战乱之地。

　　望着远处尤家坊市，一千年过去了，虽然规模没有增长多少，依然是百里范围，但是却显得更加热闹了起来，不时的看到一道道遁光从远处落到尤家坊市的门前，每个人都是很自觉的不再其上空飞行，而其上空，更是隐匿了数个化神期的高手在暗中护卫。

　　卫龙轻叹一口气，万年前的人估计都已经不在了吧，想起千年前，自己出现在尤家坊市，就连对方的家主都不认识自己，估计那些熟人都已经飞升或者离开了，暗道一句：“怎么说也算故人之后了，这次尽量不再这里出手吧！”

　　走到坊市的边缘的一个入口，两个结丹期的小修士在那里收取入门费，那两个小修士看着卫龙不伦不类的抱着个光屁股小孩子，肩膀上趴着个宠物灵兽，修为虽然看不清楚，但是却没有化神期高手那种压迫力，虽然心中诽谤，但是看到卫龙身后那个光外形就满是压力的大牛便很是恭敬的对卫龙伸手虚引，道：“欢迎前辈光临尤家坊市！”

　　卫龙暗笑，伸手一挥，丢下一块上品灵石，便带着大牛走进坊市之内，身后那两名小修士暗中传音道：“又是哪个门派的二世祖，不过这护卫估计是化神期的高手……”

　　话音未落，另一人便传音打断他：“你管那么多干什么，反正不关我们的事，这出手还真大方，一块下品灵石的入门费竟然给了一块上品灵石，可比那些二世祖大方多了，一万下品灵石啊！”

　　卫龙轻轻摇头，这两个小修士的传音在卫龙这跟当面说没什么区别，心中忽然一动，二世祖？这里的二世祖很多么？自己看起来很像二世祖么？打量了一下自己，一身蓝色道袍，抱着个小娃娃，带着个宠物，身后跟个颇有威慑力的护卫，得，还真是一幅二世祖的样子。

　　卫龙忽然对着大牛道：“你去把那个家伙带过来！”说着指了下身后的一个护卫，大牛没有丝毫犹豫，直接走过去，将那两个窃窃私语的护卫提溜了一个过来，卫龙甩出一块上品灵石，随口道：“听说这里有拍卖虚空仙殿之中流传出的法宝，在哪里，带我过去吧！”

　　那青年松了一口气，收起灵石，露出一丝笑容，道：“原来前辈也是为了那虚空仙殿法宝而来的啊，这边请，晚辈带您过去！”说着，对着卫龙伸手虚引，在前方带着卫龙向着坊市之内走去。

　　而周围原本还未卫龙那不伦不类的造型吸引的众人便再也没了兴趣，更有人暗啐一声：“切！又是个二世祖！”看到卫龙走远，也无人在过分的注意了，最近这里来的二世祖可是不少，比卫龙会摆谱的人更是一大堆，根本没人会注意他。

　　卫龙跟在那小青年身后，暗笑道：“看来我这二世祖摆的谱还不够啊，不过这样也好，被忽视，却也没人会随意招惹你！”看了一下前方那个小心翼翼的小青年，卫龙开口道：“虚空仙殿之内的法宝什么时候开始拍卖的？”

　　那小青年回头笑了一下，道：“回前辈，三月前就开始拍卖了，每月两件！”而后看了下卫龙不可置否的样子，便反应过来，自己会错意了，连忙道：“今天午时就开始拍卖新的一件！”

　　卫龙轻轻点点头，那小青年便继续在前方引路，卫龙暗自思索了一下，三个月前，大概就是黄岐国的人在南乌国频繁陨落的时候吧，看来对方是在赌了，看能不能将自己引出来，三个月的时间，应该也快到极限了吧。

　　一路无话，那青年带着卫龙一路走到一座大型的拍卖场之内，和门口的护卫交谈了一下才颇为不好意思的对着卫龙道：“前辈，真是不好意思，包厢已经全部坐满了，现在只有大厅了，给您安排一个前排的座位怎么样？”

　　卫龙无所谓的笑了笑，这家伙，真当自己是那种用灵药堆起来的家伙了，进入大厅之中，卫龙便抛出一块上品灵石打发那小青年离开，自顾自的做到前排的某个座位之上，而大牛就坐在自己的旁边。

　　眼中一道隐晦的紫光闪过，卫龙向着周围扫视了一圈，连同二层三层那一圈被遮掩起来的包厢也看的一清二楚，而后，卫龙便闭目养神，暗道：“十八个显化出元神的化神期高手，三个返虚期的高手，但是却都是宝龙国的门派，没有发现黄岐国的人，也没有发现那人的化身，残生也不再这里，还是等这次的拍卖上来了再说吧！”

　　而后心神沉入精神识海之中，一卷古朴的卷轴在其中闪现，卫龙感受了一下自己的契约者，阴辰还在虚空仙殿之中，无季子在遥远的天狼星，而且，无季子这家伙的下属契约者的总数已经如同根系的扩散一般达到了数千人，而贪狼则在月亮之上吸收星辰之力修炼，这家伙更是达到了仙兽级别。

　　最后的一个不得已的契约者蓝凤凰，此刻也还在虚空仙殿之中，和其他契约者不同的是，卫龙没有对其开放一点契约者的信息，当初也只是为了救她，签订契约将其在身陨之后利用契约的力量强行拉了回来，而这个契约实在是再过霸道，卫龙只当没有这个契约的存在，只不过现在修为不够不能解除，到修为高点了悄悄解除了便是。

　　就在卫龙闭目养神的时候，大厅的高台上，一个老者走了上来，这次的拍卖品也随之松了上来，卫龙缓缓的睁开双眼，高台之上，那老者已经开始讲解这一次的拍卖品：“这件拍买品名为乙木锦云兜，乃是一件防御法宝，品阶中品宝器，女修使用最好不过了，不但防御力惊人，而且样式美观，更带有乙木化生阵，能源源不断的修复身体的创伤，起价一万上品灵石，每次加价不得少于一千上品灵石！”

　　卫龙看着高台之中悬浮在半空中的那件法宝，样子像似一个尺长的方巾，通体雪白，上面印有奇异的青色花纹，一丝丝宝光流转，的确是一件罕见的木属性防御法宝，更是带有疗伤的作用。

　　不过这种一看就是女人用的东西卫龙实在没有什么兴趣，他来这里只是为了探查线索，周围的人已经开始频繁喊价，而二层三层的包厢之中亦是有几人开始喊价，价格一路飙升到三十万上品灵石的价格。

　　而就在卫龙暗中观察周围的时候，忽然感觉到怀中的小家伙在不断的摇自己的衣服，低头一看，卫龙哑然失笑，那小人参精嘟着嘴望着那个乙木锦云兜，可怜巴巴的望着卫龙，肉嘟嘟的小手抓着卫龙的衣服不断的摇晃着。

　　卫龙轻笑一声，低声道：“小家伙，你想要那个么？”

　　小人参精泪眼汪汪的看着卫龙，似乎极为失落的低声嘟囔了一句：“那本来就是我的……”

　　卫龙忽然一愣，他倒是忘了，小家伙去幽冥之前是在哪里的，算算时间，小家伙差不多也就是最近才身陨，灵体被吸到幽冥的，想到这里，卫龙也不再犹豫，直接高声道：“五十万上品灵石！”

　　一瞬间，周围的人齐齐看了过来，卫龙这才发现，别的竞价都已经停了下来，只有二层包厢中的两个人再抢这件东西了，卫龙淡然一笑，他才不会管这些人怎么看的，这东西和小家伙又密切的关系，那就先买下来吧。

　　而这时，上面的三个包厢之中便开始对卫龙议论了起来……


第333章 小人参精的特殊能力

　　二层的一个包厢之中，一个皮肤略黑，精瘦的男子听到卫龙的叫价后面色更黑了，对着身后的一名老者道：“那个抱个小孩的家伙是什么人了？哪个门派的弟子？”

　　那老者瞥了卫龙一眼，低声道：“老道不知，从未见过，但是看其气色，修为应该不低，而其身边的那个大块头，身上偶有宝光闪现，身体恍如精钢，应该是个体修高手，而且其头顶火气旺盛，更可能是修炼的高级体修法门，但是老道却并不知是何门何派，而且还带着一个形似三足金蟾的宠物，应该是那个修仙家族的嫡系传人，不然不肯能有这等体修高手护卫！”

　　那男子冷哼一声，再次问道：“算了，让给他，三十万上品灵石的价格直接被他叫到了五十万，修仙家族，宝龙国的修仙家族除了尤家之外，还有那个家族上的了台面的，有人出钱，让给他也无妨！”

　　其身后的老者不可置否的轻轻摇摇头却没有说什么，只是眼神却显得有点无奈，而二层另外的一个包厢之中，一个一袭紫色长裙的妙龄少女饶有兴趣的透过身前的禁制打量下方的卫龙，抱着个小孩子来这种地方，这倒是罕见的很了，虽然那小孩子看起来也不简单，但是他看着卫龙那种被小人参精弄的有点无奈的表情，眼睛转了一下，便对着身后的一名中年妇人道：“梁姨，我不要那个东西了！”

　　那妇人看了下卫龙，又看到卫龙，还有卫龙肩膀上趴着的小蛤蟆，怀里抱着的小人参精，还有旁边坐着的护卫模样的大牛，忽然发现似乎这些都比卫龙本身赚眼球，心中徒然一惊，而后便看到那少女眯着眼睛轻轻抿着嘴偷笑了起来，道：“梁姨，你发现了啊，很有意思的一个人呢，估计弑魔宗的那个黑炭头在打什么不好的主意了……”

　　而三层的某个包厢之中，一个低沉的声音忽然响起：“长老，之前拍卖出去的那一件法宝被人抢走了，属下探查过往出现的高手，发现只有下方那个抱着个小孩的家伙，现场没有术法残留的痕迹，甚至连尸首都找不到了，一击必杀，连同那些抢夺法宝的人都一起消失，两种可能，一种对方有威力绝伦的偷袭宝器，一种是有体修高手出手！”

　　片刻之后，隐藏在角落的黑暗处一个阴沉的声音飘了出来：“哪个门派的人来抢夺法宝了？坏了宗主的事情谁都担当不起！”

　　那低沉的声音立刻道：“乃原尸魂宗所在建立起的一个小门派鬼道宗，只是一些散修占据了原尸魂宗的驻地自立门派，不足为据！抢走那法宝之人应该就是下放那个抱小孩的家伙，出手的是那个体修！”

　　角落里立刻传出一声冷哼：“鬼道宗？派人去灭了他们所有化神期的高手，再派人去探查一下下面那人的背景，酌情处理，一切以宗主的命令为前提，谁敢破坏，杀！”

　　而下方，卫龙却不知道他刚出现，就有人两拨人想要对付他了，一个是因为卫龙抢那个乙木锦云兜，一个则是之前有人拉卫龙下水，反被卫龙宰了之后卷走了身家，那个青砖一样的法宝惹来的祸害。

　　不过现在，这乙木锦云兜和小人参精似乎有密切的联系，卫龙肯定不会放弃，前面那个，卫龙更是无所谓，好好走他的路，却有人莫名的拉他下水，找死的么。

　　高台之上，那老者显然有点诧异卫龙这会忽然叫出的价，但是一愣之后便开始高声道：“五十万上品灵石一次！五十万上品灵石两次！五十万上品灵石三次！成交！恭喜这位道友拍下这乙木锦云兜！”

　　卫龙面带微笑，似乎对周围人的反应没有什么反应一般，忽然，怀中的小人参精略显激动的抓着卫龙的衣裳，低声在卫龙耳边道：“叔叔，有人想抢我的那个兜兜！”

　　卫龙一愣，随即笑了起来，但是小人参精却几乎极为紧张一般，望着二层的一个包厢，伸出肉嘟嘟的小手胡乱扑腾了一下，抱着卫龙的脖子执怄地道：“叔叔，有人要抢我的兜兜！”

　　周围的人看到后也都是跟着笑了起来，小家伙一看都是刚断了奶的小屁孩，被卫龙抱着，更是隐匿了身为天生灵体的气息，任谁看了都会觉得那是谁家的小孩，童言无忌，再说，刚才周围的人可都是看到是因为这小家伙想要卫龙才喊价的。

　　但是忽然，卫龙天然感应也感觉到一丝一闪而逝的微弱杀意，面色不变，卫龙心念一动，九天十地辟魔神梭便将其和周围的空间隔离开来，对着小人参精道：“小家伙，你说有人要抢那个乙木锦云兜么？是哪个人你知道么？”

　　小家伙向着二层的一个包厢看去，卫龙眼中一道符文闪现，顺着小家伙刚才的目光扫了一眼，便看到二层的一个包厢之中，一个略显黝黑的青年正阴着脸瞪着自己。

　　被九天十地辟魔神梭隔绝了空间，外人看到的却都是幻象，卫龙低着头再次道：“只有那么一个人要抢乙木锦云兜么？还有别人么？”

　　小家伙摇摇头，嘟着嘴道：“没有了！”不过紧接着又道：“只是再上面还有两个人想要杀叔叔，恩，还有大牛叔叔！”说着还专门伸出手给卫龙指了一下，卫龙抬头望去，三层的一个包厢之中，似乎弥漫了浓得化不开的魔气，仅用破妄之瞳的基本能力根本看不进去。

　　卫龙眼睛一眨，眼中的符文消散，心念一动，和周围空间的隔绝便无声无息的消散，一切都和之前没有什么两样，而就在这时，便有一个坊市的工作人员来引领卫龙去领取乙木锦云兜和交付灵石。

　　卫龙面带微笑，抱着小人参精，似乎拍的了那东西吹风得意的样子，一派刚出门没见过世面的二世祖模样，而大牛则紧跟在卫龙身后，体修的压迫力和不是真元波动的大小，除了精修此道之人，肯本没有一个精细的标准。

　　魔气？卫龙嘴角泛起一丝弧度，在修真界，只有入魔之后的纯粹魔头才会有这种浓郁的魔气，下意识的，卫龙便想到了种魔大法，万年前专门在虚空仙殿之中灭了种魔大法的传人，没想到这种魔大法还是流传了下来，除了这个，卫龙想不到有什么人能在入魔之后还能保持着清醒的神智了，因为魔气本来就不是修真界之人能掌握的力量。

　　若是有一个天纵奇才能在入魔之后彻底的掌握这种力量更是神智不失，那卫龙还能理解，刚才小人参精说是两个人，两个魔头？这除了种魔大法之外，在仑仓星，卫龙想不到第二种可能了。

　　像卫龙自己入魔，都是以杀生百万泄去了大部分混乱的负面魔念，就算如此，却依然如履薄冰一般小心翼翼，魔道手段都不愿多使用了，就怕失去自己的本心彻底沦为魔头，卫龙可不相信这天纵奇才已经到了这种烂大街的地步，随便两个人都能完美入魔，那就只有他们的本心根本就不被他们掌握这么一种情况了。

　　种魔大法，就算在万年前灭了那种魔大法的传人，黄岐国的那人还是习得了种魔大法，看来还是没有改变这一点了，自己亦是没有改变相貌，若是那两个魔头是控制的，现在恐怕就已经认出自己了吧。

　　卫龙跟着拍卖会的工作人员向着后面走去，付款，交付法宝，一切都很顺利，乙木锦云兜入手，卫龙还未观察一下，小人参精便一把抓了过去，那乙木锦云兜之上一道青光亮起，一闪便化为一个雪白的小肚兜穿在小人参精的身上，一丝丝青色的纹路在那肚兜的中央化为一个小兜。

　　卫龙眉头一挑，他现在终于明白明明是个方巾一样的东西，为什么叫兜了，这本来就是个肚兜，小人参精穿着个肚兜，咧嘴最笑个不停，伸手塞进肚兜前面的那个小兜之中，再次伸出便拿出一株三彩灵芝，递到小蛤蟆的嘴边，奶声奶气的道：“我说过请你吃好吃的！给！”

　　小蛤蟆眨巴了一下眼睛，抱着那三彩灵芝便在卫龙的肩膀之上啃了起来，卫龙看着小人参精，暗道：“炼化过的法宝？还有人专门给这小家伙炼制了这个东西，这小家伙之前还有主人？”

　　这已经很明显了，小家伙说的没错，这东西本来就是他的，因为这乙木锦云兜是有人帮他彻底炼化过的，现在，卫龙更想查查这东西的来源是什么地方了，想起还有两拨人想要对付自己，卫龙抱着穿上了肚兜咯咯笑个不停的小人参精，还有抱着三彩灵芝啃得不亦乐乎眼睛都眯起来的小蛤蟆，带着大牛走出了拍卖场。

　　坊市之内不准动武，卫龙带着大牛慢慢的穿过坊市的街道，偶尔还在街边淘一点东西，不紧不慢的向着坊市外面走去，临出坊市的时候，卫龙忽然严肃的对着大牛道：“大牛，以后下手记得留活口！活口！记得了么！”

　　大牛绷着脸重重地点点头，卫龙轻叹一口气，对这家伙都快绝望了……


第334章 杀星归来

　　抱着小人参精，卫龙带着大牛慢慢的晃悠着出了尤家的坊市，小人参精自从穿上了那个小肚兜之后，整个人都没消停过，不时的从那小肚兜上面的小兜里拿出一株株灵药，拿出的人参自己抱着啃，而拿出的灵芝则很大方的递到小蛤蟆的嘴边，两个小家伙吃的不亦乐乎。

　　卫龙轻笑着看着这两个吃灵药跟吃零食一样吃的两眼眯起来的小家伙，脚下凝出一朵白云，载着大牛一起向着天空飘去，片刻之后，正抱着个婴儿手臂大小的血参啃的高兴的小人参精忽然停了下来，紧张的望着后方，对着卫龙道：“叔叔，有人来抢我的小兜兜了！”

　　卫龙屈指一弹，一个探测术丢了出去，无形的探测波纹无声无息的向着周边数万里之地蔓延而过，一瞬间又倒卷而回，将那些讯息清晰的反馈到卫龙的脑海之中，密密麻麻的修士充斥其中，但是自己身边百里之内却只有地面之上一切低阶的修士，除此之外再无一人。

　　卫龙眉头一挑，探测术探查不出来？看来对方似乎还不是那种冲动的小年轻了，有隐匿的法宝在手，以探测术的威力还真是探查不出来了，探测术的特点就是隐晦不易察觉，只不过这里实在宝龙国，搜神大法又太过霸道，那种探测秘法横扫而过的感觉不吝于当面挑衅。

　　卫龙低头看了下似乎很紧张他那小肚兜的小人参精，而小蛤蟆这家伙似乎也被收买了一般，鼓着腮帮子警惕的看着四周，似乎只要一有人出现就立刻赏对方一击斩仙飞刀一般。

　　卫龙轻笑一声，道：“小家伙，谁要抢你的小兜兜？在哪里，你知道么？”小家伙立刻伸出一根手指，指着侧边的一处虚空，定定的道：“就在那里，就是刚才那个黑黑的坏人！”

　　卫龙眼中闪过一道紫光，向着那个方向望去，十数里之外的某处，一丝异样的空间波动闪现，卫龙打眼望去，却看不到任何的人影，略微诧异的一笑，道：“没想到这么多年不见，宝龙国的炼器水平似乎有所提高啊，屏蔽的法宝的威力越来越强了！”

　　说着，紫色的双瞳中再次浮现出一道符文，那一处有着一丝异样波动的空间便仿佛被暴力的撕开了一般，里面一个面色沉着皮肤黝黑的青年，还有一个面无表情的老者，其身外一个好似铁碗一样的法宝垂下一个护罩将其二人笼罩在其中。

　　卫龙看着那二人，低声道：“哟，原来是隐藏在空间夹缝之中，还是用防御法宝护身，我还说宝龙国的炼器水平什么时候提高了这么多！”

　　看到卫龙嘴角带着一丝玩味的微笑看了过来，那老者面色忽然一变，沉声道：“少宗主，那人发现我们了！如此高手还是不要得罪的为好……”

　　但是那老道话音未落，那皮肤黝黑的青年便立刻道：“那就出去吧！最近修仙世家的人越来越放肆了，他们以为都能像尤家一样么，不敲打一下是不行了，那抱着小孩的家伙就交给我了，你缠住那个体修护卫就行了！”

　　说着便催动头顶的那个铁碗，一闪出现在正常空间之中，那老道暗自叹了一口气，暗道：“能直接看穿到空间夹缝之中，最少都是化神期的高手了，而且有此等秘术的人，可能是宝龙国一般的修仙家族么，那些家族虽然名声不显，但是其中底蕴却是有我弑魔宗都难以比拟的存在，而且，为什么我总觉那青年看起来很眼熟的样子……”

　　那老道来不及多说，那皮肤黝黑的青年便冲了出去，老道放心心中的疑惑，只能跟了上去，卫龙面色不变的站在原地，嘴角露出一丝玩味的笑容，暗道：“弑魔宗的人？好像老黑和明老魔都被困在虚空仙殿了，就是不知道他们这后辈是不是跟他们一样的优秀了……”

　　那青年飞了上来，皮笑肉不笑的看了卫龙一眼，道：“在下弑魔宗少宗主，人称弑魔小魔王，之前那一件乙木锦云兜被道友拍下，不知可否割爱，我给予阁下三十万上品灵石作为补偿，如何？”

　　卫龙轻轻摇摇头，那青年面色忽然一冷，道：“看来道友是敬酒不吃吃罚酒了！大家交个朋友，若是有事，直接报我弑魔小魔王的名号，在宝龙国，无论是谁都得给我弑魔宗一点面子的，别弄得大家都不高兴！”

　　卫龙失声大笑了起来，小蛤蟆似乎也听到了什么好笑的事情一般，拍着自己的肚皮颤声叫了起来，片刻之后，那青年面色越来越难看，而那老道似乎也极为不满一般，卫龙忽然道：“小家伙，我出道的时候，你还没出生呢，要不是看你是弑魔宗的份上，你现在就已经是死人了！”

　　那青年却会错了意，以为卫龙是怕了弑魔宗的名头，浑身的气势忽然扩散开来，身为化神期高手特有的威压向着卫龙压了过来，卫龙面色不变，小人参精这小家伙向着卫龙的怀里钻了钻，低声嘟囔道：“坏人！叔叔揍他！”

　　而一直站在卫龙身后的大牛双目一瞪，一闪消失，那老道面色大变，抬手放出一面护臂，而后瞬间变大，化为一面丈高的盾牌挡在那青年的面前，口中急喝一声：“天魔护臂！”

　　一道漆黑粗大的手臂虚影在二人身前闪现，于此同时，大牛的身影也凭空出现在二人面前，右手瞬间膨胀一倍，对着那丈许高护盾便一拳轰下：“大力金刚拳！”斗大的铁拳毫无花哨的一拳轰击到那护盾的中心上。

　　一丝丝裂纹从那护盾的中心出现，下一刻，那个带着护臂的巨臂虚影便向着大牛拍了过来，二者再次对轰一击，后者化为随便倒飞了回去，而大牛则凌空而立怒视着二人。

　　那老道惊叫一声：“返虚期体修！”说着，便拉着那青年急速的后退，一脸凝重的看着大牛，但是忽然，大牛的身形慢慢的化为一个残影消散在半空中，那老者护在那青年身前，浑身的气势如同爆炸一般的爆开。

　　就在这时，卫龙轻声道：“大牛，回来！”话音一落，大牛的身形便再次出现在卫龙身后，一脸冷酷的望着二人，那老者的气势暴涨到返虚中期左右便停了下来，左臂之上带着一个尺长的护臂，只不过此刻，却有了一丝丝的裂纹。

　　那青年似乎惊魂未定一般，面色带着一丝惊骇，望着卫龙，脱口而出：“你是哪个家族的？敢对我下杀手！”话音一落，那老者面色狂变，厉喝一声：“住嘴！”

　　卫龙大笑两声，道：“我？我就一散修！”不等对方再次说话，卫龙便对着大牛道：“你去和那个老家伙玩玩，别弄死了，不然再见到故人，不能说我欺负后辈不是！”

　　大牛一闪消失不见，下一刻，便一拳轰击到那老者身前，拳中劲力一吐，那老者便向后倒飞而去，而就在此时，他看到卫龙那紫色的双眼闪过一道亮光，如遭雷噬一般的面色惨白，来不及说话，大牛便已经再次攻了上来。

　　而下一刻，卫龙凌空踏出一步，瞬间来到那青年的身边，左手抱着小人参精，左肩之上趴着还在啃灵智的小蛤蟆，右手并指为剑，对着那青年身外笼罩的一个护罩，瞬间点出十数下，口中一声低喝：“碎星指！”

　　一瞬间，那铁碗化为的护罩便轰然破碎，铁碗也倒飞了出去，那青年迅速的结出印诀，暴喝一声：“天魔一指！”

　　其身前一个黑色的漩涡出现，一根足有尺粗的手指虚影从其中冲了出来，卫龙眉头一挑，笑道：“你祖宗在你这修为的时候都能召唤出实体的手臂了，真是太差劲了，弱爆了！”

　　右手不停，单手一闪结出数十个印诀，再次点出一击：“奔雷指！”瞬间，那手指的虚影便化为随便，一丝雷光在此同时没入那青年的身体，瞬间化为一丝丝细丝将其包裹了起来。

　　正在这时，那全无战意的老道拼着硬憾了大牛一击铁拳，抽空对着卫龙喊了一句：“龙大师，手下留情啊！”

　　卫龙呵呵一笑，一闪出现在那青年的面前，手中布满了真元，一巴掌抽到那青年的右边脸颊之上，而后啪啪啪的声音不断，沉声道：“这一巴掌算是替明老魔抽的，这一巴掌是替老黑抽的，这一巴掌是替小家伙抽的，最后这个是我自己想抽你的，真是丢进了你先辈的脸，为魔，不在乎礼仪道法，但是最起码应该知道对方是不是你能招惹的，若是明老魔和老黑在这里，估计最先一巴掌抽死你！”

　　那青年给雷丝缭绕，卫龙每一巴掌都会有一个符篆没入其体内，片刻之后，那青年便面色呆滞的愣在那里，卫龙长长出了一口气，道：“看来真是许久不出现了，这下一辈的人越来越差了！”

　　而这时，大牛也重新回到卫龙身后，那老道面色苍白的飞了过来，根本不管那个被抽成猪头的青年，颤声对着卫龙道：“多谢大师手下留情！”千年前卫龙在宝龙国的时候，他才刚刚进入化神期，亦是没有见过卫龙真颜，只是记得卫龙有一个蛤蟆宠物，淡紫色的眼睛，杀人不眨眼，只不过和弑魔宗的明老魔有点交情，刚才认出了卫龙，差点吓死这家伙，卫龙可是有个名号：宝龙国第一杀星！


第335章 罗生门（一）

　　想起来卫龙千年前的事迹，那老道就胆战心惊，一出世就先灭了一个老牌的化神期高手，要知道千年前，返虚期高手全部潜修，能显化出元神的化神期高手就是了不得的高手了，而那些返虚期的高手也都是在近期才不知道为什么一个个的蹦了出来。

　　灭人满门，杀人如割草，直接或者间接死在卫龙手下的高手堪称宝龙国第一，甚至在当时虚空仙殿开启的时候，返虚期的高手都直接陨落在卫龙手中，这货可是个无法无天，可不会管你是谁，只要你身处爪子，他就敢剁了你的手臂。

　　现在认出卫龙，更是战意全消，谁知道这疯子再次出世修为高到什么地步了，谁会确定这宝龙国第一杀星会又干出什么骇人听闻的事情，见到卫龙没有下杀手，虽然将那青年抽成了猪头，但是却并没有什么生命危险，一颗心也重新放回了肚子里面。

　　看着那老道的样子，卫龙恍惚间有想到了自己在宝龙国的名声，千年前就有个宝龙国第一疯子、第一杀星的称号，只不过那时用的是化名龙卫，而万年前那个仑仓星第一杀星的称号却是用的本名卫龙，看样子并没有人将二者联系起来，估计万年前的人都以为卫龙飞升了。

　　卫龙这耳刮子也抽的过瘾了，更是在其体内种下的道符，这家伙再有什么歪心眼卫龙也会第一时间的知道，毕竟和弑魔宗的人关系还不错，无论是万年前的老黑，还是千年前的明老魔，真要是出手直接宰了对方的少掌门，面子上也会过不去，现在，对方自己跳出来打劫自己，卫龙教训一下他，也没人敢说什么。

　　要是搁到万年前，有人敢打劫仑仓星第一杀星，敢打劫这种陨落在其手中的人超过百万的人，恐怕会被人笑掉大牙了，要是老黑知道他的后辈敢来打劫卫龙，一准的第一时间废了这家伙。

　　将那青年抽的眼冒金星，整个人都呆滞在了原地，卫龙看了一下那老道，道：“领回去吧，若非看在故人的面子上，我这刚出世，今天就去你弑魔宗讨个说法！哦，明老魔千年前从虚空仙殿出来了么？”

　　那青年这会也从那种迷迷糊糊的状态中恢复了点神智，抬起一只手指了下卫龙，还未说话，那老道便面色大变，一个闪身便出现在其身后，啪的一巴掌拍在其后脑上，将其拍昏了拎在手中，对着卫龙一躬身，道：“明师祖千年前进入虚空仙殿便未归来，只不过灵魂玉简明亮非常，定然没有生命危险，还望大师在此次虚空仙殿开启的时候将我明师祖救出来，晚辈感激不尽！”

　　卫龙摆摆手，道：“好了好了，我就准备等虚空仙殿在次开启的时候去把那家伙拉出来，上次却是机缘巧合分开了，你回去吧，别跟人说见过我！”说着又看了下那青年，道：“这种小子就得扔出去自己历练历练，有时候天赋并不是一切的！”

　　那老道再次行了一礼便化为一道遁光向着弑魔宗的驻地飞去，半路之上，那青年幽幽转醒，含糊不清的对着那老者道：“你刚才打晕我了？怎么回事？干嘛跑了？”说这话便运转真元，但是脸上的肿胀却不见一丝的消退，反而有更加胀大的趋势。

　　那老者停了下来，面色严肃的对着那青年道：“少掌门，不用白费力气了，还是等其自然消肿吧！那人不是你能惹得起的！”

　　那青年似乎有点愤恨，又有点怯的样子，望了那老者一眼，便放弃了用真元疗伤，连肿的跟个猪头一样望着那老者，那老者叹了一口气，道：“你就知足吧，自己凑上去招惹那人，还能留下性命的，我还是第一次听说，看来千年不出世，这位的杀性似乎少了一点……”

　　不等那青年说话，老者便沉声道：“千年之前，宝龙国出现了一位阵道大师，不但阵道修为高绝，而且本身修为神通更是强悍，人称宝龙国第一杀星，你听说过吧？”

　　那青年眼睛一瞪，惊叫道：“龙卫大师！”

　　那老者心有余悸的叹了一口气，道：“没错！千年不见此人出现了，刚才就算是捡了一条命，那仆从都是返虚期的体修高手，而且更能操控一种威力绝伦的火焰，刚才那一击，那火焰一闪而逝，对方确实没有使用出手，定然是龙大师有交代，若是不然，就算我返虚中期的修为，最多撑不过一炷香的时间便会被彻底的抹杀，进来却是我太纵容你了，须知天外有天，人外有人，你确实是需要磨练了！”

　　那青年此刻却不在傻傻的呆在原地，喃喃自语：“我的天，我刚才去抢龙卫大师，还活下来了……”

　　老者眼中这才闪过一丝轻松，他最是害怕这青年怀恨在心，若真是那样，就真的只能如实报告给弑魔宗高层了，若连最基本的审视夺度都没有，那就根本不适合当做宗主培养了，有些人招惹不得，特别是卫龙那种家伙。

　　片刻后，那青年便嘿嘿的傻笑了起来，也顾不得肿的跟猪头一样的脸了，和那老者一起向着弑魔宗飞去，老者在后面轻轻摇摇头，有点哭笑不得，说实话，他自己都感觉运气真是好了点，他还从来没听过招惹了那人还能主动放你走的，盛名之下无虚士，一千年，对方的修为究竟到了什么地步了……

　　这回到弑魔宗之后，弑魔宗的高层自然大为震撼，宝龙国第一杀星出世，又是一阵鸡飞狗跳，严令宗内之人不得招惹是非，却没有将这消息传播出去，而那青年，却被直接扔出了弑魔宗，自己历练去吧，顶着一个大猪头，不知道被多少人暗中嘲笑，但是这货反而暗中鄙视对方，那杀星主动放人，你们听说过么？一群白痴。

　　不过这些卫龙却是不知道了，他现在却在教导小人参精了，抱着小人参精，卫龙循循善诱，不断的说：“小家伙，你这么想，刚才想抢你小兜的人被叔叔打跑了，要是叔叔不在，是不是你的小兜就被人抢走了，说不定连你也被抓走！”

　　小家伙点点头，卫龙又道：“这样，要是有人想对付叔叔了，叔叔又不知道，万一叔叔出事了，是不是就没人保护你了？有人抢你的小兜，也保护不了了？”

　　小家伙又点点头，卫龙笑了：“那有人想对叔叔不利，是不是对你也不好了，你得告诉叔叔，是不是？”

　　小家伙迷迷糊糊地再次点点头，卫龙露出一丝邪恶的微笑，道：“那有人想对叔叔不利了你立刻告诉我行不行？”

　　小家伙指了下东面的地面某处，道：“有啊，那边就有个想要抢叔叔东西的人！”

　　卫龙面色一肃，道：“错了，抢叔叔东西就是想抢你的兜兜，记住了！”

　　小家伙不由的抓紧自己的小肚兜，不断的点头，指着东边地面之上，道：“离我们……恩，我吃一根人参的时间的地方，有两个黑乎乎的家伙想抢叔叔的东西，恩，错了，是想抢我们的东西，抢我的小兜兜！”

　　卫龙终于露出一丝笑容，这小家伙忒难缠了点，不过这危险的预警能力绝对比卫龙现在的天人感应神通还要强的多，卫龙的天人感应神通也只能感应到危险临近的时候，这小家伙的意思，估计是他吃一根人参，飞过的距离，卫龙一算，百里之外了。

　　百里之外便能感应到危险临近，更是能知道是什么人，这有点逆天了，若不是这次有人要抢这小家伙的肚兜，恐怕卫龙一直都发现不了他还有这逆天的能力，不过小家伙，忒难缠了一点，卫龙想要用这天赋能力，废了好半天的口舌。

　　看了下身后板着脸不说话一脸冷酷的大牛，卫龙想了一下，道：“大牛，将你的气势收敛点，在这等着那两个家伙出现，记得留活口！”

　　大牛露出一丝微笑，整个人冷酷强横的肌肉男气质瞬间崩坏，总给人一股憨憨的味道，卫龙抽搐了一下嘴角，体外九十九个九天十地辟魔神梭一现，抱着小家伙闪身消失不见。

　　而大牛在落到地面，隐藏在下方那高大的树丛之中，片刻之后，地面之上的丛林之中，鸟兽忽然停止了鸣叫，两道黑影顺着地面急速飘了过来，忽闻头顶的树冠之上一声大喝：“谁在这里放肆！”

　　下一刻，一个五大三粗，浑身火气缭绕的大汉便出现在其中一道黑影的头顶，一团太阳真火随着一记铁拳爆开，瞬间轰击到其中一道黑影之上，霎那间，那黑影便化为一团浓郁的魔气爆开，一个人影在魔气之中出现，带着一丝淡金色的太阳真火瞬间将那魔气点燃，大牛又是一拳轰击到那刚刚显化出来的人影身上。

　　嘭的一声巨响，化为一团火焰向着远处倒飞而去，卫龙隐藏在暗中，暗骂一声：“棒槌！至刚至阳的太阳真火，竟然放出魔气防御，找死的么！”

　　一击之后，另外一个虚影便在远处显化了出来，大牛怒目一瞪，冷哼一声：“哼！不知死活！”

　　卫龙叹了口气，也懒得隐藏了，在半空之中显化出身形，这货就会两句台词，再说气势就崩坏了，震慑作用也就没了，对方竟然只来了两个刚刚化神的小魔头，卫龙也懒得再玩捉迷藏了，直接向着剩下的那人冲了过去……


第336章 罗生门（二）

　　两个连元神都没有显化出来，只有化神初期的小魔头，这倒是有点出乎卫龙的意料了，最近宝龙国返虚期的高手都频繁的出现了，来跟上自己的竟然只是两个化神初期的小魔头？

　　而且那种隐匿功法卫龙也极为熟悉，影魔宗的遁法，无声无息，只不过这两个家伙没有显化出元神，亦不是纯粹修炼影魔宗的功法，只是使用的遁术，却还有一个不明显的影子能被人看到。

　　那个被大牛一圈轰击上去，却放出魔气防御的悲催家伙，直接被太阳真火点燃，烧成了灰烬，剩下的这一个，却毫不犹豫的就向着远处逃遁而去，卫龙凌空踏步，一步跨出之后便出现在那一道阴影的上面。

　　脚底一个金色的符文闪现，向着地表急速飘动的那一道阴影便踩了上去，眼中一道紫色的光芒一闪而过，那一道阴影之上便浮现出一道道复杂的纹路出现在卫龙的眼中，嘭的一声清响，卫龙暗中施展缩地成寸。

　　脚底之上带着一个金色的符文瞬间踩在那阴影的背心之上，那阴影发出一声闷哼，化为一个低矮消瘦的人影被卫龙踩在脚下，一个金色的符文在其背心扩散，一缕缕魔气随之不断的喷出消散。

　　卫龙动作毫不停歇，右手化爪，一缕缕魔气从其手中涌现，将其右手包裹在其中，瞬间拍到那人的后脑之上，低喝一声：“魔道！搜魂！”手中的魔气化为一根根细小的触手，在那人的惨叫声之中硬生生的插入其脑袋之中。

　　其脑海之中的讯息便在此向着卫龙的流转了过来，但是下一刻，那人便发出一声闷哼，瞬间没有了动静，卫龙面色一变，左手抱着小人参精，右手之上延伸出去的魔气触手瞬间崩溃，体外九十九个九天十地辟魔神梭一闪，便包裹着卫龙向着高空之中飞遁而去。

　　于此同时，那人低矮瘦小的身躯忽然如同吹泡泡一般迅速膨胀了起来，顷刻之间变成一个蠕动的血泡，而后嘭的一声巨响炸裂开来，浓郁的魔气横扫开来，带着一丝丝血箭如同忽然爆开的暗器一般向着四面八方飞射而去。

　　而站在远处的大牛沉声大喝，体外便涌现出一缕缕带着金色的太阳真火，化为一个急速旋转的火球将其包裹在其中，那些横扫而过的魔气一接触太阳真火便化为一缕缕黑烟飘散，而那些血箭则和那些太阳真火纠缠在一起，不断的被蒸发消散，一缕缕让人闻之便有晕厥感的腥臭之气也随之蔓延开来，周围的树木迅速的枯萎缩小，化为飞灰掉落下来。

　　片刻之后，卫龙从高空之中落了下来，面色阴沉，大牛体外的那个太阳真火护罩也消失不见，望着周围不到十里的地面，却已经彻底的变成了死地，生灵绝灭，而那修士爆开的中心，更是有一缕缕腥臭的墨黑色血迹残留在那里。

　　卫龙沉声道：“这群王八蛋可真是够狠的啊！种魔大法，还在暗中施加了沥血哀鸣咒，只要一将消息透漏出去，便会直接化为一团污血，化为血箭爆射而出，无差别的攻击，在加上那魔种的自爆，差点就被阴了，我还说怎么只有两个连元神都没有显化出来的小魔头！”

　　不过刚才那一瞬间，也不是什么都没有搜刮出来，一切都是因为自己之前抢下的那个青砖一样的法宝，还有穿在小人参精身上的那个小肚兜，他们是为了抢走这些东西，别的就只剩下一个关键词：罗生门！

　　卫龙站在原地沉思了一下，他们为什么要抢那两件法宝？自己去拍卖不得了么，思前想后，这两个东西都有一个共同点，那就是虚空仙殿之中流传而出的法宝，罗生门，从没听说过有这么一个门派，估计是这千年之内才建立的。

　　种魔大法，虚空仙殿，不用多加推测，这罗生门肯定就是那个从未见过面的家伙暗中建立的，在这种时候忽然放出这么多法宝，而且正好是他们追查到南乌国的时候，卫龙思索了一下，这定然是想要引出自己了。

　　看了下大牛，这家伙身负太阳真火，更是返虚期的体修，就算是硬抗那沥血哀鸣咒都没有什么问题，至阳至刚的太阳真火可是那魔气和污血的克星，眉头轻轻一皱，卫龙取出一个玉瓶，对着爆炸中心那残留的一丝污血一招手，便将其收入玉瓶之中。

　　一缕缕腥臭之气蔓延而出，小人参精和小蛤蟆都不由自主的捂着嘴巴和鼻子，卫龙手中结印，数百个印诀印入那玉瓶之中，那被污血逐渐腐蚀消化的玉瓶便彻底的稳固了起来，看着瓶中的那小半瓶黑种带着一丝暗红的污血，卫龙的眉头直接拧成一个川字。

　　就在这时，小人参精捂着嘴巴和鼻子含糊不清的道：“叔叔，有人过来了！”卫龙点点头，翻手将那瓶污血收入储物戒指，体外忽然闪现出九十九个九天十地辟魔神梭，窜动之间将卫龙和大牛一卷便消失在空间夹缝之中。

　　这里刚才爆发出来的纯正魔气估计会引来不少人了，而且这里离尤家坊市并不是很远，卫龙刚刚离开十来个呼吸的时间，远处便有三道长虹飞遁而来，一闪便在半空之中显化出三个人影。

　　一出现，三人便同时皱了下眉头，空气中残留的一股腥臭之极的味道，闻之脑袋便有一种昏昏沉沉的感觉，真元一转这种感觉变消失不见，其中一个一身青色道袍的中年人看了下二人，沉声道：“二位怎么看，这纯正的魔气已经一千年没有见过了，之前接到消息说宝龙国有魔头出现，却并未见到过，这次却忽然有一魔头身陨在此地，究竟是哪位道友出手了？”

　　另一个头戴星冠身着法袍的老者双手结印，闭目对着周围感应了一番，而后睁开双眼，沉声道：“看样子是这魔头被逼到极致了，施展了什么类似于自爆的法门，周围十里生机绝灭，更有一丝污秽腥臭之极的气息残留，想来那位出手的道友也身受重伤远遁而去了，尤家主，还是由你出面通知各大门派吧，魔头现身，但是却如此低调，之前都难以察觉，定然是没有丧失神智了，大麻烦啊！”

　　那青袍中年点点头，道：“好，此事我会在坊市之内通知各大门派，只是天净沙漠的天沙派却已经多年不派人出来了，这个还望道友回到乌兰宗的时候顺路告知一下！”

　　三人又在原地交谈了几句，便各自化为遁光长虹消失不见，而就在三人离开之后，地面之上的一个阴影之中，忽然闪现出一个黑影，望着之前那魔头自爆的地方，森然的念叨了一句：“竟然没有伤到任何人？究竟是那个隐世家族的人了，恩，这种霸道的火焰气息……难道是火炎星的人？仑仓星应该没有这种霸道的火焰的，罢了，那两样法宝还是不追回了，这已经暴露出来魔头的事情了，还是不要误了宗主计划的好……”

　　说着，那人便再次化为一道阴影没入地表向着远方飞遁而去，片刻之后，原地忽然出现一道细小的空间裂缝，一群缭绕旋转的黑梭子无声无息的闪现了出来，其内，卫龙抱着小人参精，还有大牛都慢慢的显化了出来。

　　小人参精嘟着嘴看着卫龙，不满的嘟囔道：“叔叔，那个人已经走远了，你怎么不抓住他，他想要抢我的小兜兜！”

　　卫龙轻轻拍拍小家伙的屁股，笑道：“没事，他跑步了，叔叔在放长线钓大鱼！”说着，卫龙眼中神光闪动，暗道：“返虚期高手，修炼的纯正影魔宗功法，而且以入魔为代价，影遁无影无形，竟然也以为我是修仙家族的人，甚至猜测我不是仑仓星的人，难道这人也不认识我么？那些法宝估计也是他们放出来，再在暗中抢夺回去，究竟是为了什么？罗生门，难道我猜错了，不是那人在宝龙国暗中创立的门派？不然这些人不可能不认识我的吧！”

　　站在原地沉思了片刻，大牛忽然低声道：“少爷，要不要把那个家伙抓回来？”说完，又补了一句：“这会肯定留活口！”

　　卫龙摇摇头，道：“不用打草惊蛇，他们既然以为我是什么隐世修仙家族的人就让他们想吧，不过种魔大法除了那人还有别的人会么？而且现在，沥血哀鸣咒都出现了，这种极恶的恶毒咒法应该也不是修真界应该出现的吧！罗生门，难道真的是我猜错了么？”

　　想起自己储物戒指之中的那半块玲珑玉璧，这却只是次要的那半块，自己现在回来了，对方若是实验一下，恐怕就会发现，千年感应不到的这半块玲珑玉璧已经出现了，那就说明卫龙也出现了，这个问题得尽早的解决了。

　　储物戒指肯本屏蔽不了这种天地灵宝之间的感应，对方能感应到自己的位置，而自己却感应不到对方的位置，这很被动了。


第337章 木中玉简

　　片刻之后，小人参精就有点急了，只要关系到他的那个小肚兜，那就不用卫龙说，肯定十分的积极，这会就抓着卫龙的衣裳，不满的乱扑腾着，末了还从那小肚兜上的口袋中拿出一株千年灵芝递到小蛤蟆的嘴边，对着嘴看着卫龙。

　　小蛤蟆眼睛一眯，抱着那灵芝就啃了起来，象征性的对着卫龙叫了两声，卫龙哑然失笑，这小家伙还会打感情牌了，拍了一下小人参精的屁股，道：“放心吧，叔叔在放长线钓大鱼，一次全部解决掉！数一数，这些还有多少个？”

　　说着，体外便忽然闪现出一群黑梭子，这些九天十地辟魔神梭静静的漂浮在卫龙周围，小人参精嘟着嘴看了半天却没有发现什么不对的地方，卫龙轻轻摇摇头，而那一整套九十九个九天十地辟魔神梭不知何时已经少了一个，卫龙望了下东面，暗道：“我不亲自跟踪，只用无影无形无声无息的九天十地辟魔神梭跟踪，要是还能被人发现，那我也认了！”

　　心念一动，剩下的九十八个九天十地辟魔神梭便再次消失不见，卫龙对着大牛道：“大牛，走吧，找个地方，我要炼制一个东西，能屏蔽天地灵宝之间感应的东西，我这储物戒指可是屏蔽不了那两个半块天地灵宝之间的感应！”

　　脚下一团白云被凝聚了出来，卫龙跳了上去，在这二人向着南边的一座小山脉飞了过去，片刻之后，卫龙看了下周围的环境，这里离尤家坊市有四五万里的距离，周围三万里范围之内亦没有什么门派，周围尽是茂密的森林，卫龙屈指一弹，一个探测术丢了出去。

　　探测波纹倒卷而回，周围数万里并没有什么异样，卫龙点点头驱动脚下的白云向着下方的一座山峰落了下去，一落地，卫龙直接对着大牛道：“大牛，帮我护法，不准任何人靠近这十里范围之内，不听劝者，杀！不用留活口！”

　　说完，卫龙便飞到山峰脚下，心念一动，九十八个九天十地辟魔神梭便显化出形体，化为一团旋风向着山腰处绞杀了过去，一个数丈高的山洞顷刻之间便出现在卫龙眼前，片刻之后，伸手一挥，一道狂风卷过，那些沙尘被那狂风卷走，一个简易的静室便出现了。

　　卫龙抬脚踏入山洞，手中捏出一个印诀，对着洞口一挥，一个预警禁制，一个防御禁制便被被布下，卫龙将小人参精放到地面之上，道：“你们两个一边玩吧，叔叔有事要办，不要打搅我，知道了么！”

　　小人参精和小蛤蟆同时点点头，卫龙轻轻一笑，走到中心的部位盘膝而坐，那玲珑玉璧是为天地灵宝，而且是同一件天地灵宝被分为了两半，储物戒指这种东西可是根本屏蔽不了那种他们之间的感应的，而一般的封印之法更是不行，唯有高级一点的封印之法才能彻底的断了那两个板块玲珑玉璧之间的感应，但是以卫龙现在的修为却施展不了那种高级的封印之法。

　　唯有想时光之河，不同时间线上，或者不同空间，才能将二者之间的感应屏蔽了，而现在最简单的办法就是乾坤戒指，内有乾坤，自称空间，自然可以屏蔽了那玲珑玉璧之间的感应，自从收集全了乾坤戒指的材料之后，这炼制乾坤戒指的事情已经是一拖再拖了，到了现在却是不能再拖了。

　　想要屏蔽那玲珑玉璧之间的感应，最简单的办法就是乾坤戒指，而且，卫龙的储物戒指也该换掉了，以储物戒指的空间，稍微大一点的东西就装不了几件了，而后要收集备用的材料恐怕会越来越多，这储物戒指也该退休了。

　　伸手一挥，炼制乾坤戒指的材料便依次摆到卫龙的面前，金刚陀螺石、灵河清静水、万载通玄木、地心之火、仙壤、阴极珠、阳极珠、十六面星核，这些东西就是炼制最低级乾坤戒指的材料了，除了那最低要求的八面星核变成了十六面星核，其他的都是刚刚达到要求，若是一次不成功，卫龙可没有那么多材料重新炼制第二次了，特别是那个星核，尤为珍贵。

　　那阴极珠和阳极珠原本乃是凌霄宗护山大阵的开启钥匙，这也是为什么卫龙迟迟不肯使用的原因，但是现在，凌霄宗的那个护山大阵，就算没有钥匙也难不倒卫龙了，这阴极珠和阳极珠便不是那么重要了。

　　手中一团灰蒙蒙的本源丹火升起，神念扫动，将那阴极珠和阳极珠一起抛入其中，卫龙手中托起的那一团火焰忽然变得失去了热量一般，以混元一气最本源特性的丹火第一次出现，似有似无，似寒似热，所有的特性都似那颜色一般灰蒙蒙的。

　　那阴极珠和阳极珠慢慢的融化，而后互相吸引化为两股液体相互旋转着流动着，片刻之后，卫龙沉声一喝：“融！”话音一落，那已经互相交缠在一起的一黑一白两股液体流瞬间融为一体，一道光芒一闪，体内印有的符文、纹路尽数消散，一颗半黑半白婴儿拳头大小的圆石出现在卫龙面前。

　　这便是乾坤戒指的主材料之一：乾坤石！卫龙将其放到一边，材料只有一份，每一样都要好好的淬炼一番才行，神念一扫，那布满了螺纹的金刚陀螺石飞入掌心虚托的本源丹火之中。

　　受到本源丹火的淬炼，那金刚陀螺石之上的螺纹越来越亮，体型却越来越小，一丝丝杂质被不断的剔除焚毁，一个时辰之后，那金刚陀螺石便化为拳头大小，上面布满了金银交加之色的细小螺纹。

　　卫龙再次将其放到一边，灵河清静水却是不用多加淬炼，地火之心亦是如此，仙壤从一定程度上来说就是杂质中的精华，若是真的去淬炼，恐怕就失去仙壤的本来特性了，唯独剩下的就是十六面星核和万载通玄木了。

　　沉思了一下，失败了就没有了，卫龙必须慎之又慎，片刻之后，卫龙还是决定不淬炼那十六面星核了，本来只需要八面星核的，十六面星核的构造更为复杂，就算不淬炼也完全胜任，现在就将那万载通玄木淬炼一下吧。

　　那一截尺长的万载通玄木却是最好的一段木心，正因为如此，却更要淬炼一番，神念一扫，将那一截万载通玄木的木心托了上来，掌心虚托的本源丹火更加显得飘渺，火克木，卫龙更是竭力保持着那村催的本源丹火的特性，不然稍有不慎便会将那一截万载通玄木焚毁了。

　　片刻之后，一层层的黑色的木屑从其上脱落，露出里面恍如精铁一般的青色木体，一道道木纹似乎道尽了种种玄奥一般，不稍片刻，那一些万载通玄木的木心便化为本源之色，刚硬却有韧性。

　　就在卫龙即将收手的时候，眉头一挑，手中的本源之火忽然暴涨，将那一截万载通玄木木心层层包裹在其中，一点亮光在那万载通玄木的木心之中亮起，卫龙左手捏出一个印诀，对着那点亮光虚空一抓。

　　瞬间，一道流光便从火焰之中飞了出来，卫龙手中的火焰也忽然消散，万载通玄木木心的淬炼也在此完成，卫龙一挥手，那一截从黑色变成了青色，一丝丝微弱的光宝流转的万载通玄木木心便落到地面。

　　卫龙摊开左手，一枚万载温玉制成的玉简出现在其手中，卫龙皱着眉头看了下这枚玉简，上面施加了密密麻麻的封印符咒，层层叠加，这究竟是什么东西，怎么会在朴算子送给自己的这截万载通玄木之中，忽然，卫龙一愣，他忽然想起，那是朴算子给自己的时候指明了是万年之前某人要他交给自己的。

　　回到万年前之后，卫龙就明白，这肯定是自己让他交给自己的，但是他回到一万年之后却根本就没有做这么一件事，那又会是谁了，卫龙紫色的双眼之中闪过一道符文，将那玉简抛到半空中，双手结印，一个个印诀不断的打出，口中不时的低喝一声：“破！”

　　一层层的封印被不断的破开，卫龙的眉头却拧的更紧，九十九层封印，各种固化封印，大罗封印术，而光避天封印就有九层，待最后一层封印解开之后，卫龙没有丝毫的犹豫，神念直接刺入其中。

　　进入之后，那玉简之中却只有几个大字：蓝凤陨幽冥，速救！

　　而下一刻，那玉简便化为飞灰彻底的消散，卫龙浑身一震，化为那几个大字的神念与自己的神念瞬间合二为一不分彼此，那玉简是自己做的！

　　忽然回想起，当时自己在地底的时候，的确准备炼制乾坤戒指来着，但是最后却没有下定决心，提前出来了，却正好遇到蓝凤凰被吸入幽冥的场景，若是自己那时候炼制了乾坤戒指，肯定会看到这玉简，但是却更会错过救蓝凤凰的最佳时机，就算再生，那也不是蓝凤凰了。

　　到了现在，卫龙终于明白为什么会觉得一切都没有怎么变，但是却已经不一样了，因为原本发生的事情已经彻底的改变了。


第338章 乾坤异变

　　看到那玉简的一瞬间，卫龙自从回来之后就感觉到的那种难以言喻的奇妙感觉终于得到了解释，变了，大的方向依然没有变化，但是却有一些细小的枝节却已经偏离了原本的走向了，而且这改变会如同病毒一般永无止境的扩散。

　　因为原本应该陨落的蓝凤凰没有陨落，或者说身为水之精，蓝凤凰的灵识现在依然健在，而自己千年前见到的那个却根本不是万年前的那个蓝凤凰，而是身为水之精重新重聚出来的灵智。

　　一丝细微的差别，却已经是天差地别，这个蝴蝶煽动翅膀所带来的风暴已经在酝酿中了，周围一切细小的差别已经被卫龙感觉到了，手中虚抓着那已经化为飞灰的玉简残骸，卫龙久久不语。

　　片刻之后，卫龙露出一丝微笑，暗道：“罢了，总归是好的，该怎么着就怎么着吧，存吾本心便是，一切变化都没有那么大的区别了！”说着挥手将那玉简残留下来的飞灰彻底的抛出，既然已经改变了，那么就开始新的开始吧。

　　现在，将乾坤戒指炼制出来，早日将那个拥有无数诡异化身的家伙干掉，然后将那半块玲珑玉璧抢回来才是正事，千年的时间，自己的修为虽然增长迅猛，但是却直接跨过了这一千年，对方的修为肯定会再次增长了一大截子了。

　　散发出去的思绪慢慢的收敛了回来，卫龙右掌一番，一团灰蒙蒙的火焰再次升腾而出，毫无热量感应的本源丹火缓缓的晃动着，神念一扫，金刚陀螺石、灵河清静水、万载通玄木、地火之心、仙壤依次按照五行相生之势落入那本源丹火之中，熊熊燃烧的本源丹火忽然暴涨，将这五样材料包裹在其中。

　　神念化为无数细小的触手没入那本源丹火之中，不断的搅动那五样材料，片刻之后，五样材料尽数化为一种半液体的形态，慢慢的交汇旋转融合在一起，五彩缤纷，五色的光芒不断的流转。

　　按照五行相生相克的趋势依次闪现，神念化为印诀不断的击打在那个五彩的光环之上，片刻之后，五色慢慢的分开，化为一个圆圈依次流转，卫龙口中一声暴喝：“五行！定！”

　　下一刻，一个五彩的光圈便漂浮在本源丹火之中慢慢的旋转了起来，到了这时，卫龙神念再次延伸出一根，将那乾坤石拉入本源丹火之中，一黑一白两道光环慢慢的出现在那五彩光环的中央，卫龙面色凝重，神念分化万千，不断的凝结成一个个印诀印入其上。

　　不知过了多久，本源丹火之中便出现了一个五彩光环缭绕，内部一黑一白两道光带相互缠绕着旋转着，卫龙再次一声暴喝：“阴阳！定！”

　　话音一落，最后那块十六面星核飞出，没入那光环的最中央，如同多面体水晶一般的星核瞬间崩溃，化为一片片冰片层层交叠，好似化为了无数细小的空间雏形一般，慢慢的融入到那光环之中。

　　三日过去后，那十六面星核彻底的消失，那光带却好似蕴含了无数空间玄奥一般，褶皱，波段，折叠，混乱，浩大，一眼望去却仿佛无限远一般，到此，卫龙略微松了一口气的同时却更加凝重。

　　最后一段成型的过程就要到了，成与不成就看这一点了，本源丹火不断的包裹着那光环灼烧着，那五彩、黑白的光环慢慢的融合在一起，彩光逐渐的消散，忽然间，一丝灰蒙蒙的气流在那光环的最中央凭空出现，周围的光环迅速的消散。

　　卫龙心头一振，逆转而上，将那五行阴阳逆转为最初的一气混元，那么接下来就简单多了，不敢有丝毫的携带，卫龙心神守一，神念不断的化为一个个复杂莫名的符文印入其中。

　　片刻之后，那些气流回转凝结成一个尺长的圆环出现在卫龙面前，卫龙撤出右掌，双手配合神念接触器诀打入其中，九个时辰过后，那圆环便缩小到拇指大小，一道道细小复杂的纹路蔓延其上，卫龙咬破舌尖，一丝精血喷到那小环之上。

　　本源丹火一收，那戒指化为一道流光，一闪便消失不见，卫龙略显疲惫的抬起了左手，无名指之上却多了一个黑白相间指环，乾坤戒指，内有乾坤，自成空间，可不是卫龙中指之上那个和现实空间相连的储物戒指可比的。

　　神念探入那乾坤戒指，其内空空荡荡，好似无尽虚空一般，哪怕是最低级的乾坤戒指，其内的空间也不是储物戒指可比的，心念一转，储物戒指之中的东西便开始向着乾坤戒指中转移。

　　但是忽然，卫龙面色大变，乾坤戒指之上的黑白二色忽然模糊了起来，化为一丝混沌之色，一丝丝混乱的波动从乾坤戒指之上浮现了出来，卫龙急忙将神念探入其中，却发现其中好似在酝酿一场风暴一般，自己已经转移进入的东西到处飞舞。

　　神念扫动，急忙将这些东西再次转移到储物戒指，神念扫到乾坤戒指的中心，终于发现了异变的原因，一株细小的枯枝静静的漂浮在那风暴的最中心，一丝丝灰色的气流从这无尽的虚空之中抽出没入那枯枝之内，一丝生机以难以想象的速度开始壮大了起来。

　　那只有一掌长的细小枯枝急速的壮大，一丝绿意随之浮现，下端数条根系蔓延而出，上端也分开出一道枝桠，不足小拇指粗的枝干在数个呼吸之间便化为手臂粗细，吸收周围那无尽虚空之中撕扯而出的混沌气流的速度更是暴涨数十倍。

　　到此，卫龙终于想起来这个一直被忽略的东西了，这个初见小蛤蟆的时候这小家伙送给自己的，还差点将自己的一身修为吸的干干净净，这么久，卫龙都已经忘记这个不知道什么的枯枝了，但是此刻，看着那种威势，原本以为是月桂的想法不攻自破，月桂可没有这种能力。

　　其内的暴动越来越强，卫龙不得不将神念抽了回来，看着左手无名指之上的那个乾坤戒指不断的颤动了起来，黑白二色也彻底的消失，化为一种如同卫龙真元一般的灰蒙蒙的颜色，而后直接化为一道流光刺破山洞的顶峰，向着高空飞去。

　　卫龙面色一变，跨出山洞之后，紧随其上，天空之上一团黑云迅速的凝结成形，一道道紫色的雷电流转其中，这只有千里方圆的黑云放出的威势却是卫龙生平仅见，刚飞出山洞，便直接被那种庞大的压力给压了下来，再也飞不上去。

　　下一刻，便有一道紫色的雷电从天而降，直直的劈到那乾坤戒指之上，其上光芒闪动，向下降落了一段之后便安然无恙，卫龙瞳孔猛然一缩，惊叫道：“我靠！灭世雷罚！老子炼制个乾坤戒指而已，就算是器劫我也认了，这灭世雷罚是怎么回事！”

　　灭世雷罚，出现了某种天地不容的东西之时，便会凭空降临，不可逆转，不可躲避，渡过则无恙，也没啥好处，渡不过，则彻底湮灭，这要是卫龙说，那就是超出这一天地规则的东西出现了，就会出现这种灭世雷罚，号称永世难见，见之必死之劫！

　　一道雷罚迅速的降临，下一道也紧跟其上，卫龙眼中神光闪动，乾坤戒指是绝对不会引出这种东西的，那是什么，只有其内的那个枯枝了，身形一晃，卫龙出现在山洞边缘，一道清光也在此时落到卫龙的左肩之上。

　　卫龙皱着眉头，沉声道：“小家伙，你给我那个枯枝到底是什么东西？灭世雷罚这种逆天的东西都引出来了，我现在也无能为力了，我那乾坤戒指被作为目标，周身已经规划到了一个独立空间了，现在还不说话么？”

　　小蛤蟆眼睛一眯，咕咕的叫了两声，抱着卫龙的脖子，伸出舌头不住的舔卫龙的脸颊，卫龙无奈的叹了口气，道：“算了，算了，我就知道你这小家伙肯定是不会说了……”

　　俯身抱起小人参精，卫龙抬头望着天空之上不断的被雷法击落，又不断冲上去的乾坤戒指，但是其上的亮光却越来越盛，只不过卫龙却明白，那越来越混乱的波动就是乾坤戒指即将崩溃的前兆，九为数之极，灭世雷罚，最多只能有九九八十一道，知道度过了，便安然无恙。

　　而此刻，才渡了十来道，下一刻，卫龙丹田之内的那个太极图案忽然自主的飞出，化为一道流光直接插入到雷罚中心，化为一个小太极印在那乾坤戒指之上，其上混乱暴动的波动瞬间安定了下来，卫龙眉头一挑，却站在原地没有说话。

　　望着那不断落下的灭世雷罚，卫龙不断的回忆自己脑海中的知识，那一截枯枝到底是什么东西，月桂？肯定不是了，建木？青木？扶桑？菩提？脑海中那些威能比较大的木种都想了个遍了，但是却没有一个能和那一截枯枝对的上号的。


第339章 给你，你敢要么？

　　一波接一波的灭世雷罚降落，向着那乾坤戒指劈下，但是其上的太极图案一转，便将大部分的雷罚分化吞噬，其中又有一半被那乾坤戒指吸入了进去，浩大的威压向着四面八方扩散。

　　但是却不同于天劫，无差别的威压，而是将那千里雷云和其下千丈的空间直接独立开来，任何人都无法进入其中，那雷罚也不会对其外的地方造成什么破坏，但是雷罚空间之内的所有东西，都要被毁灭。

　　除了之前那个卫龙一直搞不明白的太极图案自主的飞出，强势插入，卫龙实在想不到有什么东西能在这个时候进入雷罚的空间范围之内了，现在也只能站在旁边看着，等着最后的结果。

　　这忽然出现的千里雷云，气息扩散，方圆数万里之内的高手都在这一刻向着这里赶来，卫龙眉头轻轻一皱，对大牛传音道：“回来吧，大牛。”身旁闪过一道残影，大牛在卫龙身后现出身形，看着天空之上的雷云，摸了下脑袋，道：“少爷，你出关了，不用拦截其他人么？”

　　卫龙轻轻摇摇头，道：“无所谓，那乾坤戒指已经被我炼化过了，现在的可不是普通的器劫，而是灭世雷罚，主毁灭，谁要是想打歪主意自己找死，我巴不得他现在去抢呢！”

　　抱着小人参精凌空而立，望着天空之上不断落下的紫雷，就算有独立的空间隔断，卫龙依然能感觉到那种毁灭一切的特性，心中好几次忍不住那种放出五行雷蛇去吞噬一道灭世雷罚的冲动，这种纯粹的毁灭万物特性的雷罚基本上是见不到的。

　　以后可没有这种机会了，但是感受了一下那种威力，就算有那个莫名太极图案的护持，再加上乾坤戒指本身，还有乾坤戒指之内的那个诡异的枯枝，都是堪堪抵挡的住那雷罚，卫龙的那个太极图案可是有吞噬一些能量属性的特性，就这，却都是要不断的缓冲才能吞噬掉一半，剩下的一半还要放到乾坤戒指之内。

　　看到这里，卫龙便放弃了放出那五行雷蛇的想法，这机缘凝聚出来的五行雷蛇能培养到现在可不容易了，更是在幽冥之中吞噬了无数的魂体才有了一丝凝结出灵识的迹象，若是被毁掉了太可惜了。

　　而现在，卫龙想隐藏也隐藏不了了，有乾坤戒指和那太极图案在，卫龙也别想神不知鬼不觉的将其召回了，所幸直接站在原地，片刻之后，周围便陆续有数到长虹贯穿天地飞遁而来。

　　最前方的乃是一到金色的剑气长虹，瞬间超越其余的人出现在雷云之下，看到卫龙这幅抱个小孩子的模样之后眼中闪过一道奇异之色，一道剑光在其眼中闪过，而后露出一丝诧异之色，卫龙缓缓的转过头看了一下那个给人感觉很是精神的青年，背负一柄银白色的长剑，整个人都如同一柄刚刚磨砺出鞘的宝剑一般，锋芒毕露。

　　那青年看到卫龙的双眼之后，眼中的剑光忽然退散，身形猛然向后爆退了数丈的距离，一手瞬间握到背后的剑柄之上，卫龙撇撇嘴道：“锋芒毕露，剑气凝而不散，更有一股锋锐之气暗藏其中，剑宗的新人什么时候这么没礼貌了！痴性那混蛋呢？还有痴心呢？”

　　那青年刚才还想以秘法暗中窥视，却被卫龙一眼破了他眼中的剑芒，听到卫龙的话后气势也稍微放缓了点，而后看到卫龙那颇具特色的紫色双眼，还有左肩之上瞪着眼睛看着他的小蛤蟆之后，忽然脸色大变。

　　握着剑柄的右手也迅速的放了下来，手中结成一个剑印，对着卫龙一躬身，缓声道：“见过卫大师！痴性师叔和痴心师叔已经离开宗门一万余年了，痴性师叔被压在宝器宗近万年，被放出来之后就不见了踪影，晚辈此次前来就是为了巡回痴性和痴心二位师叔！”

　　卫龙眉头一挑，这货认识万年前的自己？而且不知道就是自己在千年前放出痴性的？装了下大尾巴狼，却没想到对方还认出了万年前的自己，这倒让卫龙诧异了，看样子这家伙是刚到仑仓星了。

　　那青年慢慢的飘到里卫龙不远的地方，卫龙随口道：“一边看着吧，这东西可不常见，多参悟一下对你没坏处！”

　　那青年似乎有点忐忑的站在一旁，锋芒也似乎刻意的收敛了一下，脸色却不怎么好看，他来仑仓星之前就被特意的交代过仑仓星的哪些比较出名的人物，而卫龙这个仑仓星第一杀星必然在列，只不过这家伙可没想到一万年过去了，刚到仑仓星就遇到这种狠角色，据说心狠手辣杀人不眨眼，更有丹道、阵道双重大师的身份，看了下半空之中的那个戒指，这青年心中凛然，传闻有误啊，卫龙和剑宗有交情，而且似乎还是个了不得的炼器大师……

　　想到这里，便恭敬的站到一旁，看了下卫龙身后一脸冷酷的大牛，顿时觉得起初那一腔锐不可当的锋芒被磨平了一点，人家连个仆从都是返虚期的高手，你个化神后期的小家伙狂个什么啊。

　　而后，陆续的有一个个高手出现在周围，仅仅片刻，便有十数个化神期之上的高手出现，更有三个返虚期的高手夹在其中，众人顾不得寒暄，齐齐望着头顶的雷云，更多的还是望着那被雷罚不断劈落的乾坤戒指。

　　到了此时，谁都明白，那最少是仙器级别的，戒指形状的仙器，可是从来没有见过的，还有那个太极图案，硬抗雷罚，更是让众人眼红，但是却都是被那雷罚突破独立空间泄露出来的一丝气息震慑住了，无人敢在这个时候出手抢夺。

　　而此时，已经落下了八十道雷罚，最后一道雷罚落下，天空之上雷云中弥漫闪动的紫色雷电便消散，一个化神期的高手经不住诱惑，率先向着那乾坤戒指和太极图案冲了过去。

　　那负剑的青年面色微变，刚准备出手，便想到这是卫龙之物，回头一看，便见到卫龙面无表情的骂了一句：“白痴！”

　　下一刻，便听到一声惨叫，那个等不到雷云消散就冲出去的化神期高手像似被千万柄利刃瞬间切成了碎片一般，身体无声无息的化为一堆碎肉，元神也慢慢的化为一片片细小的碎片，而后嘭的一声爆开，化为一片血雨落了下来。

　　下一刻，众人便看到那名高手冲入的地方忽然出现了一丝丝密密麻麻凝结在一起细如发丝一般的空间裂缝，众人心中大骇，全力放开感应，便感应到周围的空间哪是波动的厉害，而是从那雷云之上蔓延而下密密麻麻难以计数的细小隐晦的空间裂缝化为一张大网将其下千丈空间都包裹在其中。

　　那负剑的青年面色惨白，差点就和那贪心作祟的白痴一样了，想到卫龙刚才那句话，也不知道是说自己还是说那人的，不过总算是提醒了自己一下，遥遥对着卫龙微微躬身。

　　卫龙点点头，片刻之后，现场的气氛却愈发的诡异了起来，所有的人三五成群结成小势力，天空之上的雷云慢慢的消散，而那些细小的空间裂缝也慢慢的消散，而越来越多的修士也赶了过来，每个人都不时的瞟一眼天空之上的乾坤戒指和那太极图案。

　　雷云消散，但是气氛却愈发的凝重了起来，那青年看了一下周围的人，有看了一眼卫龙，似乎对于这种情况很不理解一般，竟然是个人都敢抢卫龙的东西了？

　　而这时，一个头戴星冠身着法袍的老者出现在现场，看到那负剑青年后长笑道：“之前听说剑宗的才俊来到了仑仓星，没想到如此快啊，想必阁下就是王少少吧？老道便是乌兰宗碎星子！”

　　这老道似乎若无所觉周围凝重的气氛一般，只是看了头顶的乾坤戒指便没有看第二眼，而似乎被卫龙勾起了兴趣一般，特别是卫龙左肩之上的小蛤蟆和怀中的小人参精。

　　王少少露出一丝微笑，轻声道：“正是晚辈，家师让我代为问候碎星子前辈！”

　　那老道一出现，又听闻王少少乃是剑宗之人，立刻又几道热辣的目光投了过来，而正在此刻，天空之上雷云彻底的消散，周围的灵气波动瞬间大涨，法宝秘术瞬间被所有的人施展了出来，向着乾坤戒指和太极图冲了过去。

　　唯有王少少，乌兰宗的老道和卫龙三人站在原地，卫龙表情淡然，伸手一招，轻声道：“收！”

　　瞬间，那太极图和乾坤戒指一同化为一道流光向着卫龙这里落下，太极图瞬间回到卫龙的丹田之内，而乾坤戒指则一闪出现在卫龙的左手无名指之上，而那些刚开始争夺的人则集体愣住了。

　　场面瞬间安静了下来，数个呼吸之后，便有一人暴喝一声：“小辈，交出那仙器！”

　　王少少瞬间呆滞了，而下一刻，卫龙忽然自嘲的一笑：“我给你，你敢要么？真当老子忘了怎么杀人了么？”

　　一瞬间，所有的人都大笑了起来，只有王少少看着卫龙那蕴含奇特一丝的微笑，脸色刷的一下就白了，一次敢屠戮百万的人会忘了怎么杀人？要开杀戒了，瞬间，镇定了一下之后，便对着卫龙道：“前辈，若是见到我师叔，定然告知！晚辈还有事，先告辞了！”

　　说着便拉着碎星子化为一道剑光向着远处逃遁而去，唯独留下那些大笑不止的人群。


第340章 刀下留人

　　卫龙话一出口，那些人顿时失声大笑了起来，这里面的人没人认识卫龙，而唯一认出了卫龙的人王少少却早早的感觉到卫龙那轻飘飘的话语中蕴含的森然杀意，来之前阅读宗派典籍的时候，将卫龙描述成那种肆无忌惮品性变幻不定的家伙，就算卫龙真的出手将在场的这些人全宰了，王少少也深信不疑。

　　跟卫龙迅速的道了一声，便心急火燎的拉着还有点搞不清楚状况的碎星子远遁而去，心中暗骂那些白痴：“在一个阵道大师面前装什么大尾巴狼，有这时间，对方绝对能埋好坑坑死你们了，无差别的阵道攻击，是那么好玩的么！”

　　而碎星子却有点疑惑的看着卫龙，似乎觉得有点印象的样子，但是一时有想不起来卫龙到底什么人，但是却跟着王少少远遁而去，千年前，见过卫龙的高手，不是死了，就是去闭死关了，剩下的几个见面比较多的人却都被困在虚空仙殿之中，这些都是后晋的高手，一千年的时间，足以忘却了。

　　而且卫龙现在抱个小孩子的样子，谁也不会将其和千年前那个杀星重合到一起，形象差的太远了，卫龙面带微笑，抱着个看起来只有一两岁的小人参精，而且小人参精身为天生灵体的气息都被卫龙遮掩了起来，看起来和普通的小孩子没有什么区别，这却成了最大的伪装。

　　王少少这么心急火燎的离开，余下之人便暗中叹息，剑宗的弟子啊，以剑宗的威势，能和剑宗的人攀上交情可是大有益处的，更别说王少少还是新晋的剑宗高手，听说另辟蹊径修炼剑宗的功法，乃是万年难遇的天才人物，和这等人物交好，可是大有裨益的。

　　然而却无几人注意到王少少最后的那句话，就算注意到也被下意识的忽略了，只是为没有和王少少攀上关系可惜，更是卫龙了卫龙的那句大话失笑了起来，卫龙面色淡然，双眼微微的眯了起来，眼中一道隐晦的符文闪过。

　　向着众人打量了起来，一瞬间，卫龙便暗笑了起来：“十几个人中，竟然有两个魔头，看样子还不是一个门派的人，他们掌握了隐藏魔气的方法了么？还是种魔大法得到了突破了？”

　　而最开始出声大笑起来的人就是一个隐藏的魔头，王少少忽然离开，所有人的重心便重新转移到了卫龙身上，或者说卫龙的乾坤戒指之上，这些人看都认为刚才的那灭世雷罚乃是普通的器劫，根本没有人猜到那是卫龙炼制出来的，都当成是出世的仙器了。

　　但是此刻，贪念蒙蔽了心智，已经没有人管那么多了，其中一个黄眉中年，大笑着看着卫龙，道：“你是那个家族出来的小辈，赶紧将那仙器交出来，别以为又一个高手护卫就能逃掉了，这里任何一个门派都能在顷刻之间毁灭你的家族，给你三息的时间！”

　　卫龙眉头一挑，他浑身的修为已经收敛了起来，更是为了帮助小人参精遮掩气息，看起来最多就是到化神期的样子，而大牛，这货是个纯粹的体修，更是难以恒定等阶，这些人又把自己当成某个家族的人了，难道最近修仙家族很活跃么？

　　话音一落，立刻又另外一个隐藏的魔头跳了出来，对卫龙沉声道：“那仙器不是你能掌握的东西，若想活命，赶紧交出来吧，莫要自误还连累了别人，给自己做好定位才行！”

　　得，这两个魔头一个唱白脸一个唱红脸，但是怎么看怎么像在煽风点火了，此话一出，剩下的人便暗中凝聚真元，一道道真元波动开始传播了出来，大有一言不合就地轰杀的趋势。

　　卫龙伸出左手，亮了一下上面的乾坤戒指，道：“只有这么一件，你们怎么分？”

　　话音一落，众人眼中的贪念便忽然暴涨，其中一人更是道：“小辈，将那枚戒指也一同交出来！”

　　卫龙彻底的笑了起来，威逼改成明抢了，连自己的储物戒指都要抢了，“老子才一千年没有出现就没人认识我了啊，竟然有人抢劫抢到我的头上的了，要是被那些家伙知道，恐怕会笑死的吧！”

　　话音一落，便有几人忽然一愣，再次打量起了卫龙，面带微笑，浑身散发着中正平和的气息，抱着个小孩子，虽然怪异之极，但是怎么看怎么像哪个不出世家族的小辈，但是却有几人忽然想到了什么，紫色的眼睛，蛤蟆宠物……

　　不等那些人再说什么，卫龙便轻声道：“大牛，谁再敢犬吠，就让他再也叫出来！”

　　话音还未落，最开始的那个黄眉中年便大笑了起来：“小辈！如此张狂……”

　　卫龙忽然抬起头，目光如同两道利刃一般爆射了过去，下一刻，众人便看到卫龙身后站着的大牛忽然化为一片残影破碎消失，而与此同时，那黄眉中年身后忽然闪现出一尊铁塔一般的人影，一只大手瞬间向着那黄眉中年的脖子捏了过去。

　　那黄眉中年面色大变，一块小盾瞬间浮现在其身后，化为一人多高将其护在其中，卫龙心念一动，天遁宝镜便在胸前出现，一道五色毫光闪现，对着那小盾一晃，那小盾便重新化为巴掌大小，跌落了下来，卫龙伸手一挥将其收入储物戒指之中。

　　而与此同时，大牛的如同铁箍一般的大牛便从其背后捏在了那人的脖子上，一丝丝太阳真火随之浮现，化为个一道道火焰绳索将那中年束缚在手中，场面立时大变，那黄眉中年惊骇莫名，脸色难看之极的挤出来一句话：“返虚期体修！”

　　霎那间，一件件法宝便飘动了起来，浩大混乱的灵气波动开始流转，所有的人都锁定住卫龙，但是看到卫龙身前飘动的天遁宝镜之后，便齐齐又将法宝收了起来，看着天遁宝镜的眼神更是贪念大盛。

　　就在此时，大牛忽然看着卫龙道：“少爷，要留活口么？”

　　卫龙暗叹一口气，这家伙真是让人没话说了，摆摆手，道：“留着干嘛，浪费天地元气啊！”

　　卫龙刚说完，那黄眉中年便脸色狂变，而后忽然一声爆吼，浓郁的魔气从其体内喷涌而出，体外的火焰绳索瞬间崩溃，同时更是挣脱了大牛的铁钳一样的大手，向着远处逃遁而去。

　　卫龙露出一丝微笑，暗道：“我还以为你很能忍呢！”但是下一刻，便听到大牛一声怒吼：“找死！”其飞遁而去的前方虚空中，忽然出现一根足有丈许粗的金刚手臂的虚影，大牛暴怒的面容瞬间出现在其头顶，双手抱着一团散发出丝丝金光的太阳真火向着那人影便锤了下来。

　　嘭的一声，其体外的护身魔气被生生打的爆开，那一团太阳真火也在同时将其包裹在其中，火焰忽然暴涨一下，而后便只留下半声惨叫和一团飞灰散落了下来，大牛身形一闪便又出现在卫龙身后。

　　面色冷酷，如同将脸部也练成了僵硬的肌肉了一般，但是此刻，众人望着那面带笑容，抱着个小孩子，形象怪异的卫龙，却僵在了那里，因为就算宝龙国第一家族尤家也没有这种将一个返虚期的体修高手给后辈当护卫的魄力。

　　卫龙看了下众人，道：“还有谁想要？”说着，抬了下左手。

　　这下，就算那两名返虚期的高手也沉默不语了起来，更有人已经想起了千年之前的昙花一现的一个人物，而剩下的那个刚才还在做好人的家伙却忽然道：“你若是想得罪在场的所有门派，你大可现在离开！要么你能杀了在场的所有人！”

　　卫龙好不容易在压制下去的杀意忽然不可抑制的冒了出来，那人话音一落，立刻又一人森然地道：“就算我们这些人留不下你，但是两件仙器，你一个人独吞，后面就是无穷无尽的追杀，刚才你杀的是黄家的高手，你就等着接下来的追杀吧！”

　　卫龙深吸一口气，拦下准备再次出手的大牛，自语道：“本来不准备出手的，好不容易才将那魔念控制住，不过现在看来，真的都以为我是软柿子谁都可以捏一下啊！”

　　说着，体外闪过一个九天十地辟魔神梭，一闪向着那隐匿的魔头刺了过去，一道半圆形的护罩闪现，将其护在其中，但是下一刻，忽然再出出现了九十七个九天十地辟魔神梭，化为一团绞肉机一般，将其连同那护罩一同包裹在其中，瞬间，护罩破碎。

　　而就在此时，远处飞来一道遁光，一声暴喝在众人耳边响起：“刀下留人！”

　　卫龙眼中不可抑制的杀意忽然在一瞬间爆射而出，化为一缕缕灰气的实质化杀气忽然席卷开来，口中一声低喝：“死！”

　　瞬间，那九十八个九天十地辟魔神梭如同织布梭一般，拉出无数掉丝线，将那人包裹在其中，对着卫龙一声低喝，所有的九天十地辟魔神梭便忽然向着截然不同的方向爆射而去，拉动那些丝线，瞬间，浓郁的魔气不可抑制的从其身体之内涌了出来撑起那些丝线。

　　但是下一刻，卫龙伸出一只手，在那一道遁光刚刚达到之时，忽然凌空一握，嘭的一声爆响，漫天的魔气和血雾瞬间爆开，那一直隐匿的魔头便被那些密密麻麻交错在一起的细线彻底的绞成了碎肉飘散开来。


第341章 凌迟

　　那被一根根死如发丝的丝线包裹起来的魔头瞬间被那些忽然收紧的丝线切割成了一推血雾爆开，那看起来毫无气势，甚至毫无宝光的九十八个九天十地辟魔神梭便变得让人心寒了起来。

　　光芒一闪，那些丝线尽数消失，而那些九天十地辟魔神梭也在同时忽然消失无踪，无声无息无形无形，甚至没人看到他们是怎么出现的，怎么消失的，没人看清楚，只有那两个返虚期的高手略微的感应到空间似乎有一瞬间的波动，那些九天十地辟魔神梭顿时空间夹缝之中消失不见。

　　而就在这时，远处的那道遁光长虹也落到了此地，一个面色阴沉的老者忽然出现在众人面前，压抑的气势如同水波一般蔓延开来，众人心中一跳，脑袋之中几乎同一时间闪过四个字：返虚后期！

　　那老者望着卫龙，怒极反笑，阴森着脸，道：“很好！非常好！你真的很好！很有胆识！”

　　那十来个化神期的高手此刻却是进也不是退也不是，而此刻，虽然被这老者强大的气势所迫，周围的空气似乎都压抑了起来一般，但是望向那个气质大变的卫龙，却是真正的胆寒了，从一开始就没有见卫龙有过一丝畏惧的表情。

　　而此刻，那种中正平和显得有些弱的真元波动中却忽然夹杂了一种纯粹之极的杀气，一丝丝化为实质的灰色杀气缭绕在卫龙身侧，那显得淡然和气的眼神也变得如同一个地狱之中爬出来的魔鬼一般，杀意，纯粹的再无他物的杀意！

　　整个人的气质也在杀人的一瞬间彻底的大变，从之前那种抱个小孩子的怪异滑稽的模样瞬间变成了一个杀意滔天的荒古大魔一般，众生如蝼蚁，随手可杀之！而望向众人的眼神正是如此，仿佛在场的所有人都是那种可随手抹杀的蝼蚁一般，经不起一点兴趣。

　　卫龙伸手在身前一抹，那九十八个九天十地辟魔神梭便闪现了出来，如同淘气的精灵一般绕着卫龙旋转了起来，卫龙轻声道：“这颗不只是长的像织布梭子一般，其实真的可以当成织布梭子的，少了一个啊，若是一整套的话，应该是无声无息的才是……”

　　无视，赤裸裸的无视，卫龙根本看都没有那个返虚后期的老者，却像似在表示对于刚才那一击非常的不满意一般，众人心中寒气大盛，看着面上依然带着微笑的卫龙，依然抱着个小孩子，看起来怪异的卫龙，此刻所有的人都觉得，没有比这抱着个毫无能力的小孩子更有威慑力的了。

　　甚至连刚才死的那二人在死前爆发出来的汹涌魔气都被可以的忽略掉了，在他们眼里，卫龙才是魔，而那些空有一身魔气的家伙根本配不上魔头这个称号，那老者面色涨的通红，被彻底的无视了。

　　这已经不是无视了，而是蔑视，那老者面色忽青忽白，体外散发出来的那种压抑的气势忽然如同爆破一般的爆发开来，额头之上青筋暴起，一声暴喝随之响起：“小辈！找死！”

　　瞬间，原地的天地元气忽然发出一声爆鸣，那老者瞬间出现在卫龙面前，手如鹰爪一般向着卫龙的天灵抓了下来，一道干枯的巨型手爪虚影出现，人未到，那种凌厉的气机便如同刀锋一般刮了下来，卫龙怀中的小人参精忽然哀鸣一声，卫龙可以无视那种气机，但是却忘了小人参精这小家伙可是几乎没有战斗力的。

　　一道护罩将卫龙笼罩了起来，那种气机便彻底的被隔绝在外，下一个，大牛瞬间移动到卫龙的身前，对着那老者的鹰爪便是一记铁拳轰击了上去，一丝丝太阳真火随之出现，化为一道道旋风向着那老者倒卷了过去，轰的一声爆鸣，二人中央的空气被暴力的击爆了开来。

　　卫龙低着头，根本不管周围的人，看着有些萎靡的小人参精，低声道：“小家伙，你感觉怎么样？”说着，体内的真元便化为纯正的木系真元向着小人参精的体内梳理了起来，小家伙嘟着嘴，一副泪眼欲滴的样子，委屈之极的看着卫龙：“叔叔，我是不是要死了？”

　　卫龙哭笑不得，这小家伙仅仅是被那凌厉的气机波及了一下，顶多就是疼了一下，但是卫龙看着这小家伙一副想哭不敢哭的样子，心中的怒火却如同爆棚了一般的往上涨。

　　天空之上，那老者已经拿出了自己的法宝，一个形如骨刺一般的白骨长剑，操控着那白骨长剑不断的向着卫龙击来，另一边却是不断的施展秘法和大牛纠缠在一起，大牛护在卫龙身侧，体修的攻击手段已经限制了他不能护在卫龙周围的同时去扭断那老家伙的脖子。

　　卫龙抱着小人参精，拍拍小人参精的屁股，将其头抱在怀里，如同每次杀人都不让这小家伙看到血腥一样，抬起头望向半空中正在不断施展秘术的老者，紫色的双眼忽然变成一种灰黑色，浓郁的杀意夹杂着魔性慢慢的涌了出来。

　　就在这时，周围一直在观看者却不敢有什么动作的众多高手中，其中一个化身后期的高手忽然指着卫龙，颤抖着道：“杀……杀星……”而后惊叫一声，噗的吐出一口鲜血，血光一闪，那人便消失不见。

　　此人忽然施展自损的血遁逃遁，众人面色一变，就在不明所以的时候，其中一个一直沉默不语观战的返虚期高手亦是面色大变，心中瞬间闪过一串信息：千年前，宝龙国第一杀星龙卫，阵道、丹道双重大师。

　　而那时他却刚刚显化出元神，闭死关稳固元神，根本没有见过卫龙，此刻，终于想起来这人是谁了，心中大骇，这杀星竟然还没飞升，之前看到卫龙虽然觉得似乎在哪里见过，此刻，看到卫龙的气质大变之后，终于想起来这是谁了。

　　到了此刻，走了不是，留下更是胆战心惊，这位主可是动辄就灭人满门的，刚才竟然想要抢对方的东西，慢慢的，这位返虚期的高手向着缘边的位置移动了起来，卫龙那灰黑色的眼神扫过来一眼，那高手便如遭定身术一般的僵在了原地，心中叫苦不已，贪心蒙蔽心智啊，整个仑仓星能有这种纯粹杀气的，除了那位爷还有谁啊！

　　卫龙看了下天空中对战的二人，面无表情的对着大牛道：“大牛，闪开！”

　　大牛忽然闪身回到卫龙身后，那老者狂笑一声：“小辈，今天就让你知道体修虽然同阶不死，但是却也拦不住老道杀你！包括你的家族、朋友，甚至和你关系密切的都得死！而你，却是最后死的，要让你亲眼看着你身边的人一个个死去，才能抵我徒弟的命！”

　　卫龙双眼一眯，心情却忽然平静了下来，望着天边飞遁而来的三道长虹，淡淡地道：“等援手么？别人死不死我不知道，但是你肯定不会很好看！”

　　那老者这一次却是直接执剑冲了下来，大牛刚准备再次出手，却看到卫龙对着小蛤蟆道：“小家伙，吃了人家那么多东西，该出手了，定住这老家伙！”

　　小蛤蟆鼓着腮帮子都憋了好久了，这家伙天天从小人参精手里拿灵芝啃，刚才就想直接一击斩仙飞刀灭了这老家伙，卫龙话为说完，其左眼便忽然爆射出一道白光，无视空间的距离，同一时间击中那老道的身体，将其身体瞬间定在了半空之中。

　　卫龙凌空踏步，拾阶而上，左手抱着小人参精，右手虚空一握，一柄三尺三寸长的水晶长剑便出现在卫龙手中，缓缓的向着那老者走了过去，低头对着小人参精道：“小家伙，转过头去，闭上眼睛，叔叔替你报仇！”

　　每一步踏出，身上的杀气便暴涨一分，眼中的纯粹杀意便更加浓郁一分，卫龙走到那老者的身前，望着那被死死的定在半空中惊骇的望着自己的老者，卫龙面无表情，道：“武道中有一招名为凌迟，将人一层一层的削成薄片，人却不死，一招之下只剩白骨和头颅，而后再将元神一层一层的切掉而死，可惜，我不是精修武道之人，施展不出完整的这一招！”

　　说着，卫龙右手化为一片残影，手中的水晶长剑瞬间化为无数柄一般，在那老者的四肢之上席卷而过，下一刻，那老者四肢之上的血肉就如同糊在墙上的稀泥一般缓缓的跌落了下来，却不见一丝血丝迸溅而出，露出其内惨白色的白骨。

　　那老者被定住元神，体内的魔气却不由自主的迸发了出来，一声凄厉的惨叫声随之响起，卫龙抬眼望了一下天边飞遁而来的三道长虹差不多已经快到了，对着那老者轻声道：“罗生门，是么？我很想见你们的宗主呢！千年前，我有一个名字，叫龙卫！”

　　那老者瞳孔瞬间缩小到针尖大小，刚准备说什么，卫龙体内的真元一转，对着那老者一挥长剑，头大的头颅凌空飞起，眼中却满是惊骇、不甘、甚至还有一点惊喜的神色交杂在一起。

　　而这一刻，卫龙眼中的魔性却忽然变得纯粹了一丝，心有偏执者是为魔。


第342章 想见我？让他自己来！

　　手起剑落，一颗头颅凌空飞起，于此同时，一个三尺高的元神也在同时出现在那老者的脖颈之上，那元神瞪大着眼睛望着卫龙，脖子上一道细小的裂缝慢慢的出现，定神白光的效用也在同时失去了作用，那老者的三尺元神紧紧的握着自己元神的脖子，却无法阻止那一道裂缝的出现。

　　嘶声望着卫龙，念叨了一句：“原来是你……”而后元神便如同其肉身一般，身首分家，而后化为一片点点星光消散，其肉身也急速的衰老腐朽化为飞灰，卫龙眉头一挑，看了下自己手中的水晶长剑，这水晶长剑的实体攻击竟然有斩断元神的功效！

　　心念一动，那水晶长剑便回到丹田之内，远处那三道遁光长虹已经可以清晰的看到了，卫龙缓缓的回过头忘了那十几个化神期的高手和两个返虚期的高手，眼中的杀意和魔性还未消散，一眼望去，众人齐齐打了个寒颤。

　　那个认出卫龙的返虚期高手眼神闪动，浑身的真元凝而不发，看到卫龙不说话，硬着头皮道了一句：“之前并未认出是大师出世，还望大师海涵，在下仙台宗甘又明，乃是甘洪鸣的师弟，千年前未曾见过大师真颜，甚为遗憾……”

　　还未说完，卫龙便轻声道：“你走吧，等到这次虚空仙殿开启的时候我便会去将你师兄救出来，不过，有些东西，不是谁都能伸出手的……”

　　甘又明暗中运转的真元便在一瞬间放缓了下来，暗暗松了一口气，对着卫龙一鞠躬，道：“那在下告辞，若是大师得空，欢迎来我仙台宗做客！”说完便迫不及待的施展瞬移离开此地，人的名树的影，这都不是凭空得来的。

　　虽然卫龙的名声一向不是很好，畏惧者比敬佩者要多的多了，但是现在，却依然证明了一个道理，在修真界，拳头大永远比口碑好管用，看了下周围的人群，卫龙缓缓的闭上双眼，好不容易压下去的魔性在刚才一下子蹦了出来，他是以杀道入魔道，而且这魔性的增长速度已经远远的超出可以接受的范围。

　　不好好控制一下，弄不好会彻底的入魔了，而卫龙却只是借助魔道来显化心中的恶，却并不是真的要走魔道这条路，数个呼吸之后，那些人都已经做好了玉石俱焚的准备了，死了也要把卫龙重伤一下。

　　就在这时，卫龙缓缓的睁开双眼，眼中的魔性尽数消退，恢复了那种紫色的双眼，看了下周围紧张忐忑的众位高手，忽然道：“你们都滚吧，千年不出现，似乎都忘记我这么一号人了，这是给你们的留念！”

　　说着，精神识海之中那十二万九千六百个上古妖文化为的符文忽然闪出数十枚，数十个光符在卫龙身前，而后互相叠加分化，变为十几个符文，那些人面色大变，那种充满了妖异感觉的符文谁知道是什么东西，就在这时，卫龙轻声一喝：“定！”

　　霎那间，空间被定格到这一刻，卫龙屈指一弹，那十几个符文分别没入那十几个高手的体内，一个呼吸之后，空间再次恢复了流转，那些人面色难看之极，卫龙淡淡地道：“不用担心也别白费力气，那是塑体封元符，能隔断你们和天地元气的感应，三年之后便会自行解除，小惩大诫，省的见到你们师门长辈的时候说我欺负后辈！”

　　那些人略一感应，却正如卫龙所说，不影响修炼，只不过一些秘法却是再也施展不出来了，隔绝了那天地元气的感应，战斗力便等于直接废了一半，而卫龙都如此说了，这些人却忽然有一种恍如重生的感觉。

　　想起来千年前龙卫的大名，这些人就有些心寒，虽然不明白为什么忽然绕过了他们，但是此刻，这种侥幸得生的感觉却是真真实实，就算现在被封了天地元气的感应，却无人感觉过分了，能活下来已经是侥幸了，齐齐对着卫龙一拱手，便化为一道道遁光向着四面飞走。

　　卫龙站在原地，暗道：“接下来的事情太多了，我可没时间跟这些家伙瞎磨叽，就直接让他们告诉宝龙国，千年前的龙卫回来了！只是这杀性却越来越重了，心有偏执者是为魔，我心中的偏执在哪里？谁动我身边一人，我便化身为魔让其神形俱灭永世不得超生，世人皆道我阴狠、毒辣、睚眦必报、杀星、魔头，每一句正面的评价，就算如此，那又如何，我修我的道，何必在乎别人的看法，我自问心，胸中无愧！”

　　这时，心中的魔性和杀意似乎再次平缓了一点，也更加纯粹了一丝，卫龙忽然觉得，自己以杀道入魔道的确是最快的一条路，但是却在心中排斥魔道，心中存有彻底入魔的畏惧，下意识的没有去深刻的理解下什么是魔，自己的魔性又是什么，此刻，似乎稍微明白了一点。

　　看了下怀中还撅着个嘴的小人参精，卫龙呵呵一笑，拍了下这小家伙的屁股，道：“还跟我装啊，叔叔都替你报仇了，笑一个！”

　　小人参精撅着嘴，鼓着腮帮子，含糊不清的嘟囔道：“还疼着呢！还有三个一样的坏人过来了，肯定是要抢我的小兜兜！”

　　卫龙失声大笑了起来，而就在这时，那三道遁光长虹在卫龙不远处停了下来，露出三个一身黑袍遮面的人影，其黑袍的下端，一个尺长的门型标志印在那里，卫龙停止大笑，轻声道：“罗生门么？什么时候宝龙国出现的这个门派，竟然都是魔头，怎么，又来送死么？”

　　但是出乎卫龙的意料，其中一人根本不提刚才卫龙宰的三个魔头，直言道：“龙卫大师，千年不见了，我罗生门修炼功法特殊，形似魔头却不是魔头，这是宝龙国众所周知的事情，那蠢货自己找死，与我等无关，我等乃是受宗主之命来邀请龙大师前去罗生门一趟！”

　　卫龙眉头一挑，出言道：“呵，你们真的是同门么？你们要是让直接为其报仇，我还能看得起你们一眼，我的名声虽然不怎么好，暗地里骂我不守规矩，肆意妄为，恶人、魔头、垃圾的人多了去了，但是我还不至于落到无视同门同伴惨死的地步，垃圾都不如的东西，滚一边去，老子今天不想开杀戒了，你们那宗主想见我，让他自己来！”

　　那三人的气势忽然一变，一丝丝魔气涌了出来，沉稳暴虐的气势开始蔓延开来，三个尽是返虚期的高手，而且乃是魔头，修炼的不是普通的魔元，而是魔气，战斗力更是要高于同阶魔修，更重要的，三人气势似乎能融合为一一般，气势融合变异，甚至超越了返虚期高手。

　　其中一人沉声喝道：“龙大师，我罗生门的规矩，自己犯错必须自己担当，宗主有命，要请大师去一趟，自然乃是贵客，对宗主贵客出手，死有余辜，但是大师不要敬酒不吃吃罚酒，请吧！”

　　三人体内喷涌而出的浓郁魔气融合在一起，气势直接超越了返虚期，达到了大乘期的境界，相当于三劫散仙的气势，甚至更胜一筹，夹杂着富有侵略性的魔气蔓延开来，卫龙面色不变，真元流转化为一个护罩笼罩住全身。

　　对着那三人冷笑一声，道：“合击之术，真以为能吃定我了么？我最后说一遍，滚到一边去，甭再这里污我的眼，老子最不屑和这种垃圾都不如的东西为伍，你们宗主想要见我？让他自己来！”

　　中央那人一声冷哼，其外的魔气化为一只凶兽对着卫龙一声咆哮，三个形如锥子一般的漆黑法宝出现在三人面前，森然出声：“龙大师，既然如此，就别怪我等得罪了！”

　　卫龙眼中的杀意不可抑制的冒了出来，一丝丝实质化的杀气化为一缕缕刀锋一般绕着卫龙旋转了起来，卫龙双目一瞪，语如寒冰一般：“不想杀人，是因为想要你们去报信，既然如此，报信，一个人就够了！其他的人，死吧！遮天大印！出！”

　　瞬间，天空之上，一个足有十里大小的巨型印玺带着沉重的威压忽然落下，一道道土黄色的波纹如同垂帘一般落下，直接将那三个高手笼罩在其中，卫龙伸手捏出一个印诀，冷声一喝：“遮天大印！灭神！”

　　瞬间，大印消失，左边一人的眉心之上忽然多出一块拇指粗的印玺，一道无形的波纹从其中席卷开来，瞬间，那人便失去了生息向着地面落了下去，余下的二人一声惊喝：“找死！”

　　但是下一个，右边那人体外便忽然流转出九十八个九天十地辟魔神梭，化为一团绞肉机一般，瞬间在其身体之上穿梭来回了数百次，其身体嘭的一声爆成一团魔气喷涌开来。

　　望着最后余下的那一人，卫龙森然地道：“真当老子宰不了你们么！我数到三，你也不用去报信了！一！二！……”

　　余下那人一声冷哼，瞬间化为一道遁光消失不见……


第343章 大变的乾坤戒指

　　看着卫龙一脸杀气，眼中毫不掩饰的杀意，最后剩下的那人也明白卫龙可不是在跟他开什么玩笑，连狠话的都不敢放，立刻转身离开，那人飞走之后，大牛才有点疑惑的看着卫龙，瓮声瓮气的道：“少爷，你真的放了那家伙啊？”

　　卫龙轻轻点点头，道：“似乎我估计错误了，那罗生门的幕后宗主真的不是黄岐国的那人，若真是那人，他肯定不会跟我说这种废话，得知我出现的消息之后，一准的想要立刻将我灭了，而且对方也肯定明白，这三个返虚期的高手肯定拿不下我的，我现在倒是真的好奇了，罗生门的那个宗主到底是什么人了！”

　　这些家伙明明全部都是神志清醒的魔头，却非要说成形似魔气的修炼功法，清醒就是最好的证明，卫龙却明明白白，对方只是中了种魔大法而已，体内被种下了魔种，本心都不归自己了，要那清醒有什么用。

　　但是卫龙看到罗生门的人就觉得腻味，肆意妄为，践踏约定成俗规则的人被称之为垃圾，但是在卫龙看来，这种看到自己的同门被杀害，却还能说出对方死有余辜，甚至再次见到伙伴身死的时候却没有丝毫的感觉的家伙，连垃圾都不如。

　　修真界中有一些默认的铁律，例如不准使用元婴修炼邪法，不准肆意残害普通人，践踏这些铁律的人都会被人群起而攻之，但是相比之下，卫龙更是看不起这种连自己身边的人都可以随时抛弃的家伙，看一眼都会觉得污了自己的眼睛。

　　估计，在那罗生门之中，除了赤裸裸的利益之外已经没有什么人应该拥有的东西了，牵连之下，卫龙对于他们那个神秘的宗主也没有一块下品灵石的好感，就这还想卫龙主动去见他，卫龙没让小人参精吐他一脸口水就是好的了。

　　来见老子，还要看我有没有心情见你了！解决了这里的事情，卫龙终于有时间观察刚才招来灭世雷罚的乾坤戒指到底出了什么样的异变，原本黑白分明的乾坤戒指已经彻底的变成了一种毫无光泽的灰色，如同一块饱经风霜的石块雕刻而成的一半。

　　卫龙皱了下眉头，从外表看，仅仅是样式发生了一丝无所谓的改变，气息却并无多少改变，只是忽然多了一种说不清道不明的感觉，但是那种血肉相连的感觉却还是真真切切的，卫龙神念探出没入乾坤戒指之内。

　　霎那间卫龙便被眼前的一切惊呆了，原本就有着万里虚空的乾坤戒指忽然间不知道变大了多少倍，周围满是一种灰蒙蒙的雾气，卫龙将神念延伸到极限，甚至连一个方向的边缘都没有发现。

　　这是怎么回事，神念收了回来，卫龙沉思了一下，将小人参精递到大牛的手中，道：“大牛，你再次等候一下，我马上回来！”

　　说着拍了一下小蛤蟆的脑袋，小家伙化为一道清光没入卫龙的胸口，下一刻，卫龙捏出一个印诀，低喝一声：“乾坤轮转！”

　　不知道那乾坤戒指到底生出了怎么样的异变，卫龙保守起见还是使用了最繁琐的方法，以印诀沟通，进入那乾坤戒指之内的空间，和储物戒指不同的是，乾坤戒指其实就是一个独立空间的入口，而不像储物戒指那样以芥子之术将空间压缩紧那戒指之内。

　　一道微光缓缓的闪过，将卫龙的身体包裹了起来，下一刻，凭空消失在原地，再也没有一丝气息流转出来，光芒一闪，在那片布满了灰色迷雾的无尽虚空之中，卫龙显化出形体，丹田之内的太极图缓缓的旋转，周围那些灰色的气雾不由自主的被吸入进体内了一丝。

　　下一刻，卫龙便面色大变，急忙控制住那太极图自主的吸收周围的那些灰色气雾，平时里卫龙基本不怎么修炼的原因就是那太极图可以自主的吸收周围的天地元气，无时无刻的在修炼。

　　但是刚才，那吸收进入的一丝灰色气雾一进入那太极图便被那太极图分化成阴阳二气，而后便如同仙丹一般，忽然爆开的天地元气和灵气直欲将卫龙撑的爆裂开来，卫龙立刻盘膝而坐，闭合了周身毛孔与天灵，隔绝了和外界的一切联系。

　　心神完全沉入体内，沉入丹田之中，便看到停在大道金丹下方的那个太极图忽然变大了一圈，那形似少了阴阳眼的太极图案中忽然多出了两个细小的阴阳眼，一丝丝黑白二气不断的从其中喷出，没入卫龙的大道金丹。

　　大道金丹如同一颗心脏一般急速的跳动了起来，将那些黑白二气化为一缕缕纯粹的真元力喷了出来，片刻之后，那些再次回转被大道金丹吸入进去，不断的淬炼压缩，变得愈发纯粹了起来。

　　卫龙感受着那个太极图案，这个一直没有阴阳眼的太极图案，此刻真正的变成了一个太极图，那纯黑的阴阳鱼之中忽然多出一个纯白色的阴阳眼，而那纯白色的阴阳鱼之中忽然多出了一个纯黑色的阴阳眼。

　　这才是卫龙所熟悉的太极，阴极生阳，阳极生阴，那一缕缕微弱的阴阳二气互相纠缠在一起，顺着那两个阴阳眼不断的转化了起来，到了此刻，给卫龙的感觉才算是一个东西，而不是之前那种拼在一起的两个阴阳鱼。

　　丹田之内的真元暴动慢慢的停止了下来，卫龙长长的舒了一口气，那种就如同普通雾气一般的灰色雾气到底是什么东西了，卫龙脑袋里也没有这种东西的记载，刚才仅仅吸入了一丝，就差点撑爆卫龙的丹田，幸好那太极图生出阴阳眼，将其大部分都吸收了进去，但是就这样，卫龙的修为也一瞬间从刚刚达到三转大道金丹后期直接飙升到三转大道金丹后期顶峰。

　　转转的睁开双眼，便看到小蛤蟆趴在自己的左肩之上，双眼眯成一条缝，嘴里似乎在嘲笑一般的叫了起来，卫龙轻轻拍了一下小蛤蟆的脑袋，道：“小家伙，你就看我笑话了，你是不是知道这些东西是什么？好厉害，远远超出普通天地元气的能量蕴含量了！”

　　小蛤蟆伸出一只爪子，对着身旁飘过的灰色雾气一抓，如同抓住一团实质一般，往嘴里一丢，卫龙瞳孔微微一缩，吓了一大跳，刚准备说话，便看到小蛤蟆那眯成一条缝的眼睛，额头之上一个弯月标志缓缓的浮现，而后便如同吃饱了一般吐出一口气。

　　卫龙眼皮不停地跳动，刚才自己只是吸收了一丝就差点被撑爆了，这家伙竟然敢主动的吞噬一团，而且似乎很过瘾的样子，卫龙嘴角微微抽搐了起来，将小蛤蟆举了起来，板着脸道：“小家伙，现在可以告诉我你当初给我的那截枯枝是什么了吧，这到底怎么回事，别跟我装你还不会说话，再不说我翻脸了！”

　　小蛤蟆被卫龙用双手举了起来，两只前爪不住的乱扑腾着，水汪汪的大眼睛望着卫龙，就在卫龙等着这家伙开口说话的时候，小蛤蟆咕咕的叫了两声，卫龙满头的黑线，但是忽然一愣，大笑道：“好你个小家伙，什么时候长出第四条腿了！”

　　将小蛤蟆举起来之后，卫龙才发现，原本后面的一条几乎不用的后腿不知道在什么时候变成了两条了，小蛤蟆再次咕咕的叫了两声，眼中却人性化的闪过一丝笑意，两只前爪不住的乱扑腾。

　　卫龙哈哈一笑，也不再为难这小家伙了，他既然不想说话那便算了，作为这么久的伙伴了，卫龙也不想逼着小家伙，却没想到这小家伙吃准了卫龙在唬它，根本不吃这一套。

　　忽然，小蛤蟆伸出一只爪子指了下这片空间的中心，而后化为一道清光脱离卫龙的掌心，向着中心的部位飞去，卫龙眉头一挑，笑骂一声：“这小家伙，究竟藏了多少东西！”

　　而后便化为一道遁光准了上去，片刻之后，周围遮掩了视线的迷雾忽然消散，一块十里大小的悬浮山出现在卫龙面前，其上一株足有百丈高的岑天大树，笔直的树干，如同大伞一般的树冠，上方零零散散的长着一片片闪烁着奇特光芒的细小树叶，其根系更是发达之极，从那悬浮山的下方蔓延而出，延伸到下方的迷雾层之中。

　　忽然间，卫龙瞳孔猛然一缩，那树冠之上，一丝丝紫色的雷光流转，一片片树叶如同镜面一般将那些雷光控制在树冠之内不断的反射着，更是不断的消耗，将其一丝丝的吸收。

　　片刻之后，卫龙缓缓地道：“灭世雷罚！那树叶是什么东西，连灭世雷罚的神雷都能抵挡的住，这又是什么树了？”忽然，卫龙望着回到自己左肩的小蛤蟆，道：“这就是你给我那截枯枝？”

　　小蛤蟆这次倒是很爽快，点点头，卫龙凝神望着这颗巨树，便发觉那巨树下方的悬浮山不断的壮大了起来，那巨树之上的树叶也开始慢慢的变得茂密了起来，一丝丝玄奥之极的隐晦波动慢慢的传到卫龙的身边。


第344章 纯粹的小人

　　站在这悬浮山的边缘，这光秃秃的悬浮山之上只有那一颗百丈高的巨树，树冠却一样覆盖了百丈方圆，期间只有零零散散一些树叶显得有些光秃的树干之上慢慢的生出一片片新的树叶，那一道道灭世雷罚的神雷不断的被那些树叶反弹，而后被其慢慢的吸收。

　　卫龙双目之中闪过一道微光，一道符文在瞳孔之中闪现，那树叶之上的脉络就如同一个浑然天成的符文一般，一道道细小密集的符文充斥其中，那些灭世雷罚的神雷每一次游走，都会被其排斥开来，更是吸收一丝进入其中。

　　其中的符文便开始变换，随着树叶的变大越来越复杂，卫龙向着主干望了一眼，却是混混沌沌一片，连最基本的主干实体都看不到了，下一刻，一种恒古而来的沉厚威压忽然一现，卫龙瞳孔中的符文瞬间崩溃，眼睛不由自主的一闭。

　　片刻后，卫龙缓缓的睁开双眼，面露惊骇的道：“好家伙，能自主的屏蔽破妄之瞳的窥视，甚至仅仅凭借一丝气息都能直接让我施展的破妄之瞳崩溃，这到底是什么东西，那种恒古而来深沉浓厚的气息，这可不是一般的东西能有的！这到底是什么树了？”

　　看了眼小蛤蟆，小蛤蟆眯着眼睛咧着嘴，不用看了，这小家伙肯定又是装傻装可爱糊弄了，脑海中不断的回想脑海中的知识，却发现对于这种情况却一如所知，不知道周围那些灰色的雾气到底是什么，不知道这树木到底是什么品种，甚至自己的乾坤戒指忽然变成了这幅摸样，亦是解释不了。

　　看那树干笔直而上，树冠顶着最上方的迷雾层，撑天的建木？不像啊，建木可没哟这种凝结出一片悬浮山的本事，那么能自主聚集土系之物在根部凝结成土地的，人参果树？卫龙轻轻笑了一下，异想天开了，人参果树可不会搞出这种阵势。

　　忽然回想起，自己初次拿到那枯枝的时候，那枯枝曾经吸收自己的真元之力，那种最根本属性的真元，修炼混元一气修炼出来的真元力，那种灰蒙蒙似有似无毫无属性特点的真元力，和周围那些灰色的雾气一对比，的确有一些相似的地方。

　　而那巨树的根系就是从那悬浮山的下方延伸而出插入到迷雾层之中，看样子就是在吸收那些灰色的雾气生长的了，当时那株枯枝恐怕已经到了生机全灭的边缘了，借助自己特殊属性的真元力保住了那一丝生机，卫龙瞥了一眼小蛤蟆，道：“小家伙，当初你是感应到我的真元属性，算计好的吧？”

　　小家伙眯着眼睛咧着嘴，不明含义的叫了两声，而就在这时，那树冠之中流转的灭世雷罚的神雷全部消散，小蛤蟆忽然一声震天的蛙鸣，嗖的一声化为一道清光向着那巨树冲了过去。

　　卫龙神色一动，抬头望向那巨树，浩瀚沉稳更带着一种博大无边的奇特波动一波接一波传播开来，周围那些迷雾层再次被排挤开百里的空间，那颗巨树光秃秃的树干之上，一枚枚娇嫩的树叶迅速的抽芽生长，顷刻之间便化为一片茂密的绿色海洋。

　　十丈粗的主干急速的扩大，二十丈、三十丈、五十丈、一百丈！高度也随之扩大到千丈高，一片片如同星光一样的七彩光点慢慢的从那树冠之上落了下来，霎那间，周围凭空生出一丝天地元气，而后各属性的灵气也换换的出现，那块悬浮山也急速的扩大成一片百里方圆的小陆地。

　　卫龙望着这一切，脑海中忽然冒出来一个那些知识中没有的东西，世界树！卫龙的嘴角慢慢的翘起一丝弧度，之前一直都是在那些知识的海洋中寻找，但是却忽略了自己本身就记得的东西，看这样子，似乎最符合这情形的及时世界树了。

　　卫龙看了下趴在那巨树下方的小蛤蟆，这小家伙不断的发出一声声蕴含奇特节奏的蛙鸣，卫龙化为一道遁光飞了过去，对着小蛤蟆道：“小家伙，这是世界树是不是？是就叫一声，不是就叫两声！”

　　小家伙转过身，瞪着那水汪汪的眼睛看着卫龙，看着卫龙期待的眼神，嘴巴一咧，咕咕的叫了两声，秒杀，瞬间秒杀卫龙那一丝撞大运的想法，卫龙眉头一皱，再次问道：“你说真的？”

　　小家伙立刻发出一声轻鸣，卫龙的脸彻底的黑了，秒杀，又见秒杀，一声蛙鸣的秒杀，卫龙黑着脸，道：“我问你别的问题的时候怎么不见你这么干脆过！你存心的是不是！”

　　小蛤蟆立刻闪到卫龙的左肩之上，装出一副可爱的样子，两只爪子抱着卫龙的脖子，伸出舌头舔卫龙的脸蛋，卫龙叹了口气，道：“算了算了，我怕了你了，不是就不是吧，要说我才不稀罕建木啊扶桑啊，来个人参果树多好，黄中李也行，要是来个能孕育万物生灵的世界树那就再美妙不过了，不过，看这样子，还真像世界树！”

　　看着这平坦的百里大地，空空荡荡的，站在那树冠的下方，一丝丝奇特的波动不断的扫过卫龙的身体，体内的真元便慢慢的变得更加平和，躁动的魔性也开始被慢慢的抚平，周围的天地元气和灵气虽然微薄，但是却还在不断的提升着浓度。

　　卫龙一挥手，将自己储物戒指之中的那数万军魂傀儡人放了出来，而后再巨树之下留下自己的一点印记，便将塞满了储物戒指的各种材料都一股脑的抛了出来，忽然其中，那一截清心柳的枝条自主的飞出，落到远处的空地之上，迅速的扎根发芽，慢慢的变成一株一人高手臂粗的小树。

　　卫龙眉头一挑，暗道：“难道这种微弱的天地元气还能种活天材地宝么？”这个地方要探索的东西实在太多了，卫龙看了一眼小蛤蟆，道：“我们出去吧？”

　　小蛤蟆眨巴了一下眼睛，回头看了一眼那颗巨树，便点点头，心念一动，卫龙带着小蛤蟆凭空消失在这片大地之上，下一刻，卫龙和小蛤蟆便出现在进来之时的地方，看了下一脸尴尬的大牛，还有被大牛抱着一副不高兴样子的小人参精。

　　卫龙伸手一招，小人参精便飞了过来，卫龙拍了小撅着嘴的小人参精，道：“又怎么了？小家伙？”

　　小人参精伸手指了一下东面，道：“叔叔你去哪里了，这么久，刚才有个坏人在那边，大牛叔叔就是不去揍他！”

　　卫龙伸出一根手指，屈指一弹，低喝一声：“生灵探测术！”一点白光在卫龙指尖亮起，瞬间横扫方圆五万里方圆，卫龙露出一丝玩味的微笑，道：“没事，他们不敢过来的！”

　　二百里之外，一个化神期的小魔头隐匿在一个小禁制之内，手中拿着一个探测用的法宝对准卫龙所在的方向，而五百里之外，还有一个化成一团阴影的家伙紧贴在地面向着这边飞遁而来。

　　卫龙冷哼一声，道：“阴魂不散，最好别出现在我面前！大牛，走吧！带你去见我的另一个徒弟！也不知道千年不见，那家伙怎么样了……”

　　抱着小人参精，卫龙驾云向着天净沙漠飞去，片刻之后，卫龙忽然停了下来，望着的丛林，冷声道：“王八蛋，蹬鼻子上脸了啊，隔着远了老子不想离你们，还敢直接跟在我身后！”

　　说着，心念一动，遮天大印化为十里大小，轰的一声轰击到地面之上，四四方方十里边长的深坑出现在下方，土尘冲天而起，一声惊叫在那些土尘之中响起：“哎呦喂，快住手啊，是我了！”

　　卫龙心念一动，遮天大印便飞了回来，伸手一挥，一道狂风出现，那些遮天蔽日的土尘便被吹散开来，一个看起来病怏怏的中年人凌空而立，卫龙瞳孔一缩，紧接着就是一声暴喝：“残生！你个王八蛋还敢出现！”

　　说着，遮天大印化为一枚拇指大小的印玺向着残生落了下来，而后九十八个如同梭子一般的九天十地辟魔神梭化为一片旋风，带着一丝丝透明度丝线，从四面八方向着残生包围了过去。

　　那残生面带苦笑，化为一团阴影被那些丝线绞成了粉碎，在另一边显化出身形，一边不断的化为阴影闪避着卫龙的攻击，一边忙不迭的对着卫龙道：“大师且慢住手啊！听我解释啊，我也是被骗了，那家伙说只要出一次手就彻底的让我独立，但是却将我骗了，将我彻底的绑在他的贼船之上啊！”

　　卫龙面带寒霜，低声道：“你个二五仔，阴了老子一下就想这么算了！”那残生却忽然喊道：“大师！我发誓，这一次绝对站在你这一边，将我那本尊的一切消息都告诉你！”

　　卫龙心念一动，忽然收手，看着这家伙，卫龙真想伸出两根手指掐住他的脖子，跟捏死臭虫一样吧唧一声将其捏的屎尿齐流，但是他说的没错，卫龙真的很想知道这一直最想知道的事情，连自己的敌人到底是什么身份，姓甚名谁都不知道，这可不行，平息了一下心中的火气，望着残生，寒声咒骂了一句：“你这王八蛋真是一个纯粹的小人！”


第345章 身份

　　说实话，若不是早就知道这家伙不是一个完整的人类，只是一个拥有独立灵智背叛的本尊的化身，卫龙现在就扒开这家伙的脑袋将其中知道的东西全部挖出来，这家伙以那种奇特的身体构造修炼影魔宗的功法，简直如鱼得水，形体化为阴影甚至在化为碎片之时都是轻而易取。

　　再加上卫龙知道他们这些分身用搜魂术等一系列的术法根本难以挖出什么东西，一念之间就能彻底的自毁，这家伙敢在现在出现在自己面前就是吃准了卫龙不敢现在杀了他，他肯定也明白，若是卫龙真的起了杀心，他还想活着，真的是有点困难了。

　　卫龙深吸一口气，平复自己心中那种想要现在就捏死这个二五仔的冲动，这家伙知道太多自己想要知道的东西，而且看这家伙那种光棍样，若是自己翻脸，恐怕这家伙宁愿自损也不愿意给自己知道任何一点东西了。

　　小人，这家伙真是一个将不要脸面放到台面之上的真小人，两面三刀背后捅刀子都能说的理直气壮，将所有的这些都直接不要脸面的摆到台面之上，卫龙只能说对方真是聪明了，若是这家伙敢再晚说一点，卫龙肯定会先宰了这家伙，其他的事情自己再慢慢探查便是。

　　看到卫龙将法宝都收了回去，那残生才摊摊手，笑道：“大师，不用如此，你现在不是好好的么，这不是正好揭穿了那人的阴谋么，他将我逼到他那一边，不得不跟他在一起，想来大师英明神武，定然明白跟我这个对其知根知底的人对付他总比对付我们两个要好吧！”

　　卫龙阴着脸，道：“姓名，道号，身份，背景。”

　　残生摆摆手，道：“大师莫急，咱们应该先把话说明白了不是，之前在下是逼不得已，你也明白完全独立对我来说有多么的重要，但是那家伙却骗了我，没办法，现在我只能自己单干了……”

　　不等那家伙把话说完，卫龙便阴着脸，低喝一声：“定！”瞬间，周围的空间被定格在这一刻，空气的流动，天地元气的运转，所有的一切都被定格在这一刻，卫龙一颗跨步闪到残生的身前。

　　这家伙眼中带着一丝惊骇，被定格在这一刻，卫龙右手一挥，啪的一巴掌抽在那家伙的脸颊之上，而后反手回抽，右手化为一片残影，噼里啪啦的一顿猛抽，咬着牙低吼着：“王八蛋！老子忍你很久了，真以为老子拿你没办法么？给你点脸你还真把自己当盘菜了，要么现在就把我想知道的说出来，各取所需，要么老子现在就宰了你自己搞！”

　　一顿猛抽之后，太极定身术的时效也消失，卫龙一巴掌将残生抽向大牛，低喝道：“大牛，拆了这家伙的骨头！”

　　原本一直板着脸等候卫龙号令的大牛双目一瞪，身上一丝丝火气升腾而出，一发力便踩碎脚下的白云，身形瞬间出现在残生的身边，一记腿鞭抽到残生的左肩之上，令人磨牙的骨头碎裂声随之响起，残生便打着圈圈嗖的一声射向了地面。

　　没入下方茂密的山林之后便再无了一丝声息，大牛凌空而立，忽然对着卫龙道：“少爷，那家伙不见了……”

　　卫龙面无表情的道：“算了……残生，你是不是又想跟我玩捉迷藏？老子不想废话了，赶紧给我滚出来，要么老子就好好陪你玩玩！”

　　话音一落，半空中便有一丝丝阴影出现，而后凝结成一，化为残生的模样，刚才被大牛一记腿鞭踢的都凹进胸部的左肩也丝毫无损，就是脸上却带着一丝丝不太明显的伤痕。

　　不等卫龙说话，残生便离卫龙远远的看着卫龙，急忙道：“大师，您这巴掌也抽了，气也出了，我刚才说的条件，你看怎么样，我只想变成一个完整的生命体，别的一切我都不在乎，只要大师能应下这个条件就行！”

　　卫龙看着被他猛抽了一顿的残生，这家伙却丝毫不在意的样子，一张口就先咬死这条件，片刻之后，卫龙点点头道：“你真是一个贱人！告诉我一切我想知道的，等我宰了那人，你与之的那一丝束缚便会烟消云散，你助我宰了那人，我便助你变成一个完整而且独立的生灵！”

　　卫龙此话一出，那残生才露出一丝喜色，对着卫龙竖起一个大拇指道：“好！大师你绝对不会后悔这么决定的，说实话，我是最不希望我那本尊取得另外半块玲珑玉璧的，既然大师应下这条件，我便先告诉你一些，算是投桃报李，我那本尊乃是黄岐国归元宗之人！”

　　卫龙眉头轻轻一挑，露出一丝恍然之色，道：“聚天下之道，归元一始，原来如此，归元宗一直在收集天下的各类功法，明明只收集到一些低级的功法，但是却有大部分门派的高阶功法，相比就是那人以化身分别投入他人门下偷学来的吧！”

　　残生一愣，而后笑了一下，道：“的确如此，刚开始的时候的确没有一个门派将归元宗当成一回事，而归元宗以各种手段收集来的功法的确都是中低阶的功法，甚至九成都是最低接的功法，但是就是我那本尊放出了不知多少化身，或以凡人之身，或以低阶散修的身份，混入各个门派，长年累月之下，黄岐国周边国家的所有门派的功法几乎都被我那本尊收集完全，甚至一些大门派的镇派功法都被偷学了过来！”

　　卫龙继续道：“还有什么，那人姓名、道号、修为，都一起说吧！”

　　残生嘿嘿一笑，道：“大师，你也知道我说出来我那本尊的姓名和道号就没什么大用了，不过现在却能告诉你，我那本尊已经转修散仙，此刻刚刚度过了三劫散仙劫进阶四阶散仙，若非如此，我也不敢出现在大师附近，他修为已经超越了我，我所在的位置对其来说已经不是秘密，而大师应该也明白，有那半块玲珑玉璧在手，大师所在的位置对其来说也一样不是秘密，虽然我不知道大师这一千年都隐藏在什么地方了，不过着实把我那本尊急坏了，因为他这一千年感应不到那半块玲珑玉璧了！”

　　卫龙嗤笑一声，道：“那你赶紧滚吧，有什么消息通知我便是！”

　　残生对着卫龙一躬身，道：“那在下告辞了，希望这次合作愉快！”说完，身体便化为一团阴影缓缓的消散，卫龙低头看了下小人参精，如同卫龙所料的那样，小人参精撅着个嘴，低声嘟囔道：“坏人又跑了……”

　　卫龙嘿嘿一笑，这小家伙没有什么战斗力，但是这天赋却是逆天之极啊，什么隐匿手段在这小家伙面前都是浮云，没有理会嘴上都能挂个油瓶的小人参精，卫龙眼中闪过一丝精光。

　　暗道：“这家伙竟然能豁出去脸面不要了，被人当面打了脸也是笑面相迎，小人啊，这家伙真是一个纯粹的小人，还发誓，真当老子是什么都不懂的白痴么，你只是一个分身，就算有独立的灵智也是一个分身，任何的誓言都是狗屁，根本不得应验，黄岐国，归元宗，我倒要看看这二五仔又想玩出什么花样，双面间谍是那么好当么！”

　　在修真界，脸面有时候比性命都重要，这家伙被当面抽了耳刮子，竟然毫无反应，卫龙就知道这家伙又在玩什么花样了，不过卫龙却不想现在就宰了这个贱人，就像残生说的，他知道太多卫龙想知道的重要情报。

　　没有这些信息，就一直处于被动的状态，黄岐国的那人想要阴自己，自己都不一定能明白，而且，自己还有朋友、徒弟，对方要是玩阴的，自己连发觉都发觉不了，造成的损失恐怕就是永远也难以弥补的了。

　　索性直接装作和残生合作，取得这些消息才是最重要的，小人不一定很危险，但是残生这种纯粹的小人却最为危险，因为你抽对方的左脸，他就敢将右脸伸过来让你抽，人至贱则无敌。

　　没人知道这家伙背后会搞出什么样的花样，索性就相信了对方的誓言，应下帮其变成一个完整的独立生灵，不过，也仅仅如此而已了……

　　片刻之后，千里之外，残生忽然在地面的山林之中现出身形，和刚才在卫龙面前没脸没皮的样子截然不同，沉声对着眼前的虚空道：“查出来了么？”

　　地表一道阴影缓缓的凝聚成一个黑袍人，单膝跪在残生的面前，道：“禀宗主，并未查得任何信息，龙卫千年仿佛彻底消失了一般，只是查的其在最近忽然在南乌国凭空现身的，而后便来到了宝龙国，我们放出去的法宝，其中一件被其抢走，一件被其在拍卖会拍下，对方似乎准备向着黄岐国前进，却忽然停了下来，具体的难以查清楚了，对方感应能力太强，吾等在百里之内便会被其察觉的一清二楚！”

　　残生点点头，道：“去吧，不用再过靠近，知道大概的行踪即可，通知下去，任何人不得靠近其百里，否则以门规论处！”

　　那人打了个寒颤，应了一声便化为一道阴影消失不见，残生皱着眉头的望着天空，低声自语道：“这一次我要站在哪一边呢？”


第346章 王少少这个剑人

　　坐在一团白云之上，漂浮在高空之中，卫龙拖着腮帮子，一副沉思的模样，看来这千年的时间似乎的确有了一些不一样的变化了，黄岐国，嫌疑最大的归元宗却早早的就被卫龙排除掉了。

　　因为从之前的事情来看，那人似乎一直很低调，一直是在暗中下黑手使绊子，卫龙猜测对方肯定不是大门派的人，最有可能的就是对方自己组织了一个暗中的势力，然后将自己的那些分身分别投入到各派之内，自己做幕后黑手。

　　而黄岐国和宝龙国却又一种很大的不同，宝龙国的门派众多，仙道门派和魔道门派互相牵制，但是黄岐国的门派却非常的少，甚至仙道和魔道的区分都不是很明显，而归元宗却是黄岐国的第一大派，而且一向高调的不行。

　　现在听说那人竟然是归元宗的高层，甚至可能是幕后的大佬，和以往的那种低调完全不同，沉思了一下，卫龙便发现，似乎这样才能更加容易隐藏，之前那种暗中插入其他门派的方法却是自己最为满意的方法，对方这样一面高调之极，另一面却低调到从来不露面不露姓名道号，一直隐藏在暗中，就算是极为想要得到卫龙手中的那半块玲珑玉璧也从来没有露过面。

　　屡了一下思路，残生的忽然出现，更是直接告知了卫龙他那本尊的所在和修为，这就直接打乱了卫龙接下来的路线了，自从乾坤戒指炼制出来之后，卫龙就率先将那半块玲珑玉璧放到了乾坤戒指的空间之内，断绝了两块玲珑玉璧之间的感应，就算如此，残生却对自己的行踪了如指掌。

　　那么自己从南乌国而来的事情恐怕早已经暴露了，自己现在更是不能去天净沙漠找焦狂了，自己主动现身，就是不想波及到南乌国，千符宗，这个唯一待过的门派，还有自己的大徒弟也在那里，情况对自己越来越不利了。

　　残生那个二五仔主动前来结盟，无形中便告诉了卫龙不少的信息，其中一点，他敢来见自己是因为他的本尊正在渡散仙劫，现在已经是四劫散仙了，这中间肯定无法感应他的位置，也无法感应卫龙的位置。

　　不过，卫龙却得到了一个最重要的信息，近期渡过散仙劫进阶成四劫散仙的人就是自己一直寻找的那人！四劫散仙，近期渡劫，相信渡散仙劫这种事情肯定无法彻底的遮掩了，而仑仓星的散仙应该还没烂大街到这种地步，一个月之内，渡散仙劫的人应该只有那么一人，就算那人谨慎之极，专门压制到有别的散仙渡劫的时候渡劫，那么也绝对不超过三个。

　　搜索的范围一瞬间缩小到了一目了然的地步，只要能查出来具体的身份和行踪，卫龙现在就以雷霆之势彻底的将其灭杀，四劫散仙，就算对方身兼仑仓星大部分门派的功法秘术，手段多不胜数，更有那种诡异的化身，但是正面对上，卫龙还是有信心将其斩杀。

　　在半空之中随意的飘荡了一日的时间，卫龙终于决定了接下来的动作，千年时间在即，虚空仙殿的防护大阵也到了每千年一次的虚弱期，朴算子和阴辰还都被困在其中，但是上一次得到了仙殿的核心控制权之后，卫龙却根本没有着手炼化整个仙殿。

　　此刻护府仙阵完全开启，更是在地心深处，想要进入其中，就算卫龙有仙殿的核心控制权，也不愿意在此刻费大力气进入其中，最重要的是，在地心的那仙殿本体却是补全仑仓星的核心缺陷，任何一点非正常的波动，可能都会将那一点地心裂纹扩大化。

　　现在，卫龙却没有想到以现在的修为就能延续仑仓星寿命的方法，补全那一丝缺口的方法，揉了一下太阳穴，卫龙感觉非常的头疼，现在，卫龙就感觉当一个想做什么就做什么的魔头说不定真的是一种幸福。

　　明知道残生那个总爱背后捅刀子的家伙靠不住，但是卫龙却还是什么都不说，就和对方合作，若非在一直控制着自己增长的过快的魔性，卫龙现在就想去黄岐国，摆上一座大阵将那归元宗的驻地完全的笼罩在其中，杀，将那人辛辛苦苦建立起来的势力一手摧毁，看那家伙还能忍下去不。

　　但是现在看来，对方已经探查出来自己和南乌国有什么深刻的牵连，双方都很默契的没有直接冲到对方的老巢，那人不敢，除了南乌国那个似乎所有高手都忌讳莫深的禁令之外，更是不敢把卫龙逼急了。

　　将一个阵道大师逼的狗急跳墙，十绝阵向着你归元宗的驻地一扔，方圆万里之地都会被夷为平地，归元宗的修士，九成九的人铁定玩完，跟卫龙慢慢的玩，卫龙还能跟他玩下去，但是谁敢对卫龙身边的人下黑手，那所有的人都会立刻知道一点，千年前的宝龙国第一杀星龙卫和万年前的仑仓星第一杀星卫龙是一个人！

　　但是现在，知道龙卫就是卫龙的人却只有那么寥寥几个，而且基本都是卫龙身边的人，除了之前忽然出现的那个王少少，这个来自传说中剑宗的年轻高手，其余的再无什么人知道这一点了。

　　就在卫龙驾着一团白云在天空之上随风飘荡的时候，前方忽然飞来一道剑光，其后一道乳白色的气流紧随其后，卫龙默念一句：“极目术！”双眼望去，便看到王少少背负长剑，浑身上下不断的冒出一道道剑芒，体表流转着一道道如同宝器一般的宝光，双手并指为剑，对着后方那一道不断变换着形体的乳白色雾气射出一道道剑气。

　　看到卫龙的瞬间，便向着卫龙飞了过来，卫龙随意的所在白云之上，单手支着脑袋，望着在自己身前不远处现出身形的王少少，其后那一道乳白色的气流急速的流转而来，王少少高喝一声：“今天不打了！”

　　那气流一闪在一旁显化出一个一身青袍的大汉，脸色难看的瞪着王少少，咬牙切齿地道：“你们剑宗的人都是混蛋！痴心好不容易修心养性了，痴性更是不知道去哪里了，还没安宁两天，你们剑宗又派了个疯子！竟然将自己炼成剑人……”

　　卫龙瞳孔之中闪过一道符文，向着王少少扫了一眼，低声笑道：“贱人，这家伙不是天才就是疯子，哟，我说么，原来是难得一遇的精金之体，难怪没有把自己炼死了……”

　　王少少无所谓的扫了那大汉一眼，道：“我才化神期，你都快二劫散仙了，相当返虚期了，我都没说什么，你的意见还大的不行了，你要是能杀了我，尽管来，我们剑宗的规矩你也懂，自己主动挑战的时候被斩杀剑宗的前辈是不会管的，不就是拆了你一座破房子么，要不然你也不跟我打了……”

　　而后不等那大汉再说什么，便转身对着卫龙一拱手，道：“前辈，晚辈王少少，之前仓促未能跟前辈好好聊聊，好望前辈勿怪！”

　　卫龙轻轻摆摆手，他现在想事情想的头疼不已，虚空仙殿的事，加持地心裂纹的事，极北冰原的事，还有玲珑玉璧的事，最后还有一件整理储物戒指才想起来的事情，天狼星的事情，樊少言那家伙的宝贝女儿还被自己施展了封印术扔在储物戒指之中呢，那有心情管他们剑宗的破事。

　　忽然，卫龙看了下那大汉，道：“极北冰原的散仙么？”

　　那大汉这才将注意力转移到卫龙这里，倾心打量了一下，似乎觉得卫龙极为眼熟一般，甚是的气势飘忽不定，但是身后的护卫却是八阶的体修，白云之上，两个坐在一起将天材地宝当糖啃的小家伙。

　　不过能让剑宗的人叫前辈的可不是什么易于之辈，那大汉看了下王少少，王少少却以为卫龙是仑仓星的大名人了，这二劫散仙不认识卫龙肯定是后辈，便沉声道：“这位是卫龙前辈，道号混元子，你是仑仓星的人，肯定知道！”

　　那大汉面色猛然一变，浑身的气势瞬间紊乱了起来，僵着身子对着卫龙一躬身，道：“见过混元真人！家师伏地游龙，经常提起真人的事迹……”

　　卫龙抬了下眉毛，看那大汉的样子，肯定也明白自己在万年前的时候是一个什么样的名声，不过卫龙也懒得管那么多，相信这家伙不会乱说话的，卫龙轻声道：“极北附近，一月之内渡了散仙劫的散仙都有谁，有没有新晋的四劫散仙？”

　　那大汉微微一愣，似乎松了一口气一般，飞快地道：“一月之内渡散仙劫的散仙有三人，但是却没有新晋的四劫散仙，三人中有一人渡的千年劫，两人渡的进阶天劫，两个都是进阶为三劫散仙，一个叫天冰，一个叫魏宏。”

　　看着卫龙久久不语，那大汉低声道：“前辈，家师传讯，晚辈先行告辞了……”说完，便略带紧张的看着卫龙，卫龙摆摆手，那大汉便如蒙大赦一般的一闪消失不见。

　　王少少愣愣的看着那刚才还怒火冲天的大汉，似乎有点明白仑仓星第一杀星代表着什么了，但是忽然，王少少便看到卫龙看着他嘿嘿的笑了起来，莫名的打了个寒颤，刚准备再次开溜的时候，卫龙却开口了。


第347章 真的只是给你介绍对手

　　王少少不明这中间的复杂情况，他只是知道万余年前的卫龙，却不知道千年前的龙卫，一开口就把那二劫散仙吓的半死，眼前这个看起来一副懒散之极样子的青年，而且旁边还带着个小孩子，这就是一万一千年前那个横扫极北冰原的卫龙？

　　而且看样子王少少跟卫龙还比较熟悉，这个刚从剑宗出来的新一辈高手肯定不会说谎的，看了下卫龙那毫不在意的瞥了他一眼，便下意识的在心中念叨了一句，我什么都不知道，而后便对卫龙道了一声便匆忙逃遁而去。

　　这瞌睡就有人给送一个枕头，得知了最近渡劫的散仙，总共三人，直接忽略那个渡千年劫的家伙，剩下的那两个号称渡三劫散仙的进阶劫的散仙肯定有一个就是那人，毕竟，天劫这种东西可是隐藏不了的，这和残生说的四劫散仙进阶天劫有点差距，卫龙想了一下，是不是那家伙专门放出的错误消息？

　　不过现在，卫龙却不再管了，他现在已经想到了一个最合适的方法，看着即将再次溜走的王少少，卫龙缓缓地开口道：“王少少，你不会又有什么急事了吧？我还想找你聊些别的事情呢！”

　　王少少面带一丝尴尬的笑了一下，道：“没什么急事，前辈找晚辈有什么事么？是我痴心、痴性二位师叔么，我还没找到他们，若是找到了定然告知前辈找他们有事……”

　　话音未落，卫龙便露出一丝微笑，道：“不，不，不，我不是找你聊那两个混蛋的，痴心那家伙打了我的雷宠就不见了，痴性那家伙欠我个人情，但是现在却找不到人了，你既然没事，我正好想找你聊聊！”

　　王少少猛然退后一步，看着卫龙那像似拐骗小姑娘的样子，脸色刷的一下就绿了，急忙道了一句：“前辈，我约了人挑战，马上就要到时间了，我先走了！”说着身上变涌现出一片剑芒。

　　但是下一刻，卫龙伸手一指，一道黑白二气纠缠缭绕在一起的气流瞬间命中王少少的身体，王少少身上的剑芒瞬间消散，身形被定在了原地，卫龙叹口气摇摇头，道：“真是，剑宗的后辈怎么跟痴心痴性那两个混蛋一个德行，跟谁挑战啊？走，咱们一起去，我也正好想看看你炼就的剑人之身怎么样，放心，怎么说痴性那混蛋还欠我个人情，我也不能看着他的后辈有危险不是，你只要不直接挑战四劫散仙再往上的，我都能保你性命，怎么样？”

　　王少少被定在半空，眼神不断的颤动着，心中忽然闪过来仑仓星之前他是师傅的评价，在仑仓星，虽然卫龙一万来年没有出现过了，但是还是给他交代过，卫龙这人最好不要招惹，甚至连接触都不要。

　　原本第一次见到卫龙却发现卫龙似乎很好相处的样子，一点都不像魔头，但是现在，他终于有点理解了，这家伙做事简直毫无顾忌，似乎完全是脑袋一热就干了，体内的真元似乎都被定格了下来一般，甚至连剑宗之人特有的那种带着剑意凌厉之意的神念几乎都被冻结了一般。

　　虽然没感觉到卫龙的杀意，但是却更加毛骨悚然了起来，卫龙嘿嘿的一声低笑，王少少被定在半空的身体便再次恢复了行动，转过身，苦着脸望着卫龙，道：“前辈啊，您老人家想干什么啊，这在仑仓星还有您办不到的事情么，你别为难我这一个晚辈啊……”

　　卫龙双目一睁，道：“这话怎么说的，我这是爱护晚辈，就算痴心和痴性那两个混蛋在这里，敢说我一句不是，你们剑宗的规矩我又不是不知道，主动挑战的话被人杀了是活该，你去挑战别人，我又不是剑宗的人，那些破规矩关我屁事！”

　　王少少似乎有些气馁，无力的道：“前辈……，我那是公平挑战！点到为止的！”

　　卫龙嘿嘿一笑，道：“那刚才那个也是么？要不要我把他叫回来继续公平挑战？狗屁！修真界还有公平这两个字么，你们哪个长辈这么告诉过你？再说，你怕什么，我是找你有点小事，不过又不是让你去偷你剑宗的镇派秘典，你紧张什么！”

　　王少少张张嘴却不知道怎么说了，片刻之后才讷讷的道：“是没有人给我这么说过，不过仑仓星有哪个门派敢招惹前辈你……”越说后面的声音越小，到了后面卫龙就只能看到王少少的嘴巴轻轻的一张一合。

　　卫龙撇着嘴哼了一声，道：“哼！老子的名声是够差劲的我自己知道，光脚的不怕穿鞋的，他们有家有户的肯定不愿意招惹我这个随身背着大阵的恶棍，但是老子还有自知之明，只是招惹我完全不值而已！”

　　不等王少少在说话，卫龙便道：“别说废话了，要不是看你另辟蹊径炼就剑人，老子才懒得跟你说这么多废话，你不是想找人挑战么？你现在找的都是极北冰原的散修，弄不到招惹出一个老家伙出手宰了你，还不如直接找个门派一个人一个人的挑战，怎么样，还不用挪动地方，把对方惹祸了我还能救下你，怎么样？”

　　王少少一副不敢置信的样子看着卫龙，似乎难以理解卫龙这种杀星竟然会蛋疼到这种地步，跟着他当保姆？看他的战斗？然后出意外了再出手救下他，就这么简单。

　　看着王少少那一愣一愣的样子，卫龙双眼一眯，道：“就这么简单，怎么样，恩，我带你一个一个门派的打过去，这样，你既能以最短的时间挑战最多的人，而且还能打出名气，到时候不用你找，你那痴心、痴性两个混蛋师叔听到这消息肯定会主动来找你的，我也就能找到他们了，怎么样？”

　　王少少愣愣的看着卫龙，似乎总觉得卫龙的意图不会这么简单，就为了找他的那两个师叔？自己的那两个师叔到底欠这位爷什么东西了，这么急？越想越糊涂，这个宗派典籍中记载的似乎差的太远了点，他总觉得卫龙应该是那种性情乖戾，一言不合便会拔刀子杀人的那种人，甚至杀人都会面带微笑的那种。

　　卫龙双目一瞪，不满的大喝：“小子，老子主动上门当保姆你竟然还看不上么？看不起我么？那来，咱们先练练，看看你的剑人之身练的怎么样！”

　　王少少面色一白，急忙道：“不用不用，晚辈只是一时不知道该如何说了，前辈既然如此说了，那晚辈就只能厚颜接受抬爱了！”说着，便暗暗心惊，暗道：“果然，这前辈性情怪癖，真是难以捉摸啊！”想起卫龙刚才不知道施展了什么秘法，根本没有感觉到什么波动就被定住了身形，甚至体内的剑元都被定住了，跟这位爷对练，吃饱了撑的找虐啊！

　　听到王少少这么说，卫龙立刻眯着眼睛露出一丝微笑，道：“嘿，既然你叫我一声前辈，我便送你一点见面礼，你乃是万中无一的精金之体，虽然和传说中的庚金之体差距很大，但是却一样的适合修炼剑道，攻击法门你们剑宗是专长，我便传你一手逃命的法门！”

　　说着便对着大牛道：“先送你们去另一个地方，别反抗！”说着，左手之上的乾坤戒指之上闪过一道微不可查的微光，卫龙对着大牛和小人参精一挥手，便将其送到乾坤戒指的空间中。

　　小蛤蟆化为一道清光没入卫龙的胸口，卫龙闪身出现在王少少的身边，一把抓住王少少的肩膀，道：“你经常挑战人，遇到打不过的就跑，没啥丢人的，传你一个逃命的法门，先带你感受一下！”

　　说着，一指点在王少少的眉心，低喝一声：“传神术！”瞬间，便将其中的法诀和要点传给王少少，心念一动，联系到那枚放出去跟踪的九天十地辟魔神梭，从刚才传回的消息看，那枚被卫龙放出去跟踪的九天十地辟魔神梭已经停了下来，就在宝龙国东边。

　　离卫龙现在所在的地方最少有十几万里的距离，那里想必就是罗生门的所在了，这个一直无人知道驻地在哪里的宗门，卫龙正愁着怎么出手呢，手中可用之人都不在，唯一一个大牛却是个憨货，除了杀人什么都不会。

　　王少少就出现了，剑宗的新一辈高手，化神后期的修为，加上剑宗的功法，这家伙还将自己炼成剑人，战斗力绝对达到了返虚期，想瞌睡就有人送上门了，卫龙笑的跟个抓到小鸡的黄鼠狼一般看着王少少，暗道：“现带这家伙去找那些魔头晦气，让这家伙先过过瘾再说，嘿嘿……”

　　王少少看着卫龙的样子就感觉到一种非常不好的预感，但是下一刻，卫龙却捏出一个印诀，低喝一声：“遁法！云龙三折！”

　　霎那间，周围忽然生出一片云气，化为三层将二人包裹在其中，那云气的顶端化出一个龙头探出，一声低沉的龙吟传出，瞬间最外面一层的运气消散，周围的空间忽然产生出一丝剧烈的波动，二人的身形瞬间消失在原地，出现在千里之外，而紧跟着，第二层云气消散，速度再次暴涨，数个呼吸的时间便横跨万里的空间，就在王少少惊骇欲绝的时候，第三层云气也消散，剧烈的撕扯力将其剑人之体都撕扯的发出一声声痛苦的呻吟，十来个呼吸的时间便再次横跨了七八万里的距离……


第348章 前辈也是会坑人的

　　不到一炷香的时间，卫龙便拉着王少少横遁了将近十万里的距离，遁法云龙三折，虽然持久力不高，但是爆发力却是卫龙所会的遁法中排名前几的，以卫龙现在三转大道金丹后期顶峰的修为，相当于返虚初中期左右，施展开来在同等距离之内可是完全超越瞬移的速度。

　　只不过，却不能连续施展，消耗也颇大，连续施展第二次，那种后遗症便会影响到自身了，看看王少少现在的样子就能明白那后遗症是什么了，王少少僵硬着身子被卫龙抓在手里，脸色好似血气逆流一般的变成了铁青色，他跟卫龙可不一样有遁法的自带保护，可以无视那种忽然暴涨的加速。

　　就和一个人在完全没有防护的情况下，被绑在升空火箭的外面，那种庞大的重力加速度直接作用在肉身之上的感觉可是相当的过瘾，肉身强度不够的人，在这种情况下可能会直接将肉身崩溃掉。

　　片刻之后，王少少才僵硬着脸庞活动了一下脖子，体内那种被强压压制着的剑元才恢复了运转，卫龙伸开抓着王少少肩膀的手，王少少浑身才发出一阵骨头生锈了一般的爆鸣声，铁青的有点发紫的面孔才慢慢的恢复了正常。

　　浑身的剑元恢复正常，身体也恢复了正常之后，王少少才长长吐出一口浊气，低声惊叫道：“好厉害的遁法，甚至堪比血遁了，那爆发力甚至还要更强，多谢前辈授法！前辈想要干什么，尽管说吧！”

　　卫龙双眼一眯，轻笑了一声，道：“我已经将这云龙三折的各种法诀都传授给你，现在更是带你感受了一番，不过你要切记，这遁法逃命用就行，但是千万不可连续施展两次，副作用相信你也感受到了，第一次施展的时候秘法会将那副作用抵消掉，但是第二次就会失去作用，在那种情况下，后果可是不血遁的后遗症还要致命的！”

　　王少少凌空而立，暗中调戏了片刻，暗暗点点头，卫龙说的没错，他能这么快就恢复过来，还是因为他的剑人之体，虽然不一定能比得过修炼高阶体修功法的体修，但是却另有妙法，整个身体连同体内的剑婴都浑然一体恍如一柄利剑一般，这才能这么快的就恢复过来。

　　就在这时，前方的空间传出一丝波动，一枚半尺长的黑梭子窜了出来，绕着卫龙旋转了起来，而后卫龙身旁再次闪现出九十八个九天十地辟魔神梭，那枚被卫龙放出去跟踪的九天十地辟魔神梭便加入到其中，一整套九十九个九天十地辟魔神梭一聚齐，气势便忽然一变，那种因为少了一枚便露出的一丝微不可查的破绽便被补全，就算眼中所见，也完全感应不到那一套九天十地辟魔神梭了。

　　再次一闪，隐匿了起来，卫龙轻笑一声，对着王少少道：“我只是给你介绍点对手而已，现在你记住了，我不叫卫龙，而是叫龙卫，我会在暗中护持你的！走吧！那里的高手你肯定会感兴趣的！”

　　说完，便化为一道遁光向着东面飞去，王少少张张嘴，虽然还是觉得卫龙说的应该不会这么简单，不过想到刚才卫龙传给自己的那门玄妙非常的遁法，便飞身跟了上去，拿人家手短，吃人家最短，现在就算是有疑问，心里感觉不会这么简单也得硬着头皮上了。

　　再次向着东面飞了一个多时辰之后，卫龙忽然停了下来，对着王少少道：“就在前方千里，名为罗生门，其内高手众多，最是适合你挑战了，你去吧，我会在暗中护持着你的，若有危险，我便会出手！”

　　说完，体外九十九个九天十地辟魔神梭一现，而后连同卫龙的身形气息都一同消失不见，王少少张了张嘴，真这么简单？只是给自己找挑战的对手么？但是现在似乎真的是这样了。

　　王少少压下脑袋里的疑问以及那丝不好的感觉，化为一道剑光向着东面千里之地飞了过去，下方乃是一片凶险的山脉，其内断崖密布，丛林茂密，其内一丝丝毒瘴之气缭绕，感应不到任何的普通野兽的存在，但是却能感觉到其内隐藏着的各种毒虫却是数不胜数，这种恶劣之极的地方，甚至连天地元气都夹杂着一丝毒性，可能会有门派的存在么？

　　就算是一般的魔道门派恐怕也看不上这个地方吧？片刻之后，王少少望着下方的那道深不见底的深渊，暗自猜测，卫龙说的可能就是这里了，那漆黑的深渊之上浓郁的淡黄色的毒瘴之气弥漫，但是倾心感应了一下，却发现那深渊的数百丈之下却传出一丝丝灵气波动。

　　王少少飞到那毒瘴之气的上空，高喝一声：“剑宗王少少前来挑战，可有人迎战否？”

　　声浪化为一柄柄利剑一般刺入下方的毒瘴之气化为的迷雾中，向着深渊下方穿刺而去，但是片刻之后，却没有一丝动静，王少少眉头一皱，只要是修真界的门派似乎都知道剑宗的规矩，虽然对于剑宗极为头疼，但是为了磨练门人，更是见识剑宗的功法，所有的门派无论仙魔，都会爽快的应战了，双方点到即止，这已经算是一个不成文的规则了，但是这种根本不鸟你的情况却含有发生。

　　就算不想应战也应该有人出来冒个泡吧，卫龙隐藏在暗中嘿嘿的偷笑了起来，搅吧，搅吧，正想着谁把这水搅浑了呢，但是这人修为不能低，身份更是要人忌讳，卫龙自己不想那么高调，再也没谁比王少少更适合的了。

　　看到罗生门的人根本不鸟王少少，卫龙躲在暗中暗自念叨着：“最好别出来，对，就这样，无视这家伙吧，我还在想王少少这家伙太守规矩怎么办，这不正好么！”

　　片刻之后，王少少也生出一丝怒气，再次高喝了一声，这一次却夹杂着剑意向着下方横扫而去，那毒瘴之气化为的迷雾层被瞬间切开一道巨大的口子，但是下方却还是无人回应，王少少一声怒喝：“欺人太甚，我剑宗挑战，就算是一星之主的大派也不敢如此蔑视！”

　　说着，右手一挥，一道百丈剑罡化为一道惊天剑气从天而降，淡金色的剑气带着凌厉之极无坚不摧的气势嗖的一声向着深渊底部射了下去，霎那间，下方便传来一阵剧烈的轰鸣声，阵法禁制被暴力破除的爆鸣声。

　　卫龙隐匿在虚空之中，双眼一眯，暗道：“就是不知道这家伙见到那一群魔头会是什么反应，杀吧，没杀过人修炼个狗屁的杀伐之道，罗生门，嘿嘿，应该就是残生那二五仔暗中创立的吧，真当老子不知道么，我自己不出手，先探探这罗生门的底！”

　　一道剑气发出之后，下方便忽然传出一声魔啸，浓郁的魔气如同井喷一般的喷涌而出，上方的那些毒瘴之气化为的遮掩瞬间消散，漆黑的魔气化为一注狼烟，冲天而起，卫龙暗自心惊：“好家伙，这里到底藏了多少魔头？残生这二五仔想干什么？”

　　王少少更是脸色大变，惊叫一声：“魔头！好强的魔气！”向着四周感应了一下，却根本感应不到卫龙的气息，现在他终于知道为什么总觉得有一点不对劲了，卫龙肯定不会闲的蛋疼找他干些简单的事情，看着魔气的声势，下面不是有一个滔天大魔就是魔头的数量生平罕见。

　　下一刻，一道道混乱暴虐的气息随之浮现，一个个一身黑袍遮面，浑身黑气缭绕的魔头从那深渊之中飞了出来，数十个化神期的高手，更有十个返虚期的高手，一种魔头在半空之中排开，齐齐望着王少少。

　　这玩笑似乎开的有点大了，好家伙，被卫龙坑了，怪不得卫龙总是不停的强调若是有危险会出手，这么多魔头，你指望这些家伙会跟你一对一的来么？

　　王少少定了下心神，右手已经悄悄的摸上了背后背着的那柄银色的长剑，沉声对着那些魔头道：“在下剑宗王少少，特来挑战，谁先来应战！”

　　周围的魔气慢慢的弥漫开来，下方再次飞出一个老者，森然的看了王少少一眼，道：“杀了！宗门驻地暴露，宗主怪罪下来，谁也担当不起！”

　　那一众黑袍遮面的魔头闻言齐齐爆发出更加浓郁的魔气，丝毫不在乎剑宗的名声，更是不在乎这么多人围攻王少少一人，那数十个化神期的高手率先出手，化为一阵势向着王少少杀了过来。

　　王少少嘴角发苦，搞不明白卫龙大阵一摆，这化神期的高手很大白菜一样想怎么砍怎么砍，但是现在说什么也晚了，你说我就是一打酱油的，被你们仑仓星第一杀星坑到这里的，这些家伙谁信啊。

　　这话还真是没人信，估计就算给宗门的前辈这么说对方也不会相信，没人会相信那个传闻中的仑仓星第一杀星会干这种蛋疼的事情，轻叹一口气，紧握这背后银剑的手缓缓的拉动了起来，一道银光慢慢的亮起。

　　卫龙隐匿在暗中，望着王少少，暗道：“这家伙竟然拔剑了，嘿嘿，不是我不想动手，而是这水不能我搅浑，不看看残生这二五仔的底牌可不行，打吧，打吧，我可是好人，帮你剑宗训练后辈，还交给他我的独门秘术，对方一直隐匿在暗中，既然如此，那就把水搅浑，哎，这会真是怀念痴性那个疯子了，有那个疯子在，这事就好办多了……”


第349章 刚才只是热身

　　之前残生忽然出现在自己面前，卫龙差不多已经猜到宝龙国那个邪门的门派罗生门就是那家伙建立的了，除了黄岐国那人，整个仑仓星会种魔大法的估计只可能是残生了，这家伙估计还不知道自己已经知道他就是罗生门的那个幕后宗主了。

　　之前放出去跟踪的九天十地辟魔神梭跟踪到残生的地方，卫龙就猜到了，种魔大法这种禁术，残生怎么会的？他是孕育出独立灵智的分身，隶属附属，除了本尊传递过来的东西，他根本不可能会种魔大法。

　　这家伙又不知道和他的本尊达成了什么协议，这里暗中藏了这么多的魔头，而且都被种下了沥血哀鸣咒，生死全有残生一念之间，不说多的，只要十个返虚期的魔头忽然在自己身旁以沥血哀鸣咒自爆，自己就算不死也会身受重伤失去战斗力。

　　这种情况绝对有可能发生，甚至眼前这数十个化神期的魔头再加上那是个返虚期的魔头一起在自己身边自爆都有可能，残生那个二五仔心中的执念卫龙一清二楚，只要能取得独立权，真正的变成了一个独立完整的生灵，这家伙没什么事干不出来的。

　　隐匿在半空中，卫龙望了下下方那不断冒出魔气的漆黑深渊，心中莫名的生出一丝寒意，恐怕残生暗中培植起来的魔头根本不止眼前这些了，卫龙愈发觉得自己这次脑袋一热拉着王少少跑到这里绝对是正确的决定。

　　若非卫龙亲眼所见，卫龙绝对不相信残生这混蛋仅仅用了一千年的时间就培养出这么一个惊人的势力，而且还不算安插在别的门派的卧底魔头，之前卫龙就宰了一个卧底，这倒是比较符合卫龙的思维。

　　自己暗中培养势力，或者在其他的势力中安插眼线，卫龙眼光闪动着望着眼前出现的这数十个化神期的魔头，还有那十个返虚期的魔头，暗道：“看来我去万年前转了一圈，事情真的发生了一丝改变了，种魔大法虽然能以极快的速度培养出来魔头，但是却远远不会达到这么夸张的地步，这才一千年的时间，而且之前可没有沥血哀鸣咒这种恶毒的东西！”

　　窥一斑而知全豹，仅仅这一幕，卫龙就能估计出罗生门的大概实力，虽然现在估摸不出罗生门最强的人有多高的修为，但是整体实力却差不多能了解出来了，结果很是让卫龙心惊，罗生门若是不算最强高手的整体实力绝对已经超出宝龙国所有门派了！

　　仅仅一千年的时间！放到卫龙现在的修为，闭一次死关恐怕就要一千年，这倒是一个意外收获了，完全超出卫龙意料，看了下王少少，卫龙暗笑一声：“这家伙真是我福星，杀吧，作为回报，我肯定不会让你吃亏的不是……”

　　下方的深渊之上，王少少看着那些魔头，神色凝重却并无多少惧色，卫龙放出话要护他周全，定然不会失信于他的，那么这种情况不就是一直以来寻求的挑战么，在那些人刚动手的一瞬间，王少少就将自己背后的银剑拔出鞘。

　　一道道如同剑芒一般的银白色光刺忽然乍现，王少少双目闪过一丝疯狂的光芒，浑身剑意暴涨，剑芒化为无数利剑的虚影出现，而后向着那柄银白色的长剑之上附着而去，光芒慢慢散去，露出一柄通体银白色的细长利刃。

　　下一刻，王少少声如金铁出窍一般的一声暴喝：“剑人之体！剑势！”浑身的气势凝聚到顶点，却更是压抑到了顶点，似乎就连那些无意中泄露而出的气势都被压缩到身体之内一般。

　　卫龙眉头一挑，暗道：“好家伙，剑宗的都是疯子，这句话一点都不假，竟然将所有的气势、剑意、剑势、杀气都压制在剑人之体之内，而后再一瞬间爆发开来，若是肉身强度不够的话就是自寻死路！”

　　但是王少少却没有如卫龙所想的那样立刻出手，肉身之上一道道如同裂纹一般的纹路慢慢出现，皮肤之上也散发出一丝丝如同宝器一般的宝光，卫龙面色一变，刚想出手，却又停了下来，暗骂一句：“这家伙，知道老子是丹道大师，就在这消灭大户了，完全不顾损伤，伤敌一千自损八百，老子之前说护他周全，若是治不好这家伙岂不是放屁了，剑宗的都是混蛋！”

　　不是卫龙不想出手，而是现在已经阻止不了了，那些魔气已经将王少少包裹在内，阴森乖戾的笑声从那魔气之中出现，卫龙撇撇嘴，低声念叨了句：“一群白痴，找死！”

　　那数十个化神期的高手化为的阵势完全将王少少包裹在其中，汹涌咆哮的魔气化为一团魔云将众人包裹在其内，下一刻，一道道细小银光如同飞矢一般从那魔云之中爆射而出，不到一个呼吸的时间，那魔云便变的如同一个银色的刺猬一般。

　　其内一声痛苦中夹在这疯狂的咆哮声传出，声如千万柄利剑铿锵齐鸣一般：“银影分光剑！”瞬间，那魔云猛然坍缩了一半，而后一声声惊骇之极的惨叫声从那魔云之中传出，那十个一直在一旁旁观的返虚期魔头忽然一动，便准备冲入魔云。

　　但是就在这时，那魔云忽然爆裂开来，王少少持剑立于中央，浑身如同血染了一般，无数柄银色飞剑的虚影绕在其周围，化为一片风暴一般，急速的卷动着，剑影交错之间，风暴之中的一切都被绞杀殆尽。

　　那数十个化神期的魔头还没来得及反应就彻底的化为碎片，尸骨无存！卫龙看着那交错之间闪烁而出的一道道银白色的雷光，无数柄急速旋转化为一片残影的银白色剑影，不由的一滞，惊声骂道：“我靠！剑刃风暴都出来了？”

　　但是下一刻，那些银白色的剑影连同那数十个化神期的魔头都一同消散，王少少的剑人之体上出现了一道道裂纹，一丝丝鲜血从其中喷出，毫无声息的立在半空之中，深远之下一声压抑着怒火的低喝声传出：“抓活的！”

　　那十个返虚期的高手毫无犹豫的一同出手向着王少少冲了过去，卫龙此刻却已经闪到王少少的身边，从虚空之中伸出一只手掌，在王少少的肩膀上一拍，王少少便消失不见，却是卫龙将已经昏迷过去的王少少装入自己的乾坤戒指。

　　空间那一丝裂缝瞬间合拢，九十九个九天十地辟魔神梭带着卫龙在空间夹缝之中急速的穿梭，瞬间移动到千里之外，直到数万里之外后，卫龙才闪身出了空间夹缝，心念一动，便出现在乾坤戒指中。

　　那一株不知名的巨树已经增长到了千余丈高，那块最初的小悬浮山也变成了一块千里的小陆地，在那巨树之下，大牛守在王少少身边，这家伙气息却已经显得有点微弱了，却不见小人参精的踪影。

　　卫龙走到王少少的身边，稍微一探查便撇撇嘴道：“剑宗的都是疯子，还是混蛋！越级施展秘术，而且还不止一级，若非修炼的剑人之体，恐怕早就玩完了！真当背后站个丹道大师，怎么玩都死不了啊！”

　　伸手一番，一个玉瓶出现在卫龙手上，卫龙一脸腻味的表情，而后一咬牙，暗道：“算了，就当前期投资吧，这家伙不给我好好还回来，我就拆了他剑宗的大门！”

　　伸手一捏，一枚银光闪烁的灵丹飘了出来，卫龙屈指一弹射入王少少的口中，一手拍在其丹田之上，一道道银光慢慢流转而出，给王少少的不是别的，正是月魄神丹，这家伙修炼的剑人之体，而且无元神无元婴，只有剑婴和剑灵，他修炼剑人之体，剑灵的修炼却远远落后了，此刻这么大的后遗症也是如此。

　　片刻之后，王少少的脸色好看了不少，这时，小人参精光着屁股从远处飞了过来，卫龙胸口之上一道清光闪过，小蛤蟆也飞了出去，小人参精咧着嘴投入卫龙的怀里，似乎非常高兴的道：“叔叔，叔叔，我好喜欢这里，我以后就住在这里好不好，我建了个小窝，还种了好多的好吃的！”

　　卫龙心念一动，心神布满这块小陆地之上，便看到那巨树之下，一个小草屋，旁边密密麻麻的种了十来里的各种灵药，基本都已经发芽了，卫龙看了小小人参精，大笑道：“行，没问题，你想怎么搞就怎么搞，叔叔都支持你！”

　　小人参精学着卫龙眯着眼睛，拿出一株灵芝递到小蛤蟆的嘴边，又拿出一截万年血参塞到卫龙的嘴里，便晃悠悠的飞了出去，卫龙砸吧一下嘴，暗道：“那小家伙的兜里装了多少灵药啊，太奢侈了！”

　　就在这时，低声的王少少忽然传出一丝波动，卫龙飞速的道：“小蛤蟆，你在这和小人参玩吧，我先出去了！”

　　说着便一把抓着王少少的身体出现在外面，将王少少扔到地上，王少少便迷迷糊糊的睁开了双眼，看着卫龙，露出一个难看的笑容，道：“前辈，你救我出来的啊，咦，剑灵怎么壮大了这么多！竟然还在壮大！前辈，事情做完了吧？”

　　卫龙面色一黑，老子的月魄神丹啊！就这么被这家伙牛嚼牡丹一样的糟蹋了，哎，卫龙低吼一声：“狗屁！刚才的只是热身！”


第350章 主动出击

　　王少少这个家伙，一肚子的坏水，什么叫闷骚，卫龙现在总算知道了，看着那一脸讪笑的王少少，卫龙黑着脸，这家伙摆明了吃大户了，怪不得之前特意的问了下，卫龙就说护他周全，这家伙可是知道自己是一个丹道大师了，只要搞不死卫龙就能将他弄的活蹦乱跳。

　　不过之前话说出来了，卫龙就算是肉疼也只能挨着了，卫龙之前只是看上了这家伙的剑人之体，更是修炼的剑宗的功法，攻伐只能强悍之极，而且还有一个剑宗弟子的身份，一直都想着这家伙的肉身强悍之极了，却忘了他没有元神，灵魂化为剑婴之内的剑灵，卫龙只凭感觉和破妄之瞳也看不到他那剑灵，没想到这家伙的剑灵跟他的剑人之体差距忒大了一点。

　　越级施展秘术的后遗症大部分都是作用在剑灵之上，而他的剑人之体虽然看起来比较凄惨，但是却都是一点皮外伤，根本没有什么大碍，最快的解决办法就是月魄神丹，加强王少少的剑灵，那后遗症便会自行消散。

　　以特殊的手法将那枚月魄神丹打入他的体内，让其直接作用到王少少的剑婴之内的剑灵之上，徐徐的散发着作用，根本大部分药效都是封印在其中，这家伙可是凭空的了天大的好处，等那月魄神丹消化完毕，剑灵最少能进阶到返虚初中期了。

　　看着王少少暗喜的样子，卫龙撇撇嘴，这事还没完呢，刚才只是热热身而已，看着站起身的王少少，卫龙道：“无大碍了吧？”虽然王少少还是一身干涸的血液糊在身上，但是精气神看起来非但没有萎靡，而且还更加强盛了一些，和元神的作用一样，剑灵对于剑修的作用却更为重要，直接关系到所有招式的威力和控制力，哪怕是最基本的剑气，剑灵强盛的话也会凭空增添三分威力。

　　不等王少少说话，卫龙便道：“没大碍了就开始下面的吧，刚才只是让你先热热身，下面的才是正餐，走吧，给你找下一个门派挑战！”看着王少少呆滞的眼神，卫龙补充了一句：“放心吧，这次的不是一堆魔头，刚才那个也是我无意中得知的，找你去练练手，没想到那么多魔头，这次的是一个名门大派，他们肯定拉不下脸围攻你的！”

　　看着松了口气的王少少，卫龙心中暗道：“是不太可能围攻你，但是车轮战是在所难免的了！老子都拿出一枚月魄神丹了，你敢不给我把事办完了，想都不要想！”

　　体外一整套九十九个九天十地辟魔神梭一现，聚合演化成一艘小舟，卫龙跳了上去，对着王少少道：“别磨叽了，走吧，这次有点远了！”

　　王少少张张口想说什么，但是看到卫龙板着脸，便将要说的话咽了回去，不用想，他的剑灵忽然暴涨了一大截子，而且现在还以清晰可感的速度增长着，远超自己修炼的速度，这肯定是卫龙的功劳了，他的剑人之体破绽便是剑灵的修炼，得了天大的好处，卫龙现在说什么他也不好意思反驳了。

　　待王少少跳了上来之后，小舟之上浮现出一道光罩，而后前方的空间忽然出现一道一人高的空间裂缝，小舟载着二人一闪便没入其中消失不见，而另一边，罗生门所在的那个深渊的入口处，残生阴着脸凌空而立，他那本来就显得病怏怏的面容显得更加苍白难看了起来。

　　看了下周围围着的十个返虚期高手，残生从牙缝里挤出来一句话：“你们都是白痴么？修炼了这么多年难道就没有听说过剑宗么？随便出来个人将他打发走了不得了，剑宗是那么好惹的么！我的天，竟然是剑宗的弟子，估计是正好路过这里找人挑战了……”

　　残生顿了一下，这一下可是有点伤脑筋了，这可是个大麻烦，罗生门的驻地一直隐秘之极，对方不可能找到这里，估摸着是路过的时候发现这里有个门派，才来挑战的，但是看了下周围那些黑袍遮面跟个死人一样的手下，残生就气不打一处来，低声咆哮一声：“一群白痴！还站着干什么，还不快转移，这么多魔头聚集在一起，还围攻剑宗的弟子，你们是希望剑宗的这一代天剑亲自出手屠了你们这些白痴么，最重要的还让人家跑了，通知下去，放弃这个驻地，立刻转移，所有人立刻隐匿在地下，没有我的命令不得出现！”

　　若是卫龙知道了这里发生的事情，恐怕会笑翻了天了，王少少这个剑宗的弟子一出现，对方就开始胡思乱想了，在剑宗，能背剑的人肯定都是精英弟子，而且一般都是新一代的弟子，这种人要是被一群魔头围攻而死，哈，那乐子就大了，剑宗的这一代封号天剑恐怕真的会亲自出手了，剑宗的都是一群疯子，这句话可是公认的！

　　而卫龙最后忽然出手将王少少救走，更是引发了无限的遐想，而此刻，卫龙则带着王少少穿梭在空间夹缝之中，一整套九天十地辟魔神梭聚齐，在空间夹缝之中直接以跳跃穿梭的形式不断的向着西北方前进着，那里就是紧邻宝龙国的黄岐国，仑仓星的另一个大的国家。

　　这一次，卫龙的目标就是归元宗，让王少少以剑宗弟子的身份前去挑战，对方就算是黄岐国实至名归的第一大派也不敢太过过分了，只能一个接一个的出来应战，不应战？那跟是不可能了，哪怕对方是剑宗弟子，归元宗也丢不起这个人。

　　走在路上，卫龙忽然对着王少少道：“你与人挑战的时候杀过人么？”

　　王少少愣了一下，道：“一般情况下都是点到即止的啊，虽然会伤人，但是却不会下死手的……”

　　话音未落，卫龙便呸道：“狗屁不通，修炼杀伐之道的人竟然不会杀人，不抱着杀死对方的决心，怎么能发挥出真正的实力，就像刚才一样，那些魔头围攻与你，你也要点到即止么？若是你平时的实力，可能再数十个化神期的魔头手中全身而退么？恐怕一个人没杀死就被人家轮刮了吧！”

　　王少少眉头一皱，辩解道：“那不一样，那些魔头可不是普通的修士，根本不能以常理度之……”

　　卫龙嘿嘿一笑，不屑的嗤笑一声：“怪不得你剑宗的前辈让你出来历练了，在修真界，无所谓善恶，无所谓仙魔，有的只不过是表现不一的弱肉强食，魔头和仙人没有任何的本质区别，最多修士修炼的方法不一样而已，脱去了剑宗这层身份，你信不信，要不了三个月，你就会被人宰了！”

　　王少少沉默不语，这些话不止卫龙一个人说过了，剑宗本来就是非仙非魔，无论善恶，修炼的乃是剑道，宗内除了修炼最基本剑元的人之外，修炼仙道入剑道的，修炼魔道入剑道的，甚至还有妖族修炼剑道的人，但是还是那句话，拳头大的就有道理，却从来没人敢对于剑宗这点说三道四的。

　　卫龙眼睛一眯，道：“知道你的剑灵为什么落后你的剑人之体那么多么？你就没有一个剑道修炼者应有的杀气，杀意，没一次战斗都要抱着杀死对方的决心，顶级的剑道修炼者，身未动，意未动，心中一念之间，便能以滔天杀气破开苍穹，修为稍低者，一眼过去，便会肝胆欲裂，就算是修为强于你之人，亦会被其所摄，十成的修为能发挥出十二成，杀气，杀意，杀心，你懂么？”

　　说着，卫龙眼中忽然变成了灰黑色，浓郁成质化的杀气化为一团团灰黑色的气流绕着卫龙身体流转开来，对着王少少扫了一眼，滔天的杀意直刺如王少少的双眼，其脑海中自成幻像，尸山血海，阴魂嘶吼，一人立于期间，一念之间风云变色，天地无光。

　　下一刻，卫龙将杀气和杀意一收，再次恢复了那种平淡无奇似乎还带着一点懒散的样子，王少少一屁股坐在小舟之上，背后已经被冷汗打湿，心中惊骇之极，暗道：“好家伙，这才是真正的仑仓星第一杀星，这杀气比我师父都要强横数倍……”

　　一瞬间，王少少终于明白了为什么卫龙的大名在剑宗都是有转杯备案的了，为什么特别注明了词人的第一称号：仑仓星第一杀星，这个基本没有出现过的称号，因为就算是曾经出现过的杀人取乐变态之极的大魔，都是以大魔头称之，卫龙却得了一个杀星的称号。

　　一路无话，一整套九天十地辟魔神梭化为的小舟无声无息的刺破空间，出现在正常空间，漂浮在半空之中，九天十地辟魔神梭忽然消失，卫龙望着下方那百余里范围的驻地，体内的真元慢慢的变换，顷刻之间便变换成纯粹凌厉的剑元力。

　　指尖射出一道吞吐不定的剑气，卫龙摇摇头，叹道：“果然不是精修剑道的，差了很多啊，少少，接下来就是挑战这个门派了，归元宗，相信你会收获很多的，我说的你好好想想吧！”

　　说着望着下方的护山大阵，卫龙轻笑一声，手中出现一柄水晶长剑，道：“我来帮你开局吧！”体内的剑元力奔腾而出，对着下方的护山大阵一挥长剑，暴喝一声：“青莲剑谱！剑莲！”


第351章 太猥琐了

　　卫龙这次可不是来正儿八经的挑战的，不，是不想王少少去正儿八经的玩什么挑战，纯粹是来踢场子的，一出现，不等王少少有什么动作，便率先开局，心念一动，那水晶长剑便出现在手中。

　　体内的真元尽数的转化成剑修特有的纯粹剑元力，一丝剑芒在那水晶长剑之上出现，而后一道百丈剑罡从剑身之上延伸了出来，卫龙眉头轻轻一挑，暗道：“可不是我来挑战的，用剑修的招最合适了，要是王少少不出手杀人可是不行的，老子的月魄神丹也不是那么好吃的！”

　　左手捏出一个印诀，浑身杀气凝而不散，低喝一声：“青莲剑谱！剑莲！”从剑身之上延伸而出的百丈剑罡忽然变化发出一声尖锐的蜂鸣声，卫龙单手举剑，一多十丈大的剑莲在剑尖形成，一道道带着锋锐无匹之意的剑气凝结成一柄柄长剑的虚影，而后凝结成一朵剑莲将那一道百丈长的剑罡包裹在内。

　　剑气凝结成形，强大的气势流转开来，下方的归元宗却已经发现了上空有人了，卫龙嘴角露出一丝微笑，举剑对着下方的护山大阵猛然一挥，低喝一声：“爆！”

　　那朵凝结成虚影的剑莲连同那一道剑罡脱剑而出，如同一朵莲花一般从天而降，落到那护山大阵之上的时候忽然爆开，数以万记的剑气四射开来，嗖嗖嗖的如同一群飞矢降落一般向着那护山大阵落了下去，而那一道百丈剑罡则直接落到那护山大阵的中心点，分化成无数的细细剑气无差别的爆射开来。

　　霎那间，归元宗山门处的护山大阵便轰然破碎，其内数名守卫霎那间被射入的剑气秒杀，地面之上千疮百孔，一道道细小的空洞如同蜂巢一般密密麻麻的排布在那里，厉啸声，怒吼声，同一时间从归元宗之内传了出来，一道道强横的真元波动流转了出来。

　　卫龙看了下有点呆滞的王少少，拍了下他的肩膀道：“好了，下面就该你上场了，我都替你开场了，好好干，放开手的杀吧，正当的挑战中杀人，谁也没办法说什么的，他们也不会不要脸的围攻你的！哈哈……”

　　说着，卫龙便一闪消失不见，只留下绿着脸的王少少，王少少看到卫龙消失，急忙开口道：“前辈，等一下……”但是却再也没有了卫龙的声息，王少少面色有点难看，暗道：“这前辈还真是……”

　　看了下下方那已经被彻底摧毁的山门，王少少捂着脸痛苦的低鸣了一声，卫龙做的还真是绝，毁人山门就和扇人家归元宗的脸面没什么区别，现在王少少也骑虎难下了，卫龙之前说的话现在也明白了。

　　看了下从下方飞上来的上百个修士，王少少暗叹一口气，现在想走也来不及了，归元宗的山门被剑修的攻击给毁了，恐怕方圆万里之内就自己一个剑修了，而且自己还在人家山门之上，是不是都是他王少少了。

　　他也终于明白卫龙想让他干什么了，杀人，就是杀人，以挑战为借口，以剑宗这座庞然大物为依托，借王少少的剑来杀人，但是感受到丹田之内，那以清晰可感的速度壮大起来的剑灵，到了现在已经追上了剑人之体修为的剑灵，王少少想退缩也难了。

　　卫龙隐匿在虚空之中，望着王少少，暗笑道：“杀吧，你不是想要挑战磨练的么，这修真界可能有不杀人的剑修么？你磨练你的，顺便帮我把水搅浑，把归元宗的人一个一个的引出来，最好能引出散仙，若是能引出那人就更完美了！”

　　这归元宗作为黄岐国第一大派，卫龙单枪匹马的可搞不定，那些低阶的修士虽然可以完全忽略不计，但是高阶的修士却不一样，自从知道了那人是归元宗的人，说不定还是归元宗的某个幕后大佬，卫龙就开始头疼起来了。

　　怎么搞啊，连对方是哪个都不知道，若是贸然出击，就相当于和整个归元宗死磕，而且归元宗作为黄岐国第一大派，不论是主动强压还是别的门派来拍马屁，恐怕就会变成黄岐国所有的门派都来对付卫龙。

　　到那时，自己就越来越被动，倾一派一国之力来对付一个人，那么卫龙更是找不到那个人才是另外半块玲珑玉璧的主人了，这事情已经托的太久了，如鲠在喉一般卡在那里，一日不解决，卫龙就一日感觉不得安生。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，而且到现在卫龙还不知道对方到底是哪个，残生那个二五仔根本不告诉自己对方的身份、姓名道号、样貌体征，就怕卫龙知道了宰了他，这家伙个小人，什么都是以自己的生命安全为第一要务，卫龙也没辙。

　　但是现在，王少少这个身份敏感的家伙却正合适做卫龙不能做的，显示端了残生的窝，就直接跑来归元宗，若是残生那二五仔给通风报信一下，相信归元宗唯一明白这是为什么的人就是那个卫龙一直寻找的人了。

　　而下方，归元宗的人已经涌出来了数百个之多，其中化神期的就有十几个，这还是最先出现的人，望着那些人，王少少也平复了心中的那一丝异样的情绪，沉声道：“在下剑宗王少少，特来挑战，不知何人先来应战！”

　　此话一出，那十数个高手便面色一变，勃发的怒火也慢慢的压制了下去，其中一人对着化神期之下的人一挥手，道：“所有化神期之下的人都回去吧！”

　　看来这些人都是懂得剑宗的规矩了，虽然对于山门被毁有点怒气，但是却明白，剑宗的人都是疯子，这些人干什么都不会觉得奇怪，而且剑宗的这一代天剑，已经是八阶散仙的修为，更是彻头彻尾不讲道理的疯子，归元宗在黄岐国是当之无愧的一哥，但是还是惹不起剑宗这种庞然大物。

　　其中一个化神后期的高手率先飞了出来，对着王少少一拱手，道：“在下归元宗廖斌，请！”如同卫龙说的那样，归元宗就算惹不起剑宗，但是人家上门挑战，也不敢不应战，丢不起那人。

　　王少少连背后的剑都没有拔，一拱手，道：“请！”就在这时，卫龙的声音在王少少的耳边响起：“少少啊，记住了，你要真是不敢杀人的怂货，我也不勉强你的，战完这一次，你就该干嘛干嘛去吧，见到你痴性师叔，就告诉他，有人来找他还人情了！”

　　王少少猛然一滞，虽然明知道卫龙在激他，但是却还是有一腔闷气生了出来，不满的冷哼一声，对面的那大汉便已经施展出秘法了，两条由寒冰组成的千丈冰龙在半空之中凝结而出，相互缭绕着向着王少少绞杀了过来。

　　王少少双目一凝，双手并指为剑，一丝压缩凝聚到极点的剑气在双指之上冒出，身形毫不退缩的向前一指，直直的点在那两条咆哮冰龙的头上，一道道金属光泽在其皮肤表层闪现，手中凭空发力。

　　一道剑气从其双手指尖射出，瞬间贯穿那两条冰龙的身体，而就在这时，其后又有一冰锥一样的法宝飞射了过来，王少少身形一晃便留下一道残影向着那人冲了过去。

　　右手一挥，一道数丈长的剑罡在其右手之上延伸而出，凝结压缩成一柄长剑，对着那人便是当头一剑挥下，就在这时，高空之上，一丝微不可查的空间裂缝忽然出现，一道一黑一白交缠在一起的气流瞬间无视空间的距离没入那名归元宗修士的体内。

　　就在王少少迅如闪电的一击到达那人头顶的时候，那人忽然一顿，身形被定在了半空之中，霎那间，被王少少当头切成了两半，连同其体内的元神一起，被肆虐的剑气瞬间绞杀。

　　王少少也是一愣，但是下一个，闪身回到半空之中，却听到卫龙的传音：“干得不错啊！剑修就得有点杀气，我有点事，一会就回来，你好好搞！”

　　说完，王少少便傻眼了，这是怎么回事？而卫龙却已经从空间夹缝之中慢慢的向着归元宗的内部潜入了进去，回头看了下王少少，卫龙暗道：“这会不会太那啥了，算了，不这样，这家伙肯定不好好战，他不给我吸引目光，我怎么搞事，不过，真是太猥琐了……”

　　看着王少少那副哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，卫龙暗笑两声，便悄悄的潜入到归元宗的驻地之内，沿途用一整套九天十地辟魔神梭包裹着，无声无息的穿梭在空间夹缝之中，到了这里，卫龙可不敢大意。

　　归元宗之内可是有散仙的存在的，散仙对于空间波动可是非常敏锐的，更别说可能还有一个四劫散仙，在现在无人可用的情况下，硬碰硬可不是个好主意。

　　沿途便看到一道道遁光向着归元宗山门处飞去，算下来，最少有百余个化神期和之上的人，归元宗的实力可见一斑了，而且此刻，却一个散仙都没有发现，这倒是让卫龙有点疑惑了。

　　而此刻，在黄岐国的南部边缘，残生带着一群魔头，化为一片阴影向着黄岐国的北部飞遁而去。


第352章 八臂魔瞳

　　王少少在归元宗的山门处叫板，一对一的公平挑战，任何人都可以去迎战，而王少少有剑宗弟子的身份，而且是背剑弟子，归元宗就是吃了雄心豹子胆也不敢在这种情况下一哄而上将王少少乱剑砍死，更是不得不应战。

　　而且现在，却被王少少一上来就砍死了一个，甚至元神都被剑气绞杀，这不得不说卫龙的太极定身术，元神都被直接定格在那里等着挨刀子，不然以王少少现在的修为，同级别的一个修士，连剑都不出就直接随手秒杀，肯定不可能。

　　这下，王少少就算是想不杀人也没办法了，任谁在你家大门口宰了你的门人都会一肚子火气，更别说被宰了的还是一个化神期的高手了，剩下的人虽然迫于剑宗的压力不敢乱刀砍死王少少，但是公平挑战的情况下被宰了，就算是剑宗当代的天剑也说不出来什么。

　　得，这下对方都抱着砍死他的念头，王少少想不抱着杀死对方的念头全力出手都不行了，不提王少少黑着脸在归元宗山门前挑战，卫龙却已经慢慢的潜入到归元宗的内部，一个个高手都被山门前的王少少吸引了过去，内部却显得有些空虚了。

　　也仅仅是有些而已，就算已经有上百个化神期连同之上的高手去了山门前，但是卫龙却能感觉到其内还隐藏了数十个高手根本没有动静，归元宗的实力可是远超卫龙的预料了，最重要的，卫龙却没有感觉到一个散仙的气息，而返虚期高手的数量也少之又少。

　　这就有点奇怪了，忽然卫龙心中一动，暗道：“难道归元宗有什么大行动么？怎么剩下的都是化神期的高手，隐藏的散仙更是一个都没有……”归元宗之内没有散仙，打死卫龙都不会相信。

　　作为一个威慑整个黄岐国的第一大派，顶级高手的修为和数量必然要压死黄岐国其他门派，若是只有返虚期的高手根本不够看的，也只有散仙这种能修炼到超出修真界范围的高手才能彻底的压制住其他人。

　　剑宗之所以强势，就是因为剑宗的所有真传弟子都不准正常飞升，必须转修散仙，度过九次散仙天劫才能飞升，而这一代剑宗的天剑便是八阶散仙，离传说中的九劫散仙只有一部之遥，以八戒散仙的修为，再加上剑宗的功法，以一人之力横扫整个仑仓星绝对没有问题，而且剑宗之人非仙非魔，做事有时比魔道之人还毫无顾忌。

　　这就是高阶散仙的威慑力，而其他一些大门派，就算明知道转修散仙是九死一生的道路，但是却也不得不让一部分弟子主动或者被动的专修散仙，高阶散仙才是修真界的真正顶级高手。

　　向内潜行了数十里的具体，却依然没有什么特别的发现，卫龙暗道：“难道我真的撞到大运了，对方都不在？顶级的高手都不在，那么那人肯定也不在了……”

　　就在这时，前方一个小湖之中忽然传出一声震天的咆哮声，尖锐刺耳的音波化为一道道冲击波向着周边横扫而来，却偏偏有种深沉诡异的味道在其中，卫龙停下来向那小湖之中望去。

　　平静的小湖忽然如同沸腾起来了一般，一丝丝纯正诡异的妖气从其中升腾而出，旁边立刻飞来了两个化神期的高手，对着那小湖一声厉喝：“孽畜，又想找不自在了么！”

　　慢慢的，湖中心露出一个足有十丈宽的章鱼脑袋，漆黑的双眼中却各自有两个瞳孔，那章鱼慢慢的浮出湖面，望了那两个化神期的高手一眼，一声咆哮从其口中传出，空气中一道肉眼可见的波澜传出，那两个化神期的高手面色大变，各自祭出一个防御法宝，身形更是向后爆退。

　　霎那间，飞到半空中的水滴连同小湖周边的土地都被瞬间那声波横扫而过，化为一片齑粉飘散了下来，卫龙看了下小湖周围数里光秃秃的地面，终于明白为什么这小湖周围根本没有任何的植被生长了。

　　那两个化神期的高手齐声大喝：“孽畜！找死！”说着，二人分别拿出半块玉符，合拢在一起之后，对着那足有三十丈高的巨章一晃，那巨章便发出一声痛苦的嘶鸣，八条粗大的触手胡乱的扑腾了起来，其中两条更是抱着脑袋再那小湖之中翻滚了起来。

　　片刻后，那两个化神期的高手在此将那玉符分化成两半各自收了起来，那巨章则慢慢的沉了下去，只露出两只漆黑的眼睛在水面之上，望着那二人眼中满是刻骨铭心的仇恨之意。

　　而后那巨章则望向卫龙所在的位置，慢慢的沉了下去，卫龙心中一惊，暗道：“这家伙竟然能发现我！两个瞳孔，章鱼状的妖兽，变异妖兽！”

　　想到这里，卫龙向着那巨章移动了过去，施展千里传音术传音道：“大家伙，想不想离开这里？代价只有一个，跟随与我！”

　　那巨章再次将眼睛露出水面，双眼之中的双瞳转动了起来，看着隐匿在空间夹缝之中的卫龙，卫龙心中一凛，好家伙，自己隐藏在空间夹缝之中，更有一整套九天十地辟魔神梭护身，高出卫龙三阶之内的人肯本没有可能看到他的，但是现在，卫龙却有一个感觉，那巨掌就是直接盯着他的眼睛！

　　卫龙心中大吼：“一定要收服这个家伙，变异妖兽，看样子还是精通音波攻和瞳术的变异妖兽，看那身形，肉身定然也强横无比，若是在敌人手里那可真是大威胁了，抢也要抢过来！”

　　那巨章半晌没有反应，卫龙再次传音道：“完全不计代价的救你出来，你自己觉得可能么？我不会奴役你，只要你跟随与我，你想要什么都可以，我不限制你的自由，但是只有一点，跟随我就不能背叛，其他的一切都好说，你要是答应了就点点头，我现在就可以救你，更能清楚你脑袋里的束缚！”

　　瞳术，虽然不一定有强悍之极的攻击力，但是却是所有秘术中最难修炼的，就如同卫龙的破妄之瞳、幽暝之瞳一般，基本上没有任何的直接攻击力，但是却是卫龙应用最广的，就如同现在一般，那巨章估摸着也就是八阶到九阶之间，但是却能看透空间，甚至直接看透九天十地辟魔神梭的遮掩看到卫龙。

　　片刻后，一道如同小孩子一般清脆的声音在卫龙的脑海中响起：“你救我出去，我可以帮你打架，但是你要管我吃的！还要找到我的母亲……”

　　听到这声音，卫龙的表情真是相当的精彩，这家伙竟然能直接穿透空间灵魂传音，最主要的，那听起来只有七八岁小孩子一样的声音，直接让卫龙忽略了后面的所有条件，撞大运了！

　　这就是卫龙现在的感觉，卫龙现在真的感觉正好遇到那人不再，归元宗的大部分顶级高手都不在是多么幸运的一件事，条件？所有的条件都是狗屁，卫龙肯本不考虑，什么条件都行，没问题，全部答应！

　　没有谁比卫龙还了解，九阶的妖兽还是处于幼年期代表着什么，怪不得归元宗直接在这里划下了实力之地来囚禁住这个大家伙，哦，不，是小家伙，身高三十丈的小家伙。

　　不等那巨掌说完，卫龙便直接传音道：“行，没有问题，完全不是问题，那都是小问题！”

　　说着便直接移动到那两名化神期高手的身后，忽然现出身形，九十九个九天十地辟魔神梭一现，直接化为一圈旋风，一丝丝丝线从那些九天十地辟魔神梭之上延伸而出，瞬间将那两个化神期的高手切割成碎片。

　　卫龙伸手一招，将那两个半块的玉符收入掌心，闪到那巨章的头顶，道：“不要反抗，我带你离开！”

　　说着，一掌贴在那巨掌的身体之上，神念破体而出，瞬间将其包裹住，心念一动，那巨章和卫龙都一同消失在原地。

　　而乾坤戒指的空间之内，大陆的一角，卫龙和那巨章忽然出现，卫龙闪身到半空，看着这个足有三十丈高的巨章，眼睛都眯成一条缝了，心念一动，一卷卷轴从卫龙的眉心飞了出来。

　　沉声对着那巨章道：“将你一丝灵魂之力投入其中，快点，我现在要破解你脑袋里的束缚，若是对方发现的及时，你也救不了你了！”

　　那巨章瞪着卫龙的眼睛，片刻之后才道：“恩，你没骗我，的确是能解除我脑袋里的束缚！”说着，一丝灵魂之力出现，那卷轴一摊开，将那一丝灵魂之力收入其中，而后一道光芒射入那巨章的脑袋里，卷轴再次一合，没入卫龙的眉心。

　　卫龙眯着眼睛，暗笑了起来：“好家伙，还有这能力，恩，我怎么感觉我有拐卖小孩子的倾向了？小蛤蟆，小人参精，贪狼……不过，小孩子好啊，小孩子单纯，我可是解救他们出苦海了，跟着我多好！”

　　那巨章挥动了一下触手，慢慢的缩小着身形，而后化为一个七八岁的小男孩，黝黑的皮肤，眼中的双瞳，刻意的板着脸，鼓着腮帮子瞪着卫龙，卫龙嘴角挂着一丝微笑，摆摆手，道：“安啦，安啦，以后就叫你八臂魔瞳吧！”


第353章 妖族地盘的遗迹

　　先把那八臂魔瞳拐了下来，二话不说的便先签订了契约，仅仅从契约的来的信息就让卫龙合不拢嘴，这黝黑的小家伙没有真正名字，却在契约卷轴之上显示出来一个特殊的名字，八臂魔瞳。

　　变异神兽，种类不详，肉身强悍之极，更自带反弹实体攻击的特性，精通音波的群攻之法，灵魂变异，未知，双眼天生双瞳，能看穿空间，有一定读心术的功效，比如看穿一个人说的是不是真话，更有一些未知的瞳术技能。

　　大部分的东西都是未知，但是就算如此，天赋也已经逆天之极，而仅仅变异神兽这四个字，就足以说明一切了，虽然变异大部分都不是有益的，甚至变异之后会变的更弱，但是很明显，这家伙可不是便的更弱，而是变的更强，天赋之多之强让卫龙看了都觉得眼珠子冒绿光。

　　不过现在，却已经被卫龙忽悠的签订了契约，刚才那句话可不假，签订契约之后，任何作用于灵魂之上的束缚都会被契约的力量强行抹去，那玉符能控制住着家伙也是一种作用于灵魂之上的秘法，但是现在，除了契约之外，再也没有任何人能控制住八臂魔瞳了。

　　卫龙看了下一脸不高兴，眼珠子都开始冒火的小八臂，讪笑了两声道：“小家伙，我可是说的实话，能接触你脑袋里的那个束缚，只不过却是要和我签订远古的契约，答应你的事肯定也算数，你就放心吧，我还是那一条要求，不背叛，其他的都很随意！”

　　小家伙的双瞳忽然转动了起来，向着卫龙一瞪，周围的环境便开始扭曲变换了起来，一片灰黑色的世界中，卫龙被束缚在一木架之上，天空一轮好似黑日一般的巨型眼瞳缓缓的出现，其内九个瞳孔，其中八个围成一圈，最中央一个妖异的黑色瞳孔。

　　卫龙面色微微一变，自己被一条看似只是普通麻绳一般的东西束缚在柱子之上，对面那看起来只有七八岁的黝黑小孩子赫然就是八臂魔瞳，小家伙眼中的两个瞳孔交错的缓缓旋转着，周围的空间也似乎扭曲了起来。

　　卫龙似乎都能感觉到自己身体被扭曲的空间强行扭动了起来一般，脚下一团半透明的黝黑火焰慢慢的升腾而起，卫龙眉头轻轻一皱，暗道：“阴火！瞳术，幻境！”

　　小八臂板着脸，却看不出一点严肃的味道，对着卫龙一喝：“解除我的契约，不然别怪我下杀手，这里是我的世界，任何人都逃不出去的！”

　　卫龙再次打量了一下周围，看到天空之上那个如同黑日一般的魔瞳，大概也明白了为什么契约卷轴显示的结果是八臂魔瞳这四个字了，看了下那小家伙，卫龙低声道：“小家伙，你的幻境已经有一定程度上的化虚为实的境界了，不过，天赋毕竟是天赋，火候差的太远了，玩够了吧？不露一手，相信你不会服气了！”

　　小八臂似乎根本不相信卫龙所说一般，其实他的生死都是在卫龙一年之间，卫龙也只是想感受下着小八臂的天赋而已，现在，这仅仅是幻境世界这一招就让卫龙大为满意了，完全操控幻境之中的一切，若是利用的好了，火候在足一点，修为相近之人恐怕进来就别想出去了。

　　卫龙呵呵一笑，眼睛一闭一睁，而后变成了纯粹的不含一丝杂色的紫色，瞳孔之中一个个细小的符文闪现，而后构建成一个独立的符文，卫龙低喝一声：“破妄之瞳！斩破虚妄！破！”

　　霎那间，卫龙的双眼便化为两个紫色的小太阳一般，强烈的光芒化为一道道光刺瞬间插入到周围的幻境之中，而其瞳孔之中的符文则慢慢的流转而出，化为两柄绵延不知多长的光柱对着前方的小八臂绞杀而过。

　　一霎那的时间，小家伙便一声痛鸣，周围的幻境瞬间消散，再次回到原地，卫龙却一愣，暗道：“好家伙，竟然连幻境中的时间都能操控！这家伙到底是什么神兽的混血？”

　　在那幻境之中已经呆了最少一炷香的时间了，但是出来之后，卫龙才发现比刚才进入的那一刻仅仅过去了几个呼吸的时间，自己刚才被搅碎的衣服依然完好，而小八臂在捂着眼睛低鸣了起来。

　　卫龙走到小八臂的身边，小家伙警惕的向后倒退了几步，小脸满是倔强的样子，卫龙无奈的笑了笑，对着小家伙一指，将其定在原地，捏出一个印诀，低喝一声：“轻灵之水！”

　　一团带着轻灵生命力的轻灵之水被卫龙用天地元气凝结转化而出，对着小家伙的眼睛一挥，清凉柔和的轻灵之水便在那小八臂的眼中流转了起来，片刻之后，轻灵之水消散，小八臂也恢复了行动，却依然撅着个嘴，一脸倔强的看着卫龙。

　　卫龙轻笑一声，道：“不是只有你才会瞳术，我的破妄之瞳是一切幻术的克星，只不过却没有什么攻击力的，以后记住了，你那瞳术是不能对比你修为高的人或者我施展的，会自找苦吃的！”

　　而后看了眼小八臂，这时，小人参精、小蛤蟆、大牛也飞了过来，小蛤蟆依然是惯例趴在卫龙的左肩之上，手里抱着一株比它还大的灵芝啃的正欢，小人参精则忽的一声扑到卫龙的怀里，光着屁股一点都没有害羞的感觉。

　　卫龙对着小八臂努努嘴，道：“这时八臂魔瞳，就叫小八吧，你们好好相处！”

　　小蛤蟆眯着眼睛看了下八臂魔瞳，露出一丝若有所思的眼神，而小人参精却依然是没心没肺的从肚兜里拿出一只婴儿手臂粗的千年紫参，飞到八臂魔瞳的面前，奶声奶气的道：“请你吃好吃的！”

　　小八臂一愣，看着浑身肉嘟嘟光着屁股的小人参精，冷哼一声将头转向一边，卫龙暗笑一声，道：“你们在这吧，小八，不要抛出这片陆地，不然我也救不了你！我还有事，先出去了，有时间了再说！”

　　说完，便闪身离开了乾坤戒指的空间，至于那小八臂，跟卫龙签订了契约，自然明白怎么样才会更好一点，什么是不该做的。

　　九天十地辟魔神梭一现，将卫龙护在其中，悄悄的在那小湖泊的边缘出现，以九天十地辟魔神梭隐匿了身形和气息，卫龙向着四周看了下，上面六名化神期的高手，一名返虚期的高手，但是都是面色阴沉的看着那小湖泊。

　　卫龙刚一出现，便听到那返虚期的高手厉喝一声：“封死宗门所有的出口，所有人立刻追查那孽畜的下落，若是宗主知道了此事，所有人都难逃干系，宗主对于这孽畜的重视相信你们谁都很清楚！”

　　说完，那几名化神期的高手便化为一道道遁光消失不见，唯独留下那一名返虚初期的高手站在原地，看了下空荡荡的湖泊，那名高手脸色变成一种可怖的苍白色，卫龙暗道：“只要有点见识的，都明白八臂代表着什么，若真的驯服了八臂，等他成长起来，仑仓星都能被归元宗横扫了！”

　　除了这种事情，却还是没有见到归元宗的高层出现，顶阶的高手更是一个没见，卫龙便彻底的确定，归元宗的高手都出去办什么事了，而且还是重要的事情，如若不然，八臂都被自己拐走了，竟然只有这么几个化神期的家伙出现。

　　心念一动，卫龙轻声一喝：“定！”身形也随之现出，在那返虚期高手被定住的一瞬间，卫龙便出现在其身边，一把将其抓住，闪身进入到乾坤戒指的空间内。

　　一出现，卫龙便双手连动，一瞬间在其周身三百六十五处大穴之上点出，一道道特殊的劲力随着卫龙的动作没入其中，而太极定身术的功效失去之后，那名返虚初期的高手便面色大变，惊喝一声：“你是什么人？这里是哪里？”

　　卫龙站在一旁，撇撇嘴，骂道：“白痴！”心念一动，一杆丈许高的漆黑大幡出现在卫龙身后，刺耳的怪笑声随之响起，万魂幡自主的飘到那名中年的面前，小骷髅头发出一声声激动的尖笑声，一个个吞世恶鬼慢慢的从幡旗之上爬了出来。

　　那名中年刚一运转体内的真元，便如遭雷噬一般满头冷汗，卫龙冷哼一声道：“不用白费力气了，我以周天星斗运转之势，逆向封印了你周身三百六十五处大穴，你现在运转真元，就相当于散功，不想变成废人就老实点回答我的问题！你们归元宗的高手都去哪里了？你们宗派的那些功法都是谁提供的？”

　　那名中年倒是颇为硬气，铁青着脸不说话，下一刻，便有数十个吞世恶鬼一哄而上，瞬间将其一手一脚生生吞噬掉，下一刻，那中年便急忙叫道：“去西面妖族的地盘了，听说是某个宗门的遗迹，后面一个问题我就不知道了，功法都是宗主亲自传下来的！”

　　卫龙一挥手，那些吞世恶鬼便齐齐的收回了万魂幡，那吞世恶鬼可不仅仅吞噬的肉体，连同生机和灵魂之力都会一同吞噬，看了下地面上已经半死不活的中年人，卫龙撇撇嘴，转身离开乾坤戒指的空间，却留下了万魂幡在那里。

　　出了乾坤戒指，卫龙暗自嘀咕：“西面，妖族的地盘，宗门的遗迹，我怎么觉得我好像听过这个……”


第354章 追踪

　　出了乾坤戒指，卫龙便隐匿着身形站在那小湖的边缘，片刻之后，心念一动，万魂幡从乾坤戒指中闪现了出来，卫龙一巴掌抓住那小骷髅头，将其将要发出的怪笑声给硬生生的捏了回去，心念一动，将其收回丹田内。

　　归元宗的西面，妖族的地盘，某个宗派的遗迹，忽然，卫龙一愣，暗道：“不会是凌霄宗的遗迹吧？按照地理位置来看似乎真的是在那个方向……”霎那间，卫龙便面色大变。

　　对方竟然找到了凌霄宗的遗迹，其内虽然没有什么威力强悍之极的法宝，也没有任何有价值的东西残留，丹药、功法、法宝、仙符，什么都没有，但是却有一样，厉天魔君的那截大腿。

　　想起那人精通种魔大法，魔道的高手，那么没有什么东西比厉天魔君的那截大腿更有价值的了，若是这家伙铁了心的不顾得罪厉天魔君将那一截大腿炼化成已用，一个体修魔君的大腿，哪怕不是其主人使用，施展出来的威力也堪比上品仙器了。

　　甚至各种妙用还犹有过之，回想起之前残生曾说过，他的本尊已经度过了散仙的进阶天劫进阶成为了四阶散仙，这就相当于最低级仙人的修为了，堪堪达到了炼化那一截大腿的最低限度，如果另有秘法，或者大批高手相助，恐怕炼化厉天魔君的那一截大腿就是个时间问题。

　　卫龙心中寒意大盛，他终于明白对方为什么已经知道了自己出现的消息却一点行动都没有了，因为他还有更重要的事情要办，若是让其将那厉天魔君的那截大腿炼化，一力降十会，就算卫龙十绝大阵十绝合一，恐怕也抵不住其一腿之力便会彻底报废。

　　大乘期高手飞升仙界之后就是最低级的地仙，其上是天仙，九天玄仙，罗天上仙，大罗金仙，而魔道的则称之为大魔头、天魔、魔将、魔君、大自在魔王，而厉天魔君乃是体修，肉身的强度绝对超越了上品仙器，就算那一截大腿在万古流苏阵之中待了这么多年，强度暴跌了不知道多少倍，但是也绝对堪比上品仙器了。

　　这还只是将其当做仙器使用的来说，但是那一截蕴含庞大生机的大腿却远远比一件上品仙器要强，想到这里，卫龙愈发觉得这个可能性非常的大，不管怎么样，只要有一丝的可能性，卫龙就不能坐视不理了。

　　若是真的发生了这种事情，那么卫龙就算神通秘法再多，法宝再强，也抵不住对方一力降十会的攻击，差距已经不是一个层面的了！

　　皱着眉头，卫龙闪身向着归元宗的山门飞去，而那里，王少少却还在和归元宗的人对战着，手中一柄银色的长剑，一道道银白色的剑罡不断的出手，和一个返虚初期的高手打的难解难分。

　　卫龙现在哪还有心情管这些了，以九天十地辟魔神梭包裹着身体，瞬间插入战团，将王少少一卷，便遁入空间夹缝之中消失不见，留下归元宗的一众面色阴沉的高手，周围的空间波动太过强烈，根本施展不开瞬移追捕。

　　他们可没有卫龙着这种能直接穿梭在空间夹缝之中的法宝，只能眼睁睁的看着王少少被人拉走，向着西方潜行了万里之距，卫龙带着王少少遁出空间夹缝，没有废话，卫龙直接对着王少少道：“你走吧，你若是想找你的两位师叔，就去极北冰原找吧，让你办的事已经办完了，我有要事要离开了！有缘再会！”

　　说完，九十九个九天十地辟魔神梭一现，将卫龙一裹便消失不见，留下有点莫名其妙的王少少，一瞬间的功夫，卫龙便已经遁出了千里之距，王少少站在原地想了一下，便化为一道剑光向着极北冰原飞去。

　　另一边，卫龙在空间夹缝之中飞速向着西面急遁而去，向着印象中凌霄宗的驻地飞了过去，脑海中暗中联系贪狼，这家伙此刻却还在仑仓星的卫星月亮之上吸收星辰之力修炼，此刻却不得不打断那家伙了。

　　向西飞遁了七八万里之后，卫龙便感觉到下方的妖兽密度以几何式的开始增长，妖兽的等阶也在不断的拔高，闪身飞出空间夹缝，空气中还残留着一丝仙灵之气的味道，地面之上依然能看到一些血腥的残留，看样子归元宗的那些高手离开了并没有多久。

　　而且更加验证了卫龙的猜测，对方的目标就是凌霄宗的驻地，那驻地的护山大阵都被隐藏了起来，开启的要点，那阴极石和阳极石已经被卫龙用了，想要进入其中，只能找到确切的切入点，而后强行破阵才行。

　　而看了下空气中的残留，对方离开了最多一天的时间，一天的时间，卫龙相信对方就算有阵道高手护持，众多高手暴力破阵，恐怕这会也难以完全破开那阵法了，就在这时，卫龙眉头忽然一皱。

　　身形凭空消散，下一刻，一道紫色的光芒似慢实快的出现在卫龙所在的地方，光芒一闪，一个一身紫裘，面容妖异之极的年轻人忽然出现，纤细的手指在空气中一划，在笔尖轻轻一嗅，便一副懒散的样子对着虚空轻声道：“那位道友不顾约定出现在这里了？恩，感觉不像黄岐国的那些家伙啊……”

　　卫龙眉头轻轻一挑，闪身出现，这家伙不是别人，正式卫龙万年前见到的过的，紫狐一族的紫颜，这个给卫龙的感觉颇为亲切的妖异男子，卫龙一现身，那紫颜便是浑身一震，惊叫一声：“卫大师！竟然是你！”而后便露出一丝笑容。

　　卫龙轻轻点点头，道：“万年不见了，紫颜，恍如昨日啊，你可曾见到过归元宗的大批人从这里路过？”

　　紫颜轻皱眉头，一章俊秀妖异的面容更是平添三分戾气，沉声道：“他们这么大的动作自然瞒不过我们，之前还起了大冲突，而我们的高手却分散在各地，对方光三劫散仙便有四名，二劫散仙更有十几个，领头的一个家伙据说已经是四劫散仙了，我就是为此事而来的，归元宗的那些家伙越来越过分了，这是想彻底的撕破脸皮了！”

　　忽然，卫龙眉头一挑，终于发现什么地方不对劲了，自己是横渡了时光之河来到了这个时代，而紫颜却不一样，但是这一万年的时间过去了，卫龙却发现，按照紫颜的修为，一万年的时间早就飞升了，但是此刻，却只有九阶后期。

　　紫颜看到卫龙的样子，有点无奈的笑了一下，道：“之前找阁下便是为了此事，因为在仑仓星是引不出来天劫的，除了削减了威力的散仙劫之外，正常的天劫是引不出来的，大师应该发现了，仑仓星没有大乘期的高手，因为到了返虚后期之后是引不出来天劫的，而我们妖族也一样，到了九阶之后，肯本引不出来天劫飞升，只能兵解了转修散妖，只是我们妖族转修散妖都是难上加难，找大师就是为了解决此事的！”

　　卫龙眉头一皱，道：“难道不能去别的星球么？仑仓星引不出来天劫，别的星球应该可以的吧，况且，卫某可没有这种本事！”

　　紫颜轻轻摇摇头，道：“大师一定能做到的，只是没有发现而已，因为圣者大人就跟在大师的身边，所以啸月天狼才会自绝谢罪，具体的我不清楚，但是啸月天狼一族的秘密大概和圣者有关了，去别的星球不是没有人试过，但是仑仓星的天地元气中似乎缺少了某种特别的东西，我们以天地元气修炼，就算去了别的地方也是一样引不出正常天劫的！”

　　卫龙眉头紧锁，这里的事还没完呢，这家伙又搬出来这么一件事，卫龙那有心情和时间想这个了，若是归元宗的人进入了凌霄宗的驻地，炼化了厉天魔君的那一截残肢，不用天劫，自己就得玩完了。

　　卫龙一拱手，道：“现在卫某还有另外一间重要的事情，阁下可知这附近的一个宗门的遗迹？若是被归元宗的人进入其中，我们就得一起完蛋了！”

　　紫颜会想了一下，惊讶地道：“莫不是凌霄宗的遗迹？那里不是已经荒废很久了么？”

　　卫龙哪还有时间跟他解释下去，道：“算了，一起走吧，路上我在跟你说，那凌霄宗的驻地之时被隐藏起来了而已，其内封印了厉天魔君的一截残肢……”

　　一路之上，卫龙将凌霄宗的驻地遗址给紫颜说了一下，更是将那截残肢若是被那人炼化后的后果说了一下，紫颜的面色愈发的凝重了起来。

　　一个精通种魔大法的魔头，现在已经变成了堪比地仙的存在，若是再加上厉天魔君的一截残肢，战斗力恐怕会一跃而至六劫散仙甚至是七阶散仙的地步，这就相当于得到了厉天魔君一条腿的战斗力，虽然这个要大一个很大的折扣，但是，魔君那个级别的人物，腿毛都比这些人的大腿粗，一指头都能压死一堆大乘期的高手。

　　待赶到凌霄宗驻地之时，卫龙和紫颜隐匿在高空，望着下方那个已经现出啊出来的大阵，卫龙稍稍松了一口气，但是下一刻，便面色大变。


第355章 挡我者，死！

　　原本望见凌霄宗的护山大阵万象森罗阵已经被动开启了，但是却没有被破掉，卫龙还送了一口气，但是下一刻，便看到守卫在外面的十几个人却全都是一劫散仙，只有领头的是一个二劫散仙。

　　那么剩下的人都去了哪里了，这已经不言而喻了，对方肯本没有暴力的破除整个阵法，运转着破妄之瞳的卫龙本身就是一个阵道大师，哪里还看不出来对方仅仅以暴力破开了一条极短时间的缝隙，而这时那些高手则齐齐没入了大阵之中。

　　虽然会兵分两路，但是却的确是最快的一条路，这倒是出乎了卫龙的猜测，对方小心谨慎到这种地步，宁愿放弃战力也要以最快的坊市行进，以最快的方式达到自己的目的，哪怕这种方式更为危险一些一般。

　　卫龙深吸一口气，道：“紫颜，这些人就交给你了，事情比我想象的还要遭了一些，对方也远比我想象的还要谨慎，在这种时候更是如此，这些人就交给你了，没有问题吧，我没时间跟这些家伙浪费时间了！”

　　紫颜点点头，闪身向着地面冲了下去，那一副懒散相的脸上也忽然出现了一种妖异中带着魅惑的紫光，对着下方那些抬起头的散仙轻声道：“诸位，来随我一起跳舞吧……”

　　柔肠百转恍如魅惑之极的女声一般，无声无息的侵入那些散仙的心神，他们眼中的画面顷刻之间便变幻为漫天的天女曼舞，欲露还羞的一个个天女在其身边不断的穿梭游转，霎那间，心神失守。

　　卫龙眼中紫光大亮，暗道一句：“好厉害！狐族的魅惑技能都是天生而来，这紫颜身为男子竟然还能施展出这么大的威力……”紫颜挥舞着紫裘在天空之上，而那些散仙则双目无神的望着天空，心神完全被控制了。

　　卫龙看了一眼便从天而降，向着那万象森罗阵冲了下去，双目之中闪烁着晦暗不定的紫光，在落到那万象森罗阵的一瞬间，在那一点的周围连续点出数十下，右手凭空一划，低喝一声：“破禁之法！截断！”

　　一瞬间截断这一点的阵法运转，将其划开，而就在卫龙没入其中之后，那一点被卫龙截断的阵法节点便自行冲破再次恢复了运转，闪身进入其中之后，周围密密麻麻的岑天大树，只不过和上次不同的是，那些大树之下已经能看到一具具森然的白骨。

　　卫龙脚下毫不停歇，向着阵法的中心便急速跨步而去，脚下不时的会冒出一具具惨白色的尸骨，越是向内，那些毫无动静的尸骨便会横在道路的中央，骨爪卖力的想要脱离地面的束缚一般，遇到卫龙的时候更会向着卫龙的脚脖抓来。

　　卫龙面色沉重，万象森罗阵，本来无人操控只能演化出第一重无尽森林，一望无际的黑森林，血色的天空，却只是毫无杀伤力的困阵，但是现在，地面之上已经出现了一具具森然白骨，这已经快要演化到第二重的罗天幻境，到了第二重的幻阵，却有明显的杀伤力了。

　　幻人心神，再配合无尽森林的庞大迷阵困阵，就算以卫龙之能，想要走出这座阵法也要费不少的时间了，这还是因为卫龙有破妄之瞳的缘故，这种还未演化开来的罗天幻境根本对其起不了作用，但是若是让其将罗天幻境完全演化出来，那受到的影响就大的很了。

　　脑海中飞速的计算着阵法的运转，脚下健步如飞，不断的在那无尽森林之中穿梭，忽然，卫龙身形爆退，刚才所在的地方忽然爆开一道冰火交加的旋风，带着一丝奇特火焰的冰刺如同劲矢一般向着四面八方爆射而去。

　　卫龙面色阴沉，大地之上那些惨白色直欲破土而出的骷髅已经变成了血色的骷髅，卫龙沉声一喝：“挡我者死！”心念一动，一杆丈高的漆黑大幡出现在卫龙身后，刺耳的怪笑声如期而至。

　　卫龙低喝一声：“杀！”霎那间，那小骷髅头的双眼爆射出两道惨绿色的强光，万魂幡瞬间胀大只百丈高，十数万吞世恶鬼破幡而出，无差别的开始吞噬周围的一切，那些漆黑的巨树瞬间被吞噬一空，连同空气中流转的天地元气，生机进入吞噬了进去。

　　下一刻，半空中忽然传出一声惨叫声，一个施展了秘法隐匿在那巨树树干上的一名二劫散仙忽然出现，其左臂之上挂着一只吞世恶鬼，却是那只吞世恶鬼在吞噬周围一切的时候无意中咬在了其左臂之上。

　　而下一刻，密密麻麻的吞世恶鬼就如同蝗虫一般用了上来，霎那间将其吞噬了个干净，而这时，周围数里范围内被吞噬掉的漆黑巨树便再次拔地而起，但是周围的阵法运转却已经和刚才不一样了。

　　卫龙面色阴沉，脚下缩地成寸施展开来，身体化为一片残影在那黑森林之中穿梭了起来，重新化为丈高的万魂幡紧跟在卫龙身后，其后十数万吞世恶鬼不断的将那些好似无穷无尽一般的巨树吞噬干净。

　　片刻之后，卫龙便停了下来，其不远处，漆黑的无尽森林之中有一道光柱从天而降，那里便是万象森罗阵的出口，但是此刻，那里却站着一名一劫散仙，那名散仙看到卫龙，面无表情的说了句：“你已经来晚了，再也过不去了！”

　　说完身上变涌现出一道道暴虐混乱的波动，而后嘭的一声巨响自爆开来，暴乱强势的仙灵之气爆发开来，就算被阵法所压制，但是却还是在霎那间横扫周围十里的范围，卫龙首当其冲受到那种自爆的冲击。

　　虽然瞬间便被万魂幡包裹了起来，数以万计的吞世恶鬼前赴后继的吞噬那些肆虐的仙灵之气，陨落了万余吞世恶鬼之后，卫龙却依然吐出一口鲜血，脸色更是阴沉可怖了起来。

　　周围被毁灭的黑森林再次生长了出来，那出口却已经转移了方位，卫龙从牙缝里挤出来一句：“这些王八蛋可真够狠啊！为了阻拦出现者，竟然还不犹豫的就自爆了，让阵法的运转再次改变！”

　　刚才猝不及防之下被那第一波冲击而过的仙灵之气冲击了一下，如此近的距离被一个一劫散仙自爆，毫发无伤才见了鬼了，平息了一下心中的火气，卫龙一把抓住万魂幡的幡杆，眼中的魔性随之出现，双眸也变成了如同一汪深潭一般的漆黑色。

　　双手摇动幡旗，厉喝一声：“万魂幡！万鬼齐出！”而后将万魂幡狠狠的向着地面一插，顶端的小骷髅头更是发出兴奋到极点的刺耳尖笑声，霎那间，万魂幡的本体大小便忽然暴涨，十丈，百丈，五百丈！

　　卫龙站在幡旗之上，仙器级别的万魂幡可不是说着玩的，一个呼吸的时间，三百万吞世恶鬼齐齐飞出幡旗，领头的三名三劫散仙化为的主魂，三百万吞世恶鬼一起现身，强悍的气势连同幡旗本体直接刺破这无尽森林的困阵。

　　压制，压制魔性，压制个毛线，若是被人炼化了厉天魔君的残肢，铁定了玩完，到时候还压制什么，而这时，大阵之中忽然传出十来道仙灵之气的波动，困阵已破，那些人齐齐向着卫龙飞遁而来，卫龙眼中的魔性忽然暴涨，暴喝一声：“挡我者，死！给老子滚开！万魂幡，杀！”

　　三百万吞世恶鬼齐现，密密麻麻如同蝗虫一般向着四面八方横扫而去，所过之处万物皆陨，任何蕴含一丝生机的东西都会被那些吞世恶鬼无情的吞噬掉，一声声自爆声传出，卫龙站在万魂幡之上，眼中的杀意冲天而起。

　　而在大阵之外，紫颜还在控制着那些一阶散仙，却忽然看到大阵之中一杆五百长高的大幡破阵而出，浓郁的魔气化为一注狼烟冲天而起，霎那间，紫颜便面色大变，身形一晃，一道强烈的紫光闪过便向着远处飞遁而去。

　　紧接着，便看到三百万密密麻麻如同蝗虫群一般的吞世恶鬼现世，将那阵法硬生生的吞噬掉，连同那十数个一劫散仙，连个声都没有便被前赴后继的吞世恶鬼吞噬掉，骨头渣都没有留下。

　　猩红的眼睛，锋锐的利爪，矮小的身形，还有口中如同锯齿一般的牙齿，这便是吞世恶鬼，而且是整整三百万！仅仅看到这幅画面就忍不住心生寒意。

　　大阵一破，一个足有百里之巨的悬浮山也出现在所有人的面前，凌霄宗的驻地终于露在了世人面前，那百丈高的粗大残肢，滔天魔气直接盖过卫龙那五百丈高的万魂幡。

　　只不过此刻，那巨大的悬浮山却剧烈的颤抖着，一丝丝崩溃的土石向着地面落了下来，缭绕在那残肢周围的三百六十五件各种死去的法宝也开始陆续的跌落到地面，万古流苏阵已经快要破掉了！

　　那残肢发出一阵阵高频率的颤抖，在那残肢的前方，一个消瘦的背影映入卫龙的演练，魔气和那残肢几乎快要达到同一频率了，那残肢散发出来的魔气如同灌顶一般的向着那人的天灵倒灌而下。

　　卫龙彻底的放开了对魔性的压制，气势也在不断的拔高，三百万吞世恶鬼密密麻麻的布满了天空……


第356章 爆！爆！再爆！

　　看到那人，一身纯粹之极的魔气，卫龙便确定了那人就是自己一直以来一直寻找的人，也只有修炼种魔大法的人才能修炼出这么一身魔气，也正式如此，才能直接吸收厉天魔君的残肢散发出来的滔天魔气。

　　此刻，卫龙却已经来的有点晚了，那人的气息已经和厉天魔君的残肢融合为一，而且和残生说的话一样，对方乃是一个四劫散仙，但是现在，那气势却在以几何式的拔高，此刻已经到了四劫散仙的顶峰，再过一会，可能就会直接强行突破到五劫散仙的地步。

　　以四劫散仙的等级发挥出远超等级的实力，和魔道的有些观念一样，捷径，以最快的路程达到自己的目的，卫龙阴着脸凌空而立，完全放开对魔性的压制，体内的真元则自主的变化为纯粹的魔元，而后变化为精纯之极的魔气。

　　万魂幡那小骷髅头刺耳的尖笑声化为一道道声波向着四面八方扩散而去，卫龙的气势也开始不断的拔高，既然为魔，那么就搅得天翻地覆，其他的一切都不在顾忌了，若是被其彻底的炼化了厉天魔君的那截残肢，以卫龙的修为，和现在最强的一件法宝万魂幡，下品仙器级别的万魂幡，恐怕都难当对方的威势。

　　人都死了，还会有顾忌么，就在这时，下方的地面忽然钻出来一只头生两支小玉角的羊羔，脚踏四朵土黄色的祥云向着卫龙飞了过来，卫龙平稳了一下心神，刚才还在想玉羊怎么样了，看样子这家伙身为土之精，逃命的本事可是很强了。

　　卫龙看了一眼有点惊惶无措的玉羊，道：“不要反抗，送你去一个安全的地方，这里交给我吧！”

　　玉羊倒是第一时间的就认出了卫龙，厉天魔君的残肢即将脱困，让这个单纯的有些迷糊的小家伙肯本不知道怎么办了，听到卫龙的话下意识的点点头，而后就这样迷迷糊糊的被卫龙收到了乾坤戒指的空间之内。

　　卫龙一手抓住身旁飘荡的万魂幡，对着前方一晃，天空之中那遮天蔽日的三百万吞世恶鬼便像是受到了命令一般，尖叫着厉吼着向着那人冲了过去，霎那间，厉天魔君的残肢和那人所在的地方便会围得水泄不通，喷涌而出的滔天魔气也瞬间被压制在其中。

　　被那些吞世恶鬼不断的吞噬掉，一只只被那些魔气横扫而过打散了形体，或者被那些吞噬掉的魔气撑爆了身子的吞世恶鬼化为一道道真灵回到万魂幡之内，重新凝结成身体，再次加入那三百万大军的行列之中。

　　周围百里之内，魔气肆虐，生机以肉眼可见的速度开始减少，而厉天魔君那一截残肢所蕴含的庞大生命力就如同毒瘾一般吸引着卫龙的三百万吞世恶鬼前赴后继的冲上去。

　　卫龙凝神望着前方，眼中不时的闪过一道微不可查的紫光，三百万吞世恶鬼一同出世，万魂幡作为魔道顶级的法宝，其强横的威力也第一次出现在了修真界，无限重生的吞世恶鬼，只要有一丝真灵存在便不会陨落，这也是为什么万魂幡需要有数百万的吞世恶鬼才能进阶仙器的原因。

　　周围四散开来的魔气被尽数的吞噬，一个个吞世恶鬼连同那人和厉天魔君的残肢一同包裹的严严实实，但是卫龙却知道，对方肯本没有受到什么伤害，厉天魔君那一些残肢的强横之处远超卫龙的预料。

　　仅仅一截残肢，还被万古流苏阵消耗了数万年的时间，此刻，万古流苏阵已经彻底的消散，那一截残肢之上散发出来的滔天魔气却能直接硬抗三百万吞世恶鬼的吞噬之力，甚至能不断的将那些吞世恶鬼生生的撑爆了。

　　而此刻，厉天魔君的那一截残肢已经越来越小了起来，但是卫龙却明白，那人已经初步的炼化成功了，豁出去了放开万魂幡的控制却没有达到预想中的效果，卫龙深吸一口气，彻底的放开对修为对魔性的最后一丝压制。

　　浑身的真元波动瞬间暴动了起来，既然这样不行，那就只能增强自己，削弱敌人了，炼气士的天劫，连同那人的散仙进阶天劫，一同招下，霎那间，伸手一番，一颗月魄神丹出现在手上，毫不犹豫的将其吞了下去。

　　体外混乱暴动的真元波动中瞬间夹杂了一丝紊乱的元神波动，天空之上一道惊雷忽然炸响，卫龙的双眼已经完全化为的一片漆黑，眼白都彻底的消失不见，那种为魔的疯狂似乎已经化为实质爆了出来一般。

　　卫龙心念一动，三百万吞世恶鬼急速的退了回来，密密麻麻的围绕在卫龙周围，而厉天魔君的那一截百丈高的残肢也已经消失不见，质化的魔气将那人笼罩在其中，如同一只荒古凶兽盘踞在那里择人而噬一般，一声低沉的笑声从那魔气之中传出：“呵呵……大师，终于见面了啊，只是没想到大师才是真正的魔头，真是讽刺啊，本宗一直觉得大师隐藏的很深，看来本宗的判断是正确的，若是贸然出手，恐怕我这半块玲珑玉璧就会拱手让人了……”

　　卫龙忍受着魔性爆出，月魄神丹不断增强元神的痛苦，眼中闪动着疯狂至极的神色，面容也渐渐的有些扭曲了起来，低吼道：“你想要提升么？老子就一次让你爆个够！”

　　霎那间，浑身的气势冲天而起，完全放开对修为的压制，对月魄神丹功效的压制，对魔性的压制，天空之上，三个呼吸的时间，便凝结出一片百里的黑云，那原本压制着厉天魔君的百里悬浮山则缓缓的消失不见。

　　炼气士的进阶天劫！霎那间，劫云之下的所有人都被天劫锁定，而因为那人乃是四劫散仙，劫云再次暴涨到二百里，天劫引动之下，那人的散仙天劫也随之被引出，另一片劫云出现在卫龙引出的劫云之上，两片劫云交感之下融合为一，化为一片四百里的劫云。

　　沉重的压力从天而降，空气被压制的难以流动，不理会那人惊骇的叫声，卫龙手掐一个印诀，在万魂幡之上一点，一道漆黑的波纹瞬间横扫三百万吞噬恶鬼，一瞬间，作为法宝遮掩的三百万吞世恶鬼同时被天劫锁定，天劫的威力再次暴涨，劫云化为六百里之大。

　　一道道青色的雷电游转其中，劫云之中，更是闪烁出五彩的劫雷，丙火劫雷，乙木劫雷，庚金劫雷，戊土劫雷，癸水劫雷，五行劫雷出，但是下一刻，卫龙心念一动，三百万吞世恶鬼迅速的回到万魂幡之内。

　　作为法宝，除了器劫之外是不会受到别的天劫的，卫龙抓住其中一点破绽，让三百万吞世恶鬼掩藏了身为法宝一员的特性，加强天劫的威力，三百万吞噬恶鬼，虽然没一个个体的实力都极弱，化神期的高手就能一指头捏死一个，但是，三百万一起出现，如同蝗虫一般的横扫而过的时候，那便相当于行军蚁出动，就算是大型的猛兽也要退避三舍。

　　天劫的威力再涨，庞大的压力化为实质一般从天而降，卫龙浑身的骨头都似乎不堪重压一般，而那人体外缭绕的浓郁魔气也被强行压制到了体内，露出了一个精瘦的中年人，其身前一截漆黑的残肢。

　　魔气在其二者之间不断的流转，那人看了一下天空的六百里劫云，对着卫龙露出一丝微笑，道：“可惜了，之前我还高看了你一眼，却没想到大师竟然会做出这种同归于尽的事，可惜了，你却忘了，厉天魔君本来乃是体修，这种程度的天劫，肯本难以伤到本宗！”

　　卫龙眼中闪烁着疯狂的光芒，仰天长笑：“你真的应该在千年之前就不顾一切的出手的！可惜了！不知道你知不知道雷兽这种存在？”

　　那人一愣，下一刻，卫龙便怒喝一声：“贪狼，老子都不怕，你怕个狗屁啊！雷兽的脸都给你丢尽了，作为老子的雷宠，号令天下雷罚的豪气都没有，当修炼个屁！”

　　下一刻，远处便有一道雷光急速飞遁而来，目光所及之时便已经出现在劫云之下，半人高的身形，身披板甲，额头之上三道突出的骨刺，一道紫雷流转期间，雷兽现身，一瞬间，劫云的大小便再次暴涨到千里范围！

　　千里劫云，这已经远远超过了卫龙此刻要渡的四转大道金丹的天劫威力，更是远远超过了四劫散仙进阶五劫散仙之时的威力，二者合一，天劫的劫云已经发生了变异了，而这也已经超过了那人能抵抗的底线了。

　　那人这才露出一丝凝重的神色，盯着卫龙，露出一丝嘲讽的神色，道：“大师，你是铁了心的要拉本宗一同身陨么？但是，本宗有厉天魔君的残肢护体，不一定会死，但是大师，你恐怕要成为天劫之下的冤魂了，不，连魂魄都留不下，是神形俱灭！”

　　贪狼飞到卫龙身边，低着头不敢看卫龙，卫龙派派贪狼的脑袋，心念一动，五条千丈长的五行独角雷蛇出现在卫龙身边，已经凝结成实质的五行独角雷蛇一现，压在卫龙身上的天劫威压便尽数的被那五条五行独角雷蛇吸收了进去，卫龙道：“那咱们就拭目以待吧！”


第357章 鹬蚌相争渔翁得利

　　针尖对麦芒，面对着这个一直隐藏在暗中家伙，卫龙心如死水一般泛不起一点波澜，真正见到之后，反而不再对其有一丝执着的念头了，普普通通的样貌，除了那浓郁的魔气将其衬托的如同一尊大魔一般，再无其他特点。

　　卫龙三转大道金丹顶峰的修为，相当于返虚中期到后期，而对方四劫散仙，相当于地仙前期，此刻却已经进阶到五劫散仙的实力，地仙中期，中间相差了大乘期这一整级。

　　而对方却有厉天魔君的残肢在手，相当于一件上品仙器了，什么都比现在的卫龙强横一点，而双方根本不在一个等级线之上，而卫龙也只能招出天劫，利用天劫的特性来削弱对方，而自己，天劫的威力只要不是高出自己三阶，有五行独角雷蛇在身，卫龙便有信心能渡过去。

　　那纯粹有五行劫雷凝聚而成的五条独角雷蛇便是卫龙有信心渡过以后天劫的关键，他们曾经吞噬过普通天劫的劫雷，吞噬过无数的阴魂鬼物凝结形体，吞噬过天罚紫雷，天劫对于他们来说便是最好的大补之物。

　　这便是卫龙的依仗，而对方，除了要替卫龙受下百分之八十以上的炼气士进阶天劫，更是还有自己的进阶天劫，身为魔头以捷径强行进阶，招来的天劫威力却更是比平常的散仙劫要大一些，而且更是会直接锁定其本身，有点天罚的味道在其中。

　　走捷径便意味着更大的危险，最后还有雷狼的出现，引动加强了天劫的威力，虽然贪狼也要一同渡劫，但是贪狼却已经是仙兽级别，有卫龙传授的雷部契约兽的秘法，度过这天劫却是最轻松的一个。

　　刚才贪狼迟迟不敢出现，就是因为他若是加强天劫的威力，卫龙便首当其冲，若非卫龙强行命令他，贪狼恐怕是不会出现在这里了，天空之上的劫云似乎已经变成了浓稠的黑墨，艰难的流动着。

　　下方的空气彻底的被压制了起来，甚至天地元气都被大大的压制了起来，劫云的外围，五行劫雷不断的游走着，同时一时间出现五行劫雷，这已经达到了卫龙上次渡进阶天劫的最大威力了。

　　二人沉默以对，静静的等待着天空的劫雷降落下来，这时候他们都很明白，卫龙是清楚的知道自己的炼气士天劫的特性，若是自己对其出手，那么天劫的威力便会引到自己这边一些，而对方想的却是，若是现在出手灭了卫龙，自己便要独自承担所有的天劫威力。

　　天空之上的千里劫云，几乎已经达到了六劫散仙进阶七劫散仙之时的进阶天劫了，而像三劫散仙进阶四劫散仙，或者六劫散仙进阶七劫散仙这种跨度的时候，天劫的威力尤为强大。

　　就算有厉天魔君的残肢在手也不是一个人能独自扛过去的，就像他持有魔君残肢，卫龙现在肯定不是他的对手一般，这已经是个质的变化，他也独自渡不过这变异强化后的天劫了。

　　就在这时，天空一声炸雷，五道五行劫雷忽然一起降落，卫龙凌空而立岿然不动，身旁五条千丈的五行独角雷蛇化为五个蛇阵将卫龙围在中央，抬头对着向着卫龙落下的五道劫雷张口一吸，那五道劫雷便分别没入那五条五行雷蛇的口中。

　　而另一边，只见那人一声大喝，身上涌出一捧漆黑的魔气化为一片魔云顶于头顶，而其身前被其不断炼化的魔君残肢也涌出一股更为凌厉暴虐的魔气融入到其头顶的魔云之中。

　　那五道五行劫雷没入其中之后，那魔云便犹如一团如同巨兽一般，剧烈的翻滚了起来，那五道劫雷却更像是被巨兽吞入腹中不断挣扎的猎物一般，数个呼吸之后，再也没有了生息。

　　卫龙微眯着眼睛望着那人，其身前化为普通人大腿一般的魔王残肢之上慢慢的浮现出一道道闪烁着金属光泽的鳞甲，顶端的断口处，一道血光不断的游走，一声似有似无的怒吼在其中响起。

　　忽然，卫龙神色一动，想到了一个几乎不可能的可能，那残肢之内还有厉天魔君的一丝神识残留，而眼前的一幕似乎的确验证了这一个可能，卫龙面色忽然变的非常的精彩，厉天魔君乃是体修，若是纯粹的体修根本不可能将神识不着痕迹的留在那里，而且这数万年的时间过去了，就算有厉天魔君不是纯粹的体修，留在其中的一丝神识恐怕也微乎其微了。

　　之前卫龙来的时候，那一截百丈高的残肢虽然威势逼人，但是却没有一丝一毫的反应，被死死的压制在那山峰之下，就能证明着一点，但是现在，卫龙忽然注意到那人的脸色跟自己一样的变幻莫定。

　　其炼化那截魔君残肢的速度凭空加快的上百倍的时间，但是其脸色却跟一朝之间变成废人一样的难看，天空之上的劫云还在落下，却都是独立的五行劫雷，虽然五道一起落下，但是对于卫龙的那五条五行独角雷蛇来说却是最本源的补品了。

　　而对方，不等其有什么动作，那残肢之上便自主的涌出更加浓厚的魔气补充到其头顶的魔云之中，那人的脸色却忽青忽绿的不断变换了起来，那一截魔君残肢的脚尖涌出一道道闪动着血光的利爪，一根粗大的骨刺从其脚后跟和膝盖之上冒了出来，如同卫龙第一次见到一般，那种顶天立地的威势再次出现，那人便僵着身子呆愣在了那里，眼中闪动的悲愤和惊骇之极的神色。

　　卫龙捶胸顿足的仰天狂笑，哪怕现在是在渡天劫，他也忍不住了，一手指着那人，大笑道：“哈哈……白痴，枉你费尽心机寻找到这里，甚至连天地灵宝都暂时的放弃了，到头来却忘记了最重要的一点，这截残肢乃是厉天魔君的，对方是体修难道就不可能精通神念运用之法了么，留一丝神念在其中也是很正常的吧！”

　　那人面色难看，浑身的气势节节拔高，炼化的速度更是比之其自己慢慢炼化快了不止百倍千倍，几乎以肉眼可见的速度将那截魔君残肢炼化了起来，这就只有一种可能了，那就是那截魔君残肢主动的配合其炼化，现在看来，恐怕不是他在炼化，而是那截残肢在主动的与其融合了。

　　卫龙嗤笑道：“枉你小心谨慎到极点，却还是百密一疏，忘了这最后的一部，下意识的忽略了那只是厉天魔君的右腿，根本不可能有意识，可惜啊，你却忽略了，像厉天魔君那种人物，拔根腿毛都比你的腰粗，讽刺啊，修炼种魔大法，将其他人当成可以随时抛弃的傀儡，到头来却成为了一截残肢的傀儡……”

　　那人身上的气势越来越强，但是面色却越来越苍白了起来，卫龙说的不错，那一截残肢之内的确有意识的存在，之前只是一直隐藏的很深，根本不曾出现过，到了这种关键的时候却忽然冒了出来，想要融合那人的身体。

　　而这时，天空的劫雷已经到了第六波了，应该还有一波就会结束，五行劫雷此刻已经到了每四种融合唯一的地步，而卫龙身边的五条五行雷蛇也已经彻底的显化成了形体，再也不复刚开始之时那种虚幻的样子。

　　看其灵动有神的眼睛，灵智也已经被开启了，五条五行独角雷蛇交缠在一起，以五行相生相克之势化为一个阵势，天空的劫雷一落下便被直接分化吞噬，而另一边，那一截魔君残肢也已经慢慢的融入到那人右腿之中。

　　一声沉闷的惨叫声响起，那一截残肢如同活物一般硬生生的吞噬掉了那人的右腿取而代之，一个新的意识波动随之出现，逐渐争夺那人的身体控制权，这时，第七波劫雷开始落下，第一道劫雷便直接是五行合一的五行劫雷。

　　卫龙抬头望了一下天空，三道之后，天空的劫云之中便只有一道道暗红色的劫雷不断的游转，卫龙低声念叨了一句：“诛魔神雷，倒是贴切了，这里两个魔头，就连一截残肢都是魔头中的魔头……”

　　五条五行雷蛇却已经自主的按照在卫龙丹田之内演练的那一个阵势运转开来，所有的劫雷根本抵达不到卫龙身边便会被彻底的分化吞噬，卫龙没有时间观察这个阵势，死死的盯住对面的那人。

　　那人的左腿，甚至蔓延到胸口的位置都变成了染了墨一般的漆黑之色，一片片细小的鳞甲从其皮下带着血丝钻了出来，那人眼神不断的变换，对着卫龙道：“大师……”

　　话音未落，便有一片阴影忽然出现在那人周围，闪动之间，残生带着上百个高手忽然出现，而残生更是瞬间出现在那人身边，双手紧握住一柄血色长刀，在那人的右手一挥而过，一只带着两枚戒指的干枯手掌凌空飞起，残生瞬间将那一只手掌抓在手中。

　　卫龙面色一变，就在这时，一声暴喝之声也如惊雷一般忽然在众人耳边炸响：“魔头，受死！”


第358章 空间乱流

　　一瞬间场面便发生了巨大的变化，天劫的劫雷已经到了最后六道了，而且全部是诛魔神雷，若是一个人渡劫的话，那威力绝对能达到一击灭杀大乘期顶峰魔头的地步，这还是以第一道诛魔神雷的威力来计算。

　　卫龙承担了不到百分之二十的威力，那人承担了百分之八十多，在厉天魔君的那一截残肢之内的意识付出水面之后，卫龙却只需要承担百分之五的威力，百分之九十五都要被那融合的魔君残肢的魔头承担。

　　但是现在，残生忽然出现，一剑斩断了那人带着储物戒指的手臂，在天劫最关键的时刻插入到这里，连同那上百个魔头，都要在此分担一小部分天劫的威力，鹬蚌相争渔翁得利，卫龙差点都忘记残生这个二五仔了。

　　这家伙从来都是以自己的生命安全为第一要素，完全没有一丝的坚定力场可言，现在更是出手攻击了他的本尊，卫龙面色阴沉，看着拿着那两枚储物戒指的残生，卫龙真的没想到这家伙会在天劫到了最后阶段，也是威力最强的时候以身犯险，这可不符合这家伙一贯的作风了。

　　而就在这时，卫龙才注意到远方飞遁而来的一道金光，嘴角狠狠的抽动了两下，暗骂一句：“佛宗的秃驴，是不是每次都要来搅局？”

　　就在剩下的六道诛魔神雷的第一道落下的时候，一个面色如同古铜一般泛着赤红色的光头大汉出现出现在众人面前，而一出现，便直接无视天空之上落下的诛魔神雷，向着卫龙冲了过来，手中持有一根一人多高的降魔杵，对着卫龙的脑袋便一棍子抽了下来，双臂之上纠结交错直欲爆开的肌肉不断的颤动着，口中暴喝一声：“魔头！受死！”

　　卫龙差点被气的岔不过来气，心念一动，身体便向后爆退，同时遮天大印化为数十丈高的大小向着那大和尚砸了过去，而这时，天空之上落下的那一道诛魔神雷也自主的分散，按照个人的修为大小划分落向众人。

　　在场的人中，不算残生带来的那些小喽啰，就数卫龙的硬性修为是最低的，所以落向卫龙这里的威力却是最小的，而有五条已经凝结成实体的五行独角雷蛇的存在，那诛魔神雷根本落不到卫龙的身上。

　　遮天大印纯粹的实体攻击和那大和尚的降魔杵重重的轰击在一起，一丝沉闷的气爆声在二者之间响起，遮天大印直接化为巴掌大小向着卫龙倒飞了回来，而那大和尚则沉声一喝，硬生生的停在了半空之中，紧接着在以肉身硬抗了分到他那里的一道诛魔神雷，浑身一道道闪烁着符文的金光闪现，一个个金色的符文在其体表流转，声声如同金刚怒喝之音同时响起，那一道诛魔神雷便彻底的消散。

　　而另一边，反向融合了那一截魔王残肢的魔头却冷冷的呆在原地，右膝之上那一根吐出的沥血骨刺凭空飞出，向着落下的那一道直接破开头顶的诛魔神雷爆射而去，二者僵持了不到一息的时间，那根化为数丈长的沥血骨刺便生生的将那一道诛魔神雷轰击的爆裂开来。

　　而残生那边似乎也带有其本尊的那种狠辣，三名化神后期的魔头毫不犹豫的便冲入队伍，向着天空落下的诛魔神雷冲了过去，而后瞬间自爆开来，三个化神后期魔头的自爆，似乎带着特有的方向一般，向着天空倒轰而去。

　　劫雷消散，第一道诛魔神雷就这么渡了过去，卫龙面色阴沉，虽然眼睛已经化为了纯正的漆黑之色，魔性涌动，但是却完全的拥有自己的神智，万魂幡的三百万吞世恶鬼也已经收了起来，而那人却已经被魔王残肢逆向融合了，或者说，已经被夺舍了，但是这大和尚放着一个即将苏醒过来的超级大魔头不攻击，却攻击自己，卫龙的确有点吐血。

　　趁着劫雷的间隙，卫龙阴着脸，望着那个一脸横肉的大和尚，沉声骂道：“你个大和尚脑子有问题么？那白痴妄图融合魔君残肢，却被逆向融合了，里面有厉天魔君的一丝神识或者灵智，待他彻底的融合完成，将那魔头的元神都一同融合了，看不踏平佛缘星！”

　　那大和尚一愣，手中刚刚要扬起的降魔杵也顿在了那里，看了下卫龙，道：“魔头，修得猖狂……”这大和尚凝神望向卫龙，暗自嘀咕，怎么看着这么眼熟啊。

　　卫龙心念一转，便道：“呸！亏你还是佛宗的人，一点是非曲直都分辨不出来，老子这是为了除魔，除魔你懂么，佛不度我我自成魔，为了灭掉这即将出现的绝世大魔，我不入地狱谁入地狱！”

　　说着，强行将因为魔性自主转化为魔气的真元凝出一丝转化成佛元，一点金光在卫龙的指尖亮起，纯正而强大的佛元，那大和尚被忽悠的一愣一愣的，紧接着，卫龙便再次一声大喝：“还看什么，还不趁着天劫将那绝世魔头灭掉！厉天魔君的一截残肢你懂么！保守的说，融合成功之后也相当于百分之一个厉天魔君了，踏平佛缘星是没有什么问题了！”

　　看着那大和尚还是愣头愣脑的，脑袋都修炼成肌肉了吧，卫龙再次悲愤的一声大喝：“大和尚，我已入魔，除掉这绝世大魔之后我便自我渡化，愧对我佛！我不入地狱谁入地狱！”

　　得，这一声，彻底的将那大和尚忽悠了，最主要的是刚才卫龙凝聚出来了一点纯正的佛元，这大和尚基本就相信了，特别是最后那句剽窃来的佛家名言，我不入地狱谁入地狱，彻底的将这大和尚忽悠的找不到北了，完全认为卫龙是为了除魔而力量不够才入魔的。

　　因为佛宗之内大体的分为两种修炼者，一种就是想这个大和尚一样修炼不坏金身的，肉身强悍之极，万法不侵，对于魔头更是有强力的压制作用，可以算是佛宗的主要战力了，而另一类，则是钻研佛法，最然修为可以说比修炼不灭金身的佛修还要强，但是战斗力却根本不是一个档次的，也只有那一种佛修才会修炼出这种纯粹之极的佛元，得，误打误撞之下，这大和尚已经认为卫龙是某个早年就离开佛宗云游苦修的佛宗大德了。

　　那大和尚面色一肃，对着卫龙行了一个佛礼，沉声道：“大师，佛祖会原谅你的，我不入地狱谁入地狱！我辈不及也！”而后便一抖手中的降魔杵，向着那还在跟魔君残肢争斗身体控制权的魔头冲了过去。

　　卫龙心中默念一句佛号，暗道：“我不入地狱谁爱入谁入去！”而另一边，残生已经看的傻眼了，微微张着嘴巴看着卫龙，嘴角无意识的微微抽动着，长见识了，人能无耻到这种地步，最主要的是那个忽然杀出来的大和尚还他娘的相信了，那个看威势差不多已经大乘期的大和尚，修炼不灭金身的佛修，竟然被卫龙忽悠的相信这个正儿八经的大魔头，甚至比普通魔头还要魔头的家伙是佛修的大德，还有比这更扯的事情么，一瞬间，卫龙在其心中的形象便来了个一百八十度的大转变，之前都被骗了！

　　将那大和尚忽悠走，卫龙才暗暗松了一口气，自己现在显化出了魔性，被这大和尚克制，而且修炼不灭金身的佛修，战斗力卫龙可是清楚的很，更别说这货已经是大乘期的修为了，若是铁了心的在这天劫之下和自己死磕，等那魔头醒来，大家一起玩完，而卫龙肯定是第一个玩完的。

　　这时，第二道诛魔神雷落了下来，诸人如法炮制各施手段度过第二次天劫，如同第一道一样，也只有那大和尚直接以肉身硬抗，看的卫龙心中直冒寒气，就算大家一起分担，分到那大和尚那里的估计也能将一个返虚期的高手击成半死，但是这家伙却毫不在意一般直接以肉身硬抗。

　　而那魔头却依然呆滞在原地，双臂也已经变成了漆黑之色，一片片漆黑的鳞甲从其皮下钻了出来，也只剩下胸口的上半部分和脑袋是原来的样子，面上的表情不断的变幻。

　　那大和尚双手持着那丈长的金色降魔杵对着那魔头的脑袋便是轰击而下，一道道金色的符文在那降魔杵之上浮现，大和尚声如大钟一般的一声暴喝，浑身的肌肉如同活动一般的扭动了起来，身形忽然暴涨三成：“乱棍伏魔！”

　　金色的降魔杵带着一连串的残影，纯粹的暴力实体攻击，那魔头，不，应该说是那魔君残肢散发出来的护体魔气如同一层薄膜一般的被一捅而破，一瞬间，便挥出上百棍，嘭的一声砸在那魔头的脑袋之上。

　　一瞬间，那魔头扭曲的面容彻底的消散，脑袋如同一朵血色的玫瑰一般瞬间绽放，卫龙不由的倒吸冷气，这秃驴忒强力了一点，甚至卫龙都发现，最后一刻，那人面色忽然停止了挣扎，蔓延到其胸口的黑色鳞甲瞬间蔓延到其脖子之上。

　　不用说，卫龙也明白了，那个百密一疏的悲催家伙在面对危险的时候彻底的放弃了抵抗，身体的控制权瞬间交给了那魔君残肢，但是就算如此，那大和尚还是一击击爆了那魔头的脑袋，看的卫龙恶寒不止。

　　此刻已经剩下最后两道诛魔神雷了，卫龙有五条化为实体开启了灵智的五行独角雷蛇护体，度过这已经缩水了百倍的诛魔神雷根本没有什么问题，但是卫龙还没将这一口气吐出来，那已经变为无头尸体的魔头却忽然动了一下。

　　浑身布满了闪烁着金属光泽的漆黑鳞甲，右腿之上更是带着一根根从鳞甲之间蔓延而出的沥血骨刺，整个人的气势忽然暴涨，卫龙面色一变，大喝一声：“大和尚，那魔头已经托舍成功了，攻击他右腿那躯干的连接，其右腿便是厉天魔君的残肢！”

　　而后对着残生道：“还看什么，别以为你取得了那人的储物戒指便高枕无忧了，厉天魔君的残肢逆向融合，若不想起断开，你永远都别想成为一个独立自主的完整生灵，到时候你就是一截大腿的分身！比之之前还不如！若是再想成功蜕变，就只能去宰了厉天魔君，你能么！”

　　一直在一旁看戏的残生面色大变，却不知道卫龙说的是不是真的，一切以自己的生命安全为第一要素，但是卫龙说的若是真的，那么从之前一个差距不是很大的分身，变成了厉天魔君大腿的分身，想想就一阵恶寒，若卫龙说的是真的，他赌不起！

　　不到一个呼吸的时间，残生一咬牙，其身后的那百余被种魔大法控制的魔头一起向着那无头尸体冲了过去，汹涌的魔气忽然喷涌而出，一下子多出了上百个魔头，那大和尚有点莫不着头脑了，莫非这是跟随者卫龙一起游历的人？

　　就在那些魔头已经向着那无头尸体围了上去的时候，卫龙这才对那大和尚大喝道：“闪开点！”心中却嘀咕道：“这大和尚忽然出现在仑仓星，到底是为了什么，难不成这一次又有佛宗的弟子来这里历练么？直接一起挂掉算了，这家伙万一真的较真，把我当成魔头超度了……”

　　卫龙话音一落，那上百个化神期返虚期不等的魔头便已经围了上去，卫龙立刻向着远处飞遁而去，只有那大和尚准备再去玩近身战，残生却是第一个向着远处躲避起来的人，不用卫龙多说，残生对于佛宗的人就没有一块下品灵石的好感，不说专门弄死这家伙，但是绝对不会专门救这大和尚。

　　卫龙话音一落，人却已经在二三十里之外了，却不断的向着边缘飞遁而去，只不过却不敢脱离劫云的笼罩范围，下一刻，那大和尚面色一变，还来不及闪躲，那上百个魔头便结成一个阵势一起自爆开来。

　　空间忽然一顿，连同刚落下最后一道诛魔神雷也一同吸收了进去，一个恍如黑洞一般的东西在那一处出现，一个只有十数丈大小的黑色圆球出现在那里，连同那个大和尚一起都被吸入其中，猛然一阵坍缩，周边便出现了一道道肉眼可见的空间裂缝，而后那些空间裂缝如同一张大网一般向着周边数里之内蔓延。

　　卫龙心中寒气大冒，脱口骂了一句：“我靠，空间塌缩，残生，你个王八蛋想把大家一起害死么！”而这时最后一道天劫已经消散，卫龙心念一动，所有的法宝都收回丹田，九天十地辟魔神梭瞬间化为一艘小舟，将卫龙和贪狼一裹便向着远处急遁而去。

　　这会谁敢进入空间夹缝或者施展瞬移之类的技能那就是老寿星吃砒霜找死！就在卫龙遁出百余里的时候，那一个坍缩到一半大小的黑色圆球忽然爆开，狂猛的罡风夹杂着一道道空间裂缝向着四面八方急射而去，那上百个魔头聚集在一起自爆，爆炸的威力却是直接被坍缩的空间吸收了进去。

　　但是放出的空间乱流，空间裂缝，褶皱，紊乱，这些却更是要命的东西，被卷入其中那就只有一个字，等死，要是运气不好在进入之时便会被混乱的空间之力绞成碎片，在现在这种情况，恐怕后者的概率更大一些了。

　　遁出三百里之后，后方延续追来的空间裂缝和乱流才慢慢的向回收缩了起来，卫龙长长出了一口气，却看到那空间乱流的中心，一截百丈高的残肢一闪而逝，下一刻便被那些倒卷而回的空间乱流卷入了进去，而后其内又有一道金光闪过，一声怒吼断断续续的传了出来：“龙卫，我……想起来了，你是……龙卫……找……”

　　但是其后面的话却已经彻底的听不到了，那大和尚也被卷入了空间乱流之中，卫龙眉头一挑，却是有点诧异了，这大和尚竟然知道自己千年前的名字，似乎还能认出自己的相貌，究竟是怎么回事，但是此刻，想知道也晚了，那大和尚已经消失不见。

　　周围的空间在空间大法则的作用下慢慢的修复从四面八方涌来的空间之力强势的压来，那数百里的空间乱流和裂缝对于卫龙等人来说是最危险的地方，哪怕厉天魔君的那一截残肢都难以抵挡那爆发开一瞬间的力量被卷入了空间乱流，更别说卫龙了。

　　但是这种地方，却在世界大法则的作用下急速的恢复了起来，人之力有穷，而天之地无穷，感受着这种似乎无声无息并无多少爆发杀伤力的天地之力，卫龙突然觉得自己还是如此的渺小，这天地很大，人却只是那沧海一粟，就算泛起一丝细微的波澜也会在下一刻被淹没。

　　水到渠成，三转大道金丹进阶，四转大道金丹，天空之上的七彩虹光还未出现，卫龙丹田之内的大道金丹之上便自主的浮现出第四道奇异的纹路，这便是感悟，感悟天地。

　　片刻之后，那空间裂缝和乱离尽数消失，一道七彩长虹贯穿天地向着卫龙落了下来，卫龙却看到自己不远处，残生半死不活的躺在地面之上，那原本就病怏怏的样子更是显得如同弥留之际的老人一般，而远方，又有一道金光飞驰而来……


第359章 佛骨舍利

　　这天劫刚刚过去，那大和尚在最后关头终于认出了卫龙，概因卫龙将所有的法宝都收回了丹田，而且浑身缭绕的魔气也消退了下去，因为魔性显化而出而变成了纯黑色的眼睛也重新恢复成了紫色。

　　这佛宗的佛修忽然出现，到底是想干什么，卫龙却是不知道，残生手下的那上百个魔头聚集在一起按照某种奇特的阵势结成自爆，没想到竟然直接轰碎了那一处的空间，空间坍缩，空间裂缝大片大片的蔓延开来，还有喷涌而出的空间乱流。

　　将那修炼佛宗不灭金身的大和尚和厉天魔君的残肢一起卷入到空间乱流之中，结果有点让卫龙唏嘘，一直以来那人一直小心谨慎，卫龙甚至感觉那人小心的有点杯弓蛇影的味道了，却没想到却忘了最重要的一点，厉天魔君的那一截原本一直被压制封印的残肢根本就有厉天魔君的神识残留，或者还有另外一个可能，天长日久之下，厉天魔君的那一截残肢已经自主的衍生出新的灵识了。

　　以至于在最后的关头功亏一篑，被厉天魔君的那一截残肢逆向融合，夺去了身体和元神，永世不得超生，而最后那一闪而逝的画面，却告诉卫龙，这个到现在卫龙还不知道名字的家伙已经彻底的湮灭，神形俱灭，厉天魔君的那一截残肢已经彻底的恢复成了原样，只不过却被空间乱流卷走，不知道会卷到哪里了，可能会永远的迷失在其中，也可能会出现在亿万里之外，可能还会出现在无尽远的星空那头。

　　这些都有可能，但是唯独会再次从原地出现的可能确实几乎没有，那个被波及卷入其中的大和尚也是如此，就算侥幸不死，也不知道会被卷到哪里了，七彩长虹加体，一片片七彩的星光将卫龙包裹在其中。

　　魔性瞬间被压制了下去，体内的真元也变回最根本的那种修炼《混元一气诀》修炼出来的灰蒙蒙的真元，大道金丹如同一颗心脏一般蓬勃有力的跳动着，每一次都会吸入一部分那种七彩星光，而后再次吐出一丝丝精纯的真元。

　　如同之前一样，七成的七彩星光都被丹田之中的那个太极图吸收了过去，只不过这一次，却还有一成被没入乾坤戒指，一成没入卫龙的精神识海，半成才被大道金丹吸收变成自己的修为，还有半成加强卫龙的诸多法宝。

　　那太极图已经彻底的变成了实体，一直没有出现的太极眼也已经出现，旋转之间如同卫龙印象中的那种黑白分明的太极图一模一样，形如薄纸刻画而成的一般，没有一丝灵气波动，亦是没有一丝宝光，看起来平淡无奇之极，但是此刻，那看似如同一片薄纸勾画出的太极图却给卫龙的感觉更为深奥了一般，那缓缓的旋转之间似乎就蕴含着无尽的玄奥和秘密一般。

　　刚刚进阶四转大道金丹，便相当于返虚后期的修为，这还是因为那些七彩星光只有半成增长卫龙的修为，而元神却已经变成了五尺五寸高，远超卫龙目前的修为，因为一般刚刚显化元神只有一尺一寸高，到了返虚期顶峰可能还都是三尺三寸高，度过天劫将体内的真元尽数的转化为仙元之后，再精修元神之人才能达到卫龙现在的元神高度。

　　而飞升之后，初登仙界之时才会将元神转化为仙道元神，普通的修炼者，元婴和元神基本上是同一个东西，而这仙道元神一般却都是以仙婴称之，据传，以九尺九寸高的元神飞升仙界之人，便是千万年也难以见得一人，虽然大多数人都知道这一点，元神越高越强，飞升仙界之后就越有好处，但是能将元神修炼到五尺五寸高便飞升的已经是万年难得一见了。

　　当今修真界都是只重修为神通高低，在出显元神之时，元神对于战斗力并没有多少的提升，而且元神永远都是修士修炼之中的天堑，修真界中能增强元神修炼元神的功法如同凤毛麟角一般稀少，而且还难度颇高，效果不显，丹药亦是如此，少之又少，而且大多还是只能服用一次才有明显效果的。

　　卫龙连续两次服用月魄神丹进阶，之前乃是强行进阶，苦修了百年时间才彻底的稳固了下来，这一次却是水到渠成，以月魄神丹为引，引下天劫，但是看着自己那五尺五寸高的元神，卫龙还是有些诧异，他深知元神修炼的难度，若无特殊机缘，只能靠着一丝一丝的感悟壮大元神，根本没有捷径可走，但是现在他才刚刚进阶四转大道金丹，元神便已经成长到五尺五寸高，已经从最开始如同婴孩一般的小元神变成了一个十来岁小少年一般的模样，月魄神丹名不虚传啊。

　　卫龙再次感叹了一下自己遇到了小蛤蟆，不然没有月魄菁华这种逆天的东西存在，自己的修为根本不可能增长的这么快了，毕竟对于炼气士来说，越是向后，元神越是重要，到了最后修为真元都是浮云，只要有强大的元神，一念之间便可造成无量法力的威力。

　　只不过这一次小蛤蟆却是不在自己身边，不能受到这好处了，那一成没入乾坤戒指的七彩星光也不知道是怎么回事，遮天大印进阶到上品宝器顶峰，天遁宝镜上品宝器顶峰，十绝阵上品宝器顶峰，九天十地辟魔神梭，上品宝器顶峰，定风珠，下品仙器，五条在丹田之内化为雷丝演化阵法的五行独角雷蛇已经开启了灵智凝聚成了身躯，此时，每一条都等同于卫龙的修为，但是却天生带着天劫的威压，如同雷兽一般。

　　至于那柄水晶长剑，却毫无动静，依旧是原本的样子，卫龙根本分辨不出这东西是什么级别的，卫龙现在已经不敢随便使用这东西了，因为每一次使用这水晶长剑释放那一招无名剑招的时候便会被卷入时光之河，而两次时光之河的旅程，卫龙感觉并不是那么好。

　　自己炼制的所有法宝几乎都进阶到上品宝器顶峰的等级，差一丝便能进阶仙器，只不过这一丝，除非本身材料非常好，或者有什么特殊的机缘，不是那么容易跨过的，修为稳固，大道金丹的跳动稳定而有规律，元神波动平缓坚定，一切都比卫龙愈想的要好。

　　周身的七彩星光散去，卫龙一袭白衣，长发随意的搭在脑后，心神一动，感应了一下乾坤戒指之中的空间，却是没有什么变化，一片七彩的星光蔓延在那株巨树的下方，小蛤蟆和小人参精如同饕餮一般不断的吞食那些七彩星光，偶尔漏出去一点便被小八臂吞掉，不过看小八臂看着小蛤蟆十分忌讳的样子一定是吃了什么苦头了。

　　顺利进阶，更是干掉了那个心腹大患，虽然厉天魔君的残肢被空间乱流卷走了，但是却也无伤大雅，也省的卫龙在纠结了，不管那残肢之内存有厉天魔君的神识，还是已经衍生出新的灵识，卫龙若是贸然将那一截残肢喂了十绝阵都会得罪厉天魔君，显得也不用想值不值了。

　　光芒散去，卫龙便看到前方一个形容枯槁，身披麻布僧袍的老和尚坐在那里入定，其浑身的生机似乎都完全消失了一般，如同一截枯木静静的伫立在那里，但是卫龙却感觉到这老和尚的身体里流淌着柔和却强大之极的力量。

　　卫龙体外的光芒刚刚散去，那老和尚便缓缓的睁开了双眼，望着卫龙，用苍老悠长的声调道：“老僧法号无量，见过龙施主，之前却是想要请施主前去佛缘星一趟，不过闻名不如见面，不外如是，世人皆知万千年前仑仓星第一杀星卫龙，千年前宝龙国第一杀星龙卫，却不知这二人根本就是一人，老僧亦是不懂，施主乃又大神通之人，虽入魔却未入魔道，修炼之法更是前所未闻，闻名不如见面啊，此为老僧的一点心意，结个善缘，只希望施主以后见到我真正的佛宗弟子的时候能留情三分，老僧拜谢！”

　　说着，一点金光闪烁之物从那老和尚的怀中飞出，缓缓的向着卫龙飘了过来，卫龙有点莫名其妙的看了那老和尚一眼，伸手一接，一块拇指大小，如同石块一般的金色之物便出现在卫龙手中，卫龙瞳孔一缩，惊呼一声：“佛骨舍利！”

　　而后忽然抬起头望向那老和尚，沉声道：“大师，为何第一次见面就送我如此珍贵之物，这应该是佛宗的至宝吧，送与我这种魔头，怕是……”

　　卫龙话音未落，那老和尚便轻轻摇摇头，缓缓地道：“心包太虚，量周沙界！”霎那间，仿佛一个世界从那老和尚所坐之处向着周边蔓延开来，一片无量虚空瞬间将卫龙和周围的世界包裹在其中，卫龙心中一惊，却并未所处什么动作，因为他并没有感觉到什么恶意。

　　一点金光从那老和尚瘦弱枯槁的身躯中散发了出来，下一刻，这个无尽黑暗的虚空便化为一个金光的世界，一株株枯木凭空出现，而后便在霎那间布满整个世界，卫龙眼中一道紫光闪过，眼中闪过无数个符文，向着四周望去。

　　这好似永无尽头的世界满是枯木，永无止境一般，卫龙心中寒意大盛，因为他的破妄之瞳首次失去了作用，虽然看的清楚，连同千里外，万里外都能看的到，但是却发现，这些枯木根本就不是虚幻之物，连同这个世界都是真的，或者说卫龙根本看不穿这幻境。

　　那老和尚如同树皮一般布满了褶皱的脸上露出一丝柔和的微笑，道：“似幻而非幻，老僧修炼的乃是枯木禅，但是修炼的却是心量，这可以说老僧心中的世界，是幻境而非幻境，老僧已经慢慢舍弃了枯木禅的修炼，放弃修为，放弃灵魂的修炼，而修炼心量，心包太虚，量周沙界！”

　　卫龙面色一肃，眼中的紫光消散，诚心实意的对着那老和尚一躬身，道：“我辈不及也！大师找在下有何事，尽管说吧，若是能办到，自然不会推辞！”

　　那老和尚摇摇头，道：“老僧在万年前就在不断的散去一身修为，心量却也只能包裹住一个小星系而已，日前闻得施主，心有所感才赶到仑仓星，见面之后，老僧已经达到目的了，只希望施主能答应老僧之前的请求，若是遇到真正的佛宗弟子，还望留情三分，婆罗禅师一脉有一人与施主有缘，还望施主能渡化他，为其指引道路，老僧告辞！”

　　说完，周围的无尽枯木迅速的消散，卫龙再次出现在原地，那老和尚却已经消失不见，卫龙心中大为震撼，这才是这个世界真正的高手，一万年的时间不断的散去修为，现在竟然还相当于大乘期，心量，却是卫龙从未听说过的，不修肉身，不修真元，不修元神，心包太虚，量周沙界，这八个字，听着卫龙就觉得震撼。

　　那老和尚还自谦的说他的心量只能包裹住一个小星系而已，我靠，卫龙刚才就想跳起来骂人了，刚才那个无尽的世界，对方根本不攻击，卫龙便感觉到一种无力感，一个人再强，你能轰碎一颗星球的内核，毁掉一颗星球，你能毁掉一片星系么？

　　卫龙心中的震撼久久不能平静，这老和尚的修为到底有多高了，不，以修为来算，恐怕就不合适了，心量，一个新的修炼方法，就连那老和尚怎么离开的卫龙都不知道，更不知道这老和尚为什么要来见自己，还送给自己一颗佛宗之宝佛骨舍利。

　　感受着手中那只有拇指大小的金色佛骨舍利，一丝丝好大平和的感觉慢慢的流转卫龙全身，心中的魔性无声无息的被压制了下去，却不见一点排斥的样子，卫龙心念一动，一个万年温玉雕刻而成的玉盒出现手中，将那佛骨舍利放在其中，再收入乾坤戒指之中。

　　四转大道金丹，修为还是太低了，哪怕现在已经是相当于返虚后期的修为了，元神更是五尺五寸高，就算不用十绝阵，不用那些威力强横的法宝，也能硬憾大乘期的高手了，但是刚才那老和尚，卫龙却明白了这世界的水深着呢。

　　真正的高手自己都还没见过呢，虽然那老和尚对自己没有什么恶意，但是那种发自内心的无力感却是真真切切的，那老和尚形容枯槁好似一阵风就能将其吹跑的身躯在那似幻而非幻的世界出现的一瞬间，便仿佛天地一般，包容一切，淹没一切。

　　高手！这才是真正的高手！哪怕根本不动手也能让你发自内心的感觉到无可匹敌，发自内心的感觉到尊重，一瞬间，卫龙感觉自己的心态发生了一丝微妙的变化，头一次，卫龙觉得这种感觉的真实，头一次，感觉到自己对得起自己脑海中那庞大的知识。

　　心态，气度，空有各种大宗师的名号，知识，经验，却无真正大宗师的气度和心态，卫龙此刻，终于感觉到了这一点和真正高手不同的地方，无论仙魔妖鬼，真正的高手都有一种难以言喻的气质，或是霸气绝伦，或是舍我其谁，或是凌空傲世天下无双，这才是真正的高手。

　　站在原地感悟了许久，卫龙长长吐出一口气，一直以来顺风顺水，甚至还宰过一个六劫散仙的傲气也平复了下来，心中如同一潭湖水一般平静，波澜不惊，心态也发生了一丝难以察觉的变化。

　　身后一声低吟，卫龙转转的转过头，向着躺在一边的残生走了过去，他的本尊已经神形俱灭，他到底是一个分身，虽然有独立的灵智，却总有一丝玄奥的联系在其中，如同所有的分身法诀一般，本尊死，分身亡。

　　这家伙此刻已经到了弥留的边缘，身体如同一尊枯木一般慢慢的枯萎了下去，一双眼睛如同死鱼一般看着卫龙，眼中满是对生的渴望，一手抓着两枚储物戒指凑向卫龙，口中不停的低声念叨着：“大师，救我，你答应我的……”

　　卫龙附身拾起那两枚储物戒指，那人已死，储物戒指便成了无主之物，神念一扫，一块晶莹剔透的玉璧便出现在卫龙手中，卫龙心中却并无多少波澜，只是看着残生眼中那种刺痛他双眼的强烈求生意志，卫龙忽然叹了口气，道：“其实就算没有这块玉璧，我也能将你从一尊分身变成一个完整的生灵，只是你肯定不会愿意，现在我再问你一遍，与我签订远古的契约，便会通过契约之力，赋予你一个完整生灵才会有的真灵，你可愿意？若是不愿意，我也会按照约定，以玲珑玉璧的力量恢复你身躯。”

　　残生眼中闪过一丝疲惫和纠结，而后便道：“大师，你动手吧，我愿意！我只想变成一个完整的生灵！再次之前，我不想死！”强烈的执念似乎已经化为实质从其眼中暴射而出，卫龙面色复杂的望了残生一眼，一卷转轴的虚影在胸前摊开……


第360章 炼化仙殿，搭救众人

　　如同卫龙所言，远古契约之力乃是一切控制之法的克星，因为有这个契约卷轴的存在，和卫龙脑海中的知识有了一些微妙的偏差，像残生这种衍生出自己的神智，却还没有脱离分身之躯的存在，正是合适。

　　契约抽取的乃是其一丝真灵，只要有这一丝真灵存在，就算是魂飞魄散，卫龙只要肯花费力气，就能凭借着一丝真灵将其魂魄重组，再塑肉身，只不过这却是非常的麻烦而已，而残生不算一个完整的生灵，就是因为他只是分身，没有真灵的存在，他和他的本尊公用一道真灵。

　　而卫龙那个卷轴却能抽取其一丝魂力化为其真灵，有了真灵才算是一个完整的生灵，卷轴重新回到卫龙的精神识海之中，地面之上，残生那不断消散的魂力便仿佛找到了凝聚点一般，慢慢的重聚了起来，肉身也开始自主的吸收周围的天地元气慢慢的恢复了起来。

　　干枯的身体犹如再次发芽一般慢慢的膨胀了起来，皮肤重新变得充满了光泽，片刻之后，残生还是一副病怏怏的样子从地上爬了起来，跪在卫龙身前，低声道：“多谢大……主上，属下得偿所愿，以后这条命便是主上的了！”

　　看着残生那种兴奋莫名，却有带着一丝悲哀的样子，卫龙轻叹一口气，看了下手中已经重新合二为一的玲珑玉璧，轻声道：“之前我便猜测你可能和这玲珑玉璧有关，事实上的确是如此，我曾答应你助你变成一个完整的生灵，我自然会做到，但是，说实话，按我之前的想法，完成承诺之后，我也不会留你性命，你倒是明白的很，你现在可后悔了？”

　　残生收敛眼中的挣扎，面色也平静了下来，沉声道：“属下一生的追求便是变成一个完整的生灵，但是真的完成心愿之后，却发现找不到方向了，能跟随主上也好，之前属下小看了主上，而我那曾经的本尊也更是小看了主上，若是早点发难，恐怕现在已经没有属下了，能跟随主上也算是完美的结局了，属下并不后悔！”

　　卫龙点点头，道：“总有一天你不会后悔这个决定的，这天地很大，大的超乎你的想象，也超乎我的想象，刚才那老和尚你也见过了，此人修为虽然看似只有大乘期左右，但是实力却远超飞升的限定了，寻求自己的道才是真，只有修为而无道，早晚化为飞灰，关于那契约的妙用你慢慢领悟吧，我不会干涉你的自由，我也无心争霸修真界，此中各有你自己慢慢领悟吧，若是有事，我会通知你的，你走吧！”

　　残生忽然一愣，看着似乎忽然变了一个人一般的卫龙，有点不明所以，卫龙指了一下天空，又指了一下脚下，道：“这仑仓星只是修真界的沧海一粟，真正的世界，真正的高手，你从来没有见到过，就如刚才那个老和尚，你可曾感觉到他出手了？”

　　残生摇摇头，低声道：“属下知感觉到那老和尚坐在原地和主上对视许久，而后便忽然消散……”

　　卫龙深深吸了一口气，道：“那才是修真界的真正高手！你走吧，我要修真界的各种讯息，相信你应该明白，以后那种魔大法就不要修炼了，修炼之路根本就没有真正的捷径可言，你平时感觉不来，那功法太损自身，修炼到一定程度之后你就会发现那是一条死胡同，正好你现在得以新生，自己选一个适合你的功法修炼吧……”

　　残生抬头看了卫龙一眼，俯身一拜，沉声道：“属下告退！”说完，便化为一道阴影消失不见，周围的空间已经彻底的恢复原状，但是大地之上却是百里荒芜，卫龙仰天望着那片璀璨的星空，自语道：“仑仓星，看来是该离开这里去别的地方转转了，这里仅仅是冰山一角，修真界的真正高手，还有传说中的仙界，那会是什么样的呢……”

　　这里发生了这么大的事情，半晌了却没有一个人赶来，天劫已经消散了好一会了，忽然，卫龙轻笑一声，暗道：“原来如此，我说怎么这么长时间了还没有见到一个高手出现呢，原来是虚空仙殿开启了，拖了这么久，也该将朴算子和阴辰救出来了，千年前进去的时候看到的那些石像应该就是万年前的那些人了，这些家伙在那里也待的时间够长了！”

　　数万里之外的云层之上，虚空仙殿千年一次的开启之日到了，那里离卫龙这里确实有点距离了，就算有高手，也不会管卫龙这里的天劫了，九十九个九天十地辟魔神梭在身旁一现，化为一道旋风将卫龙卷入其中，瞬间没入空间夹缝之中向着新开启的入口飞了过去。

　　只不过这次，却是没有惊动任何人，卫龙一进入虚空仙殿的范围，便引动体内的虚空仙殿的控制权，瞬间出现在一座大殿之中，周围无尽的地火岩浆，一座空荡荡的大殿，前殿有数十个如同气泡一般的空间法宝，卫龙踏步走到大殿的最深处，原本的那座雕像已经消失无踪。

　　就在这时，乾坤戒指忽然发出一丝丝微弱的亮光，卫龙眉头一皱，心念一动，便出现在乾坤戒指之内的那片小大陆之上，那株巨树已经涨到了千余丈高，笔直的树干直直的冲入云层，树冠顶住天空，下方的根系跟是不知道蔓延到了哪里，小陆地也变成了千余里的大小。

　　而就在那小陆地的下方，眼神到那些灰蒙蒙雾气中的一些根系却慢慢的抖动了起来，卫龙放开心神倾心感应，片刻之后，忽然睁开双眼，大笑两声：“原来如此！原来如此啊！造化神奇，命运神奇，竟然是如此！”

　　再次闪身出现在虚空仙殿的真正大殿之内，卫龙想起百里仙君那时候的话，让自己救这一颗星球，这颗被击损了内核的仑仓星，内核受损，便如人之骨髓没有了造血的能力，早晚一死，之前百里仙君曾说仙界有一白毛仙预言，自己一颗救这一颗星球，却不知道如何救，当时卫龙便认为这是十分扯淡的事情，以修真界的修为根本做不到这一点，但是现在，卫龙才恍然大悟，那株巨树便是关键！

　　就在刚才，这颗就如同普通树木一样的巨树忽然传递来一丝讯息，将其一些功能传递到卫龙的脑海之中，其中一项便是如同一颗星球之内核一般，给一颗星球提供造血能力。

　　卫龙心念一动，一片仿佛布满了密密麻麻天生符文的树叶出现在卫龙的手中，挤出一滴鲜血没入其上，卫龙轻轻一笑，便走到大殿的最深处，开始炼化这虚空仙殿的本体，百里仙君在上次之后便已经彻底的将这虚空仙殿变成了无主之物。

　　炼化起来虽然颇费时间，但是却无什么阻碍了，三月之后，卫龙一声轻喝：“收！”下一刻，这一直填补仑仓星内核破碎的虚空仙殿便急速的缩小，而后化为一尊巴掌大小的小宫殿出现在卫龙的手中，周围瞬间变成了无尽的地火海洋。

　　手中的那没绿叶忽然闪烁了两下，周围的地火岩浆便被排斥在身体一丈之外，前方一个百里大小的暗红色圆蛋，其上一丝足有十里的裂纹，如同正在破壳的鸡蛋一般，卫龙清晰的感应到其中那种空虚无力感，那种即将湮灭的气息。

　　暗道：“这便是仑仓星的内核了！千里之堤毁于蚁穴，这一丝伤痕便会要了一颗星球的生命……”就是生命，卫龙在这里清晰的感应到这内核透发出一股生命将要湮灭特有的奇特波动，如同人的心脏一般，哪怕一丝微不可查的伤痕便会要了一个人的命。

　　就在卫龙收回虚空仙殿之后，整个仑仓星便开始微微的颤抖了起来，而卫龙眼前这内核之上的那一丝数里长的裂纹也开始慢慢的延伸开来，卫龙将手中的绿叶向着那裂纹处一抛。

　　这一片如同新摘的绿叶便无视这地心深处的地火直接出现在那一丝裂纹之上，一道墨绿色的波纹从那绿叶之上扩散开来，瞬间席卷整个内核，仑仓星的颤抖瞬间停止，那种即将湮灭才会有的奇特气息也瞬间消散。

　　取而代之的则是一种新的生机，那片绿叶慢慢的化为一道光膜将内核的裂口覆盖了起来，从那光膜之中慢慢的延伸出一根丈许粗的根系，而后瞬间扩散分化，分化出无数的细小分支插入到那内核之中。

　　而那内核非但没有因此受到伤害，却像似不足了一记强心剂一般，一股庞大到令卫龙感觉到心惊的生机忽然出现，一丝丝奇特的波动顺着那根系涌入到那内核之中，而后圈圈纯粹的生机化为的波纹从那内核之上散发了出来向着整个仑仓星席卷而起。

　　霎那间，整个仑仓星的生灵似乎都感觉到一种说不出来的变化，最明显的便是化神期之上的高手，特别是返虚后期的高手，那种根本感应不到天劫的现象忽然出现了一丝松动，有了一丝对于天劫的感应。

　　天地元气的纯度和浓度也稍微增强了少许，大地之上的生机也忽然变得庞大了起来，一切都恍如新生一般，充满了活力，没错，就是活力，和之前那种死寂沉沉不同的便是活力。

　　天地元气也发生了一丝难以言喻的变化，最重要的便是补足了那一丝缺憾，卫龙叹了口气，暗道：“大地孕育万物，此话果然不假啊，也怪那些家伙运气不好，百里仙君和厉天魔君对战的时候正好击毁了内核之内的这一点，而内核缺损，孕育出的天地元气也是缺损的，谁知道正好缺损了引出天劫的那一部分，造化弄人啊！”

　　就在这时，周围忽然涌过来无数各种地火生灵，领头的一个似龙非龙，似蛇非蛇，头生独角的奇异生灵，却已经开启了灵智，总计十二万九千六百个，同样可以细分为十二万九千六百种生灵。

　　卫龙转身看着那些围过来的生灵，这些便是千年前，卫龙初期进入地火岩浆海之时机缘催化出来的地火生灵，对着最强的那个头生独角的地火生灵一招手，那生灵似乎对卫龙极为亲切一般，足有丈高的大脑袋伸到卫龙身前，卫龙道：“似龙非龙，似蛇非蛇，头生独角，以后你便叫龙蛇吧，你们虽然因我而生，却同样是仑仓星孕育，以后这保护内核的事情就交给你们了，不准任何人靠近这内核，可好？”

　　那被称为龙蛇的家伙倒是灵智全开，点点头，而后对着周围的一众生灵一声低鸣，所有的生灵都对着卫龙附身拜下，卫龙摇摇头，道：“你们生活在此，便算是一种生灵了，天地之间可能也只有你们是同出一源，若是你们有谁能修炼飞升，都要相互扶持才是，毕竟你们是一族！我走了，你们好自为之！”

　　说完，卫龙便施展火遁之术向着地面飞遁而去，而这些在地底深处慢慢壮大起来的地火生灵到了无数年之后却成了仑仓星的一个标志，这且是后话，卫龙一路想着地面飞遁而去。

　　到了地面之后，翻手拿出一尊袖珍版的小宫殿，沉思了一下，对着那小宫殿打出一串印诀，其内困阵的所有人都被转移到一个小空间之内，卫龙变幻了声音，声音在那小空间响起：“本座功德圆满，今日便会离开，亦放尔等一条生路吧！”

　　霎那间，那些被化为石像的高手，被困在阵法中的高手，还有在那片星空空间的诸多散仙，都一同被虚空仙殿的力量踢了出来，卫龙隐匿在云层之上，面色复杂的望了一眼下方的诸多熟人，轻叹一口气，声音在朴算子、阴辰、蓝凤凰、老黑等一干人等的耳边响起：“诸位脱困，还请到东面万里外拿出断崖一叙！”

　　阴辰听到后二话不说的便化为一道阴影向着东面飞遁而去，其他的人有点莫名其妙的被踢了出来，还没反应过来，看到有人离开，便各自飞走，而跟卫龙熟悉的几人却齐齐向着卫龙所说的地方飞去。

　　片刻之后，众人赶到的时候，那处断崖的顶峰，一处亭台已经被卫龙造就了出来，卫龙坐在一张石桌之上，端着一杯清酒含笑望着众人，阴辰化为一道阴影没入卫龙的影子之中，声音在卫龙心中响起：“主上赎罪，属下无能……”

　　话音未落，卫龙便轻声道：“好了，不必如此了，机缘巧合，却也不怪你，所幸这一千年修为倒是没有落下，人没事便好！”

　　朴算子看着含笑的卫龙，忽然有点尴尬的笑了一下，卫龙笑道：“清风，之前占大哥的便宜开心不？”

　　朴算子嘿嘿的干笑了两声，道：“大哥，你回来了啊……”

　　而后卫龙再次看向一旁带着一丝水汽，水系灵气不由自主的向着其身边聚集的蓝凤凰，同样是那种温婉的气质，但是却和千年前在虚空仙殿见到之时完全不同了，卫龙眼神复杂，心中暗叹。

　　以卫龙的心智走了这么一遭之后岂会不明白，千年之前见到的那个蓝凤凰可能和自己有更亲密的关系，但是却已经改变了原本的历史走向，万年前的蓝凤凰没有身陨，现在却已经完全不一样了，时光之河的两头都是悲哀，与其选择自己没有经历过的，还不如选择自己经历过的，所以，蓝凤凰依然是万年前的那个蓝凤凰，卫龙一点都不后悔。

　　卫龙轻叹一口气，轻声道：“蓝姑娘，别来无恙啊……”

　　蓝凤凰凤目定定的望着卫龙，柔声道：“卫公子，一万一千年了，奴家还未亲口向你道谢，这次又是公子出手救出我们的吧！”

　　不知为什么，卫龙忽然感觉到一丝莫名的纠结，而这时，老黑等一干人等这才对着卫龙拱手道谢，众人一边喝酒一边详聊了好一会，才知道已经变成石雕一万多年了，所幸大家都没有什么大碍，虽然忽然出现在一万年后有点不适应，但是片刻之后却都明白了那是虚空仙殿之内的化石阵的效果。

　　尤其是得知万年前的卫龙和千年前的龙卫是一人时，几个不知情的人虽然略微惊讶，但是想想却在情理之中，龙卫，卫龙，本来就是颠倒了一下，杀性这么大，整个仑仓星除了卫龙还有谁。

　　但是了解之后，却都明白，卫龙随性而为，虽然不是什么正人君子，但是更不是那种出卖朋友的小人，而且现在，卫龙的修为除了蓝凤凰之外，已经是最高的了，这还只是硬性的修为标准，若是战斗力，这里没一个人是卫龙的对手。

　　半日之后，老黑等人相继告辞，老黑有点感概的看了卫龙一眼，笑道：“之前老弟你修为没有我高，我都不是你的对手，现在比我还高了，哈哈，恐怕要不了多久，我就该叫老弟前辈了吧！”

　　卫龙摇头失笑，道：“老黑又说笑了，我辈修士，想怎么称呼就怎么称呼，随性而为，非得按照修为死搬硬套么？哈哈……”

　　老黑一愣，随即大笑两声，道：“老黑我告辞了，这么多年都没有回过弑魔宗了，回去看看这些小辈怎么样，有空了尽管来啊，要不然给你弄个长老当当怎么样？”

　　众人都走后，一直不说话的朴算子才有点别扭的叫了声：“大哥，你回来了，我那小师侄知道了么？”


第361章 有时候知道真相还不如不知道

　　一群被困在虚空仙殿的高手被卫龙踢了出来，恩，是救了出来，但是真正见到卫龙的人却只有那么几个相熟的人，其他的人卫龙也不想和他们扯淡，要是有人闲的蛋疼问起来怎么大家一起被踢出虚空仙殿，这又是一个麻烦事，毕竟卫龙已经将虚空仙殿彻底的炼化了。

　　以后仑仓星也不会有千年一次的虚空仙殿开启之日了，千年之后恐怕就会有人反应过来了，但是那时候，卫龙都不知道在哪里了，就算有人猜出来了，恐怕也有心无力了，毕竟，一座仙府对于修真界的任何一个门派来说都是不可多得的珍宝。

　　送走了那些人，留下的便只有朴算子、蓝凤凰以及蓝凤凰的师弟，阴辰却是在一出现的时候便直接没入卫龙的影子里面，听到朴算子的问题，卫龙轻轻摇摇头，道：“还未去天净沙漠，此前数次准备前去，但是却都被一些事情耽搁了，想来有那老龟在，那里恐怕是仑仓星最安全的地方，将所有的事情都弄完了再去也不迟，而且这一次却是要带焦狂回蛟龙一族一趟了！”

　　说着，卫龙伸手一番，一枚鹅蛋大小的明珠出现在卫龙的手中，蒙蒙的微光从那明珠之内散发了出来，一片片一闪而逝的虚影不时的在那明珠之内飘过，朴算子惊喜的叫了一声：“大哥，莫非这个便是蛟龙一族遗失的龙珠？”

　　卫龙含笑点点头，道：“我得到了那人的储物戒指，其内有记载，他的种魔大法却是在虚空仙殿之内机缘学得的，万年前，我宰了种魔大法的传人，但是此人却将一滴元神精血隐藏在虚空仙殿之内的某个悬浮山之上，其内便记载了整部种魔大法，而这个龙珠同样是在虚空仙殿之内得到的，我猜应该是某个盗取了龙珠的高手陨落在虚空仙殿之内，这才将这龙珠落在了其中，蛟龙一族找了这么多年也没有找到一丝头绪，也算理所当然的了！”

　　卫龙将手中的龙珠收入乾坤戒指中专门划分出来的一块地方，而后转头看向蓝凤凰，轻声道：“蓝姑娘，一万一千年前，在下施展禁术杀了那六劫散仙之后，你们是如何出来的？这一万年究竟发生了什么事情，极北冰原的那些散仙怎么这么老实？”

　　蓝凤凰还未说话，金耀子便抢先道：“听说卫大哥当时施展出惊天一剑，一剑便将那家伙诛杀，连同十数个二三劫散仙一同绞杀的神形俱灭，而且更是一剑切开了极北冰原上空的罡风层，引动了不知名的变化，侥幸生还的散仙却发现万年劫却向后推迟了一千年，而且威力也堪称史上最低的一次，几乎没有人陨落，大家也都知道是卫大哥无意中的功劳，不过就算如此，极北冰原的人也视卫大哥为大恩人，不知不觉中，所有的人都欠了卫大哥的大人情，更别说他们后来知道……知道了卫大哥乃是仑仓星第一杀星，更是不敢有不敬了，我师父疗伤完毕带我们出来的时候，每个人都对我们很友好……”

　　蓝凤凰柔声道：“师弟，你怎么不说你出来的时候说了卫大哥的坏话被十几个散仙狠狠的揍了一顿的事情，若不是看在我和师父的面子上，恐怕又你受的……”

　　金耀子面色一苦，低声嘟囔道：“那时候不是什么都不知道么，我又不知道卫大哥这么有本事，我还年轻么……”显然这家伙抢着回答就是怕蓝凤凰说出他的糗事。

　　卫龙会心的笑了一下，心中一动，问蓝凤凰：“你们怎么会在虚空仙殿之中呢？还记得千年前我们在虚空仙殿相见的时候说过什么话么？”

　　蓝凤凰轻叹一口气，道：“当时公子忽然消失，我师父便吩咐我和我师弟出来寻找公子，以为公子受伤过重，躲起来闭关疗伤了，但是进入到虚空仙殿之后便被困在里面不得逃生，我有卫公子赠与的《上善若水篇》，无需严格渡天劫，修为却成了那里最高的一个，而我师弟却只有转修散仙了，千年前见到公子的时候还未与公子说话，公子便被一个莫名的漩涡吸了进去，甚为遗憾啊……”

　　卫龙眼神闪动了一下，心中长长的叹了一口气，暗道：“果然，一丝微不可查的变动，引起的变化现在终于彻底的显露了出来了，往事已矣，所有的一切都已经变了，蓝凤凰也一样，变化之后，千年前，根本就没有跟蓝凤凰说过一句话……”

　　忽然间，一种莫名的伤感涌上卫龙的心头，就如同两条相交的直线一般，在交汇的一霎那便会越来越远，而卫龙也明白这是为什么，也终于明白了游走时光之河的代价是什么了，一个对自己来说很重要的东西就这么消失了，或者说从来没有出现过了，在这个世界的一丝痕迹都没有留下来。

　　时光，悲哀，到了此时，卫龙依然能感觉的出来了，时光之河的两端，都是无尽的悲哀，你只能选择一个，却无力将时光之线折弯，让两点重合，你在一段引起的变化，便会将时光之河的流向引向了另一端，而在原来路上出现的人却不一定会再次出现了。

　　卫龙心神缓缓地沉寂了下来，朴算子一愣，自主的护在卫龙周围，蓝凤凰不明白为什么卫龙身上忽然涌现出一股实质化的悲哀之意，整个人都如同寂灭了一般，身边一丝淡蓝色的雾气缓缓的出现。

　　非天地元气，非灵气，亦非煞气罡气，却是一种意念实质化凝结而出的产物，蓝凤凰忽然感觉心中莫名的伤痛，却并不知道这伤感从何而来为何而来，卫龙却陷入了深切的悲哀之中。

　　到了此刻，在蓝凤凰话音出口的那一霎那，卫龙便像似醍醐灌顶一般明白了所有的事情，想起第一次见到蓝凤凰的时候，那种钟天地之灵秀，温婉柔和的女子，那种带着淡淡哀愁却有着一种说不清道不明的气质。

　　只是当时卫龙都忽略了……

　　“妾身蓝凤凰，见过卫……卫公子……”当时就应该明白，知道自己叫卫龙而不是龙卫，千年前自己在人前的时候从来没有以卫龙自称过，知道这一点便是一个大疑点，对方怎么知道了，但是当时忽略了……

　　“如果有一件你不得不说的事情，但是说出来却没有人相信，你会怎么做？”为什么当时又忽略了那种复杂的眼神，回到万年前之后，卫龙却知道了那句自己随口答道的话：“我会继续试试！”究竟蕴含了什么样的意思。

　　但是现在已经晚了，妾身，只有嫁做人妇的女子才能用的自称，而且修真界甚少有人用，但是穿越来而的卫龙对于这些繁琐的礼节根本就不是很了解，此刻，所有的思绪都一瞬间的涌了出来，卫龙终于想起来这一点。

　　我生君未生，君生我已老，此刻，却是见面不相识，相识了却永远都难以见面了，蓝凤凰的灵智从未陨落，那么新衍生出来的蓝凤凰却从来没有出现过了，人手中最大的悲哀莫过于此。

　　脑海中的讯息不断的凭空出现，历史原本的走向慢慢的在卫龙的脑海中重演，原本的历史轨迹，是当时卫龙在地底的时候便开炉炼制乾坤戒指，但是炼制到一半的时候发现了隐藏在万载通玄木中的玉简，破地而出来营救蓝凤凰，但是却已经晚了。

　　蓝凤凰原本的灵智陨落，被重新凝聚出来的形体很快的衍生出的新灵智，同样被卫龙叫做蓝凤凰，新生之人，恍如出生之婴儿一般，虽有完整灵智却无一个成人的所有的常识，日久生情，新生的那蓝凤凰便是卫龙的妻子。

　　但是现在，这世上从未出现过这么一个人，时光不可逆，说什么也完了，要么是原本的蓝凤凰死，要么是新生的蓝凤凰死，一个是自己的朋友，一个是自己的妻子，只不过，这个妻子确实从未出现过的。

　　最折磨人的莫过于此，你有一个关于你深爱之人的所有记忆和讯息，但是世界上却从来没有出现过这么一个人，所有的情绪都没有了一丝寄托和发泄的地方，若是身陨，卫龙敢直接踏破幽冥将其神魂抢回来，神挡杀神佛挡杀佛，若是魂飞魄散，知道要修为高一点，卫龙便能施展大神通，以其一丝痕迹便能重聚其真灵，重塑其魂体和肉身，在炼气士一脉，没有完全死去的人，但是现在，这个人从来没有出现过，就算是卫龙脑海中有庞大的知识，逆天地之造化的神通不计其数，能惹出天妒的神通更是有，但是却无一样能应对这种情况的。

　　遨游时光之河，这便是代价！时光不可逆，往事不可追，你出现在时光之河却没有死，虽然因为一些其他原因，卫龙本身没有受到一丝的损害，但是却在另一方面作用到卫龙的心神之上，将历史原本的走向完完全全的传递给卫龙。

　　有时候知道真相反而不如不知道好，知道了却不能为力陷入深沉的悲哀之中难以自拔，天人感应，天人交感之下，天空下起了淋淋细雨，大地升腾出一丝丝水雾，天地同悲，一丝丝淡蓝色的雾气将卫龙笼罩在其中。

　　一直隐藏在卫龙影子里的阴辰被强行弹了出来，阴辰神色惊骇的望着卫龙身旁的那些毫无灵气波动的淡蓝色气雾，朴算子低声急道：“大家闪远点！”说着，朴算子、蓝凤凰、金耀子、阴辰便向着远处急遁而去。

　　下一刻，卫龙身旁缭绕的淡蓝色气雾便缓缓的向着四周扩散开来，那石亭瞬间风化，周围的天地元气似乎都被感染了一般，充满了哀伤的味道，淡蓝色的雾气化为一缕缕匹练轻轻舞动，毫无一丝杀伤力，但是却将所过之处的所有天地元气和灵气都同化了起来。

　　朴算子吸入一丝被同化的天地元气，便浑身巨震，脸色大变，连忙捏出数百手印诀，哇的一口鲜血喷出，才将那一丝天地元气拍了出来，有点后怕的向后再次急遁十数里，满头冷汗的道：“大哥这是什么神通？”

　　而另一边，卫龙却缓缓的睁开了双眼，天灵之上，一个五尺五寸高的八彩元神缓缓的出现，那些淡蓝色的雾气尽数的被那八彩元神吸收了进去，元神之上，除了那最明亮的黑色光华化为匹练缭绕元神周身之外，又多出了一道蓝色的光华化为匹练。

　　元神入体，卫龙伸手虚抓，那柄水晶长剑出现在手上，卫龙眼中却带着一丝如同隔世一般的沧桑和悲哀，在意念中再次重走了一遍原本的历史轨迹，苏醒之后，那种悲哀已经难以言明了。

　　卫龙低声自语：“水晶长剑，我不知你名字，不知你作用，甚至不知道你是什么级别的，但是为何却不告诉我进入时光之河要付出难以言喻的惨痛代价，为何还要带我进去！”

　　挥手将那水晶长剑置于地上，卫龙紫色的双眼忽然变成了深紫色，除了瞳孔之中，瞳孔周围更是浮现出一圈圈细小的符文化为的小圆圈，卫龙一手指天，眼中含着深切的悲哀，厉啸一声：“这天，这道，总有一天，老子要亲手撕开你那层婊子的遮羞布，有什么对着老子来，来啊！”

　　第一次，卫龙觉得自己似乎真的还不算一个炼气士，因为时光之河乃是一个世界运行的根本，所有作用于卫龙本身的代价都被那个神秘的太极图拦下了，如若不然，卫龙早都死了，但是这代价，却比作用到卫龙本身至上还要深刻痛苦。

　　还你一世记忆，却让你记忆中的人根本不存在，就算你能活死人肉白骨，魂飞魄散都能有办法救回来，但是根本没有这个人，你怎么救？你怎么救？

　　这便是天地大法则，弱者永远只能无奈，愤恨，悲哀，痛苦，这便是代价！卫龙一声凄厉的啸声贯穿天地，天空蒙蒙的细雨忽然变成了雷霆暴雨，一道深紫色的雷霆贯穿天地向着卫龙劈了下来。

　　五声似龙似蛇的怒吼声一起响起，五条千丈长的五行独角雷蛇皆为一阵，在卫龙头顶运转开来，那一道紫色的雷电如入泥潭一般缓缓的向着卫龙的脑袋推进了下来，那五条五行独角雷蛇厉吼不断，不断的化解这那雷霆的威力，但是那雷霆却不断的向着卫龙的脑袋落下。

　　卫龙面无表情的看着那道离自己只有不到一丈远的深紫色雷霆，一股浓重的毁灭意味夹在的强烈的怒意向着卫龙落了下来，下一刻，丹田之内的太极图自主的飞出，将那一道紫色的雷霆顶在上方，慢慢的将其炼化吞噬。

　　卫龙额头之上一道奇异的花纹慢慢的浮现，而后顺着鼻梁一路蔓延下来，从眼睛的下方再次绕回额头，卫龙一声压抑的怒喝：“天人法相！妖之相！”霎那间，卫龙便从喉咙里发出一声如同神兽怒吼一般的压抑低吼声。

　　浑身的衣衫瞬间破碎，后背之上一柄柄粗大的骨刺蔓延而出，皮肤之上一片片带着符文的鳞甲自主的生了出来，额头一根八彩的独角从额头的那些奇异花纹的中央蔓延了出来，双手化为龙爪，尾骨生出一根粗大的不知名兽尾。

　　头发亦是化为根根到此垂在后背，猛然抬起头，双眼变成了妖异的深紫色，一道道细小的符文从其中不断的浮现湮灭，卫龙猛然抬起头，眼中带着深切的悲哀，喉咙中发出一声低吼：“我草泥马！”

　　下一刻，脚下猛然一蹬地面，脚下的那断崖瞬间化为齑粉，一圈冲击波瞬间横扫方圆十数里，一个如同陨石坑一般的大坑瞬间出现在原地，卫龙左右手化为龙爪，瞬间出现在那一道紫色雷霆的前端，无视那正在吞噬抵抗的太极图。

　　两只龙爪将那紫色雷霆抓在手中，一丝丝雷电蔓延卫龙全身，但是那布满了皮肤的鳞甲每一片都有不同的符文，所有的符文组合在一起，化为一件天衣无缝的战衣一般将卫龙包裹在其中。

　　卫龙眼中怒火冲天，两只化为龙爪的双手握住那紫色雷霆，双手交错之间一声暴喝：“给老子碎！”下一刻，那雷霆便如同一条巨蟒一般被卫龙生生掰成了两半，而后轰然破碎，其中一丝细小的雷电瞬间没入空间夹缝。

　　卫龙伸手一抓，前方的空间轰然破碎，那一丝紫色的雷霆便被卫龙抓在手中，其内一丝明显的意念波动传出，卫龙冷哼一声，如同捏死一只臭虫一般吧唧一声将其捏成粉碎，而后被太极图吸收了进去。

　　卫龙仰天一声厉吼，天空的乌云瞬间被轰开一个大洞，卫龙森然地道：“老子想做的事，谁能拦得住，我能逆一次，便能逆第二次，哪怕踏平时光之河也在所不惜！”

　　而无尽远的某处空间，一声怒喝传出：“岂有此理！”，下一刻，便有一娇笑声传出：“哎呦喂，你去吧，赶紧去吧，我绝对赞成，你赶紧去把那小子干掉吧，只要你不怕死，想和人家同归于尽，你就去吧，姐姐非常赞同哦，哦呵呵呵……”

　　“哼！”


第362章 自创神通：一眼万年

　　不知过了多久，卫龙的身体已经从四丈四尺四寸高恢复到了原本的大小，额头之上的独角再次消失，皮肤之上延伸而出的鳞甲也缩回了表皮之下，尾骨处延伸而出的那根粗大的骨刺也消失不见，额头之上从鼻梁蔓延而下的奇异花纹也重新缩了回去。

　　双手紧握成拳，卫龙一脸平淡的望着天空，刚才那一霎那涌出的无数记忆，恍如重活了一世一般，心神恢复过来之后，卫龙眼神前所未有的坚定，特别是刚才那道天罚之雷，其中蕴含了一丝微不可查的意念之力，虽然只有那么一丝，但是其凝聚程度却是卫龙前所未见的。

　　被太极图吞噬进去之后才被完全的炼化吞噬，天空慢慢的放亮，一丝丝光柱从云层之上射了下来，天空之上的乌云慢慢的消散，雨也已经停了下来，周围颇有一种空山新雨后的感觉，但是卫龙却毫无心情欣赏。

　　凌空而立，许久之后，卫龙忽然叹了一口气，轻声道：“记忆，又是这种凭空得来的记忆，但是却如同真正经历了这么一世一般，世间沧桑，却没想到进入时光之河能引动这么大的变化，代价，我早该想到了，时光之河，乃是一个世界延续下去的根基，若是什么人都能进入其中，恐怕世界的规则早就乱了，就算悟得了接下来的道路，又悟得一门神通，却又有什么用，神通秘法，终归不敌天地大道……”

　　云散雨收，朴算子和蓝凤凰从远处飞遁而来，朴算子眼中的惊色还未完全消散，看着卫龙，似乎随时都会彻底的消散一般，完全感受不到卫龙的一丝气息，甚至就算眼睛看着卫龙也有一种卫龙会随时彻底消散的感觉。

　　朴算子看着卫龙那充满的沧桑孤寂的背影，低声道：“大哥，你还好吧？可是修炼出了什么问题么？”

　　卫龙缓缓的转过头，缓缓地摇摇头，道：“无妨，只是一时有所感悟而已，倒是差点波及你们了，你们都没事吧？”

　　朴算子、蓝凤凰、金耀子都齐齐摇摇头，卫龙看着蓝凤凰，眼中闪过一丝复杂之色，沉声道：“蓝姑娘，你们被困在虚空仙殿这么多年了，相比令师非常的担心你们了，而且令师乃是散仙，这么多年没见过了，你们还是先回去看望一下令师吧！”

　　蓝凤凰微微一愣，不明白卫龙为什么忽然说起了这个，但是转念一想，卫龙说的的确有道理，看着卫龙那副拒人于千里之外的样子，虽然站在其面前，但是却感觉两者之间的距离却越来越远了起来，冷漠、悲伤、枯寂，似乎刚才发生的事情就让卫龙完全变了一个人一般。

　　金耀子刚想说什么，蓝凤凰便轻声道：“卫公子说的极是，我们二人被困在虚空仙殿这么多年了，虽然不知道为什么出来之后却没有遇到散仙天劫的降临，但是师傅却是一直在极北冰原，不知道师傅是否安好的度过了所有的散仙劫，我们师姐弟二人便就此告辞了，若是公子有时间，还望来极北冰原一趟，告辞……”

　　卫龙淡淡地点点头，金耀子似乎憋着话没说出来一副难受之极的样子，但是蓝凤凰一眼看过来，金耀子也只能老老实实的跟在其身后向着极北飞遁而去，看着蓝凤凰向着极北飞遁而去，卫龙面色不变，心中却生出一阵悲哀。

　　片刻之后，朴算子才飞到卫龙身前，低声道：“大哥……你为什么……”

　　卫龙久久不语，好一会，卫龙才忽然长长的出了一口气，低声道：“这世界没有那么多的为什么，看似你取得了胜利，但是却根本没有真正的胜利可言，怎么做都是失败，都说修真之士乃是逆天而行，与天争命的存在，但是古往今来如同恒沙一般的修真者之中，能真正明白这句话的人究竟有几个？你明白么？无论你怎么选择，在这条逆天之路上，你都是失败者，但是却有几个人知道了自己失败了，大部分的人甚至都不知道自己是不是失败了……”

　　朴算子皱着眉头，不断的沉思卫龙说的这些话，但是却如何都想不明白其中的含义，片刻之后，卫龙才轻轻一笑，道：“清风，走吧，我们去见焦狂……”

　　朴算子看到卫龙终于笑了起来，便将脑海中的思绪压制到一边，在卫龙说那段话的时候，朴算子明显的感觉到一种悲哀悲伤的情绪在自己心中衍生了出来，毫无一丝征兆，却如同人之情绪一般，就算能压制的了一时，却根本无法完全的驱除掉。

　　所幸在朴算子陷入纠结之前，卫龙便忽然笑了起来，暗中如同潺潺流水一般沁人心扉的悲伤悲哀感便凭空消散，心中暗自心惊卫龙现在的修为已经强到这种地步了，这又是什么神通，闻所未闻见所未见。

　　卫龙虚空踏步，没有化为遁光，一步一升天，恍如虚空散步一般，看似速度根本不快，任何人都能看清楚卫龙的步伐和身形，但是每一步之下，卫龙便会跨出十数里的距离，虽然能看的清楚，朴算子却感觉自己根本记不清楚那种感觉，甚至在卫龙走过之后根本就记不起来卫龙刚才的步伐是什么样子。

　　而此刻，就算使用龟盘推算，也完全推算不到任何一丝关于卫龙的讯息了，好似卫龙整个人都已经消失在这个世界一般，看着卫龙已经走远，朴算子才化为一道遁光紧追了上去。

　　小半日之后，卫龙便直接出现在天净沙漠的中心地带，对着眼前的沙漠一挥手，沙砾便如同海浪一般自主的向着两边翻滚了起来，卫龙抬脚没入其中，片刻之后，便来到地底深处，一个巨大的地下空间忽然出现。

　　漆黑的地下空间的中央，一座庞然大物安静的伫立在那里，忽然一声深沉苍老的声音在地下空间之中响起：“一万一千年了，老龟已经差不多恢复了，但是似乎阁下的气息却变得更加晦涩了起来，咦，好厉害的心念力量！”

　　卫龙面带笑容的出现在水晶玄龟头颅的前方，轻声道：“心念力量？你原来见过么？”

　　水晶玄龟沉默了一下，而后道：“仙界之中，除了白毛仙之外，就只有一人拥有这种力量了，乃是八大大罗金仙之首的怒仙，虽然我没见过他，但是传闻其一出手，便仿佛天地都一起动了雷霆之怒一般，山河倒卷，风云变色，虽然只有大罗金仙中级，但是却能力压其他七名大罗金仙，怒气越盛，战斗力越强，而仙界与魔界的交界点的那处缓冲地带传闻便是怒仙以一击之力生生将方圆百万里之地化为不毛之地，天地元气尽数焚化，对这种力量我的传承记忆之中也没有说明，只是一种非常强悍的力量，只有自行感悟，没有任何的功法、法诀、招式……”

　　卫龙眼神忽然一闪，只有感悟，没有功法，没有发觉，没有招式，这是，忽然间，卫龙便想到了自己脑海中的那套七恨刀诀，就是如此，以滔天的恨意为依托，便能发挥出毁天灭地的威力，那么自己刚才感悟到的哀之意……

　　沉思了片刻，卫龙挥手将放在水晶玄龟身下的五湖玉净瓶收了回来，里面尽是水晶玄龟流失出来的精血，其脖子上的那道伤口也已经彻底的愈合，只留下一道淡淡的伤痕还没有消散，但是只要伤口愈合了起来，剩下的就完全可以靠其自己来应付了。

　　百里仙君的火陨断罪刀，乃是天地灵宝，自带一种奇特的天地之力，一种是破防的效果，一种是伤口不会愈合的效果，卫龙沉默了一会，道：“既然你已经提前恢复了，怎么不回到仙界，却还留在这个星球之上。”

　　那水晶玄龟道：“既然老龟答应过你，自然要等你来，才一万一千年的时间，老龟打个盹就过去了，既然你来了，老龟除了要当面向你道谢之外，便是要离开这颗星球了，最古老的修真界的确是最深不可测的一界了，之前那个佛宗高手，便是老龟都感觉其有一种深不可测的感觉，其体内有一种能包容无量的力量，却在我刚发现的时候便忽然离开了这颗星球，哎，能在修真界见到如此人物却未能一见，真是可惜啊……”

　　说完，其右爪便对着前方的虚空一划，周围的空间便缓缓的波动了起来，下一刻，一道漆黑的空间裂缝在那水晶玄龟的身前出现，磅礴的星辰之力从其中涌了出来，更能看到空间裂缝之中那片闪烁的星空。

　　卫龙都见怪不怪了，这等神兽，就算徒手将一片空间湮灭卫龙都不会觉得意外，更别说这种随手制造出来的小型空间跳跃门了，那水晶玄龟缓缓的移动身体，向着那个粗大的空间裂缝爬了进去，忽然转头对着卫龙道：“你最好不要那么快飞升仙界，虽然我不明白你的修炼方法，但是我却知道你现在的修为在仙界便形同蝼蚁，没有一丝话语权，强者为尊，不是只有我们妖族才是这样，后会有期，若是有缘再见吧！”

　　说完，便完全没入那空间裂缝之中消失不见，那空间裂缝也缓缓地消散，片刻之后，便有几道波动传了过来，下一刻，卫龙便看到焦狂带着几个妖兽高手出现在这个地下空间之中。

　　卫龙飘在半空之中，焦狂看到卫龙和跟在卫龙身后的朴算子，面色闪过一丝惊喜之色，朴算子赶紧偷偷的给传音道：“小师侄，我大哥回来了！”

　　焦狂面色忽然涨的通红，扑到卫龙身前，凌空跪下，哽咽着道：“老师……徒儿……徒儿……”

　　卫龙露出一个微笑，拍了下焦狂的脑袋，柔声道：“好了，你现在也是九阶的妖族高手了，不要如此小女儿态，老师不是回来了么，现在就带你回蛟龙一族，我已经找到了蛟龙一族的龙珠了！”

　　焦狂双目忽然放射出一道惊人的神采，浑身的气息都在瞬间紊乱了一下，卫龙伸手将焦狂扶了起来，看了下跟在其身后的几个妖修，其中一个一身红衣，红发红瞳的少女，卫龙缓缓地走过去，看了下有些害怕的少女，揉了下那少女的脑袋，道：“红莲，都长这么大了，当年本座抱你回来的时候还是一个可爱的小家伙呢……”

　　红莲似乎就如同一个害羞的小兔子一般，低声道：“大哥跟我说过，我是他的老师救回来的，原来就是前辈……”

　　卫龙转身看了下有点坐立不安的焦狂，笑骂道：“怎么这么久了还是这么毛毛躁躁的，为师亲自带你回蛟龙一族，你找回了蛟龙一族的龙珠，这次没有人敢拿这个事说你不是，若是有人还喋喋不休，杀了便是……”

　　焦狂面楼纠结的神色，忽然沉声道：“老师，我不想回蛟龙一族了，我想跟在老师身边！”

　　卫龙敲了一下焦狂的脑袋，骂道：“狗屁！老子带你去踢场子，那龙珠对我们也没有什么用，应该是蛟龙一族的传承龙珠，最大的意义便是象征意义，你被那些人逐出了宗族，那么就要堂堂正正的回去，到时候，想去想留谁敢拦，老子想带谁走谁也拦不住！”

　　不等焦狂说话，卫龙便带着众人向着地面冲了上去，心念一动，九十九个九天十地辟魔神梭便化为一艘漆黑的小舟出现在众人面前，卫龙率先跳了上去，看了下朴算子和焦狂带领的几个妖修，道：“上来吧！”

　　众人跨上小舟，焦狂很明智的向着一个方向指了一下，道：“老师，蛟龙一族的栖息地在东海之上！”

　　卫龙点点头，心念一动，一个个符文从四周流转而出，化为一个护罩将这艘只有数丈长的小舟包裹在其中，嗖的一声便刺破了空间进入空间夹缝之中，而后向着东面飞遁而去。

　　半日之后，茫茫东海的海面之上，忽然有一艘漆黑的小舟从海面之上出现，如同一个个菱形拼组而成的一般，通体没有一丝阳火之气，无声无息的出现在海面之上，卫龙单手负背立于船头，道：“焦狂，蛟龙一族的栖息地是不是就是前方千里之外的拿出迷雾层之中？”

　　焦狂点点头，道：“老师，蛟龙一族的栖息地周围有天然的迷阵护持，更有数以千万计的噬骨鱼生活在其中，那噬骨鱼大的只有拇指宽，小的却只有指甲盖大小，最是能破坏修士的防御护罩，钻入人体内吞噬人的骨髓，要不要徒儿先去……”

　　卫龙一摆手，沉声道：“不用，为师若是想要夷平这里，也不会费多大的力气，你记住，你不是来求他们的，只是为你自己正名而已，我不想你以后修炼的时候却一直有执念困扰着你，为师带你们进去便是！”

　　说着，卫龙心念一动，脚下的小舟便如同一个幽灵一般划过水面向着蛟龙一族栖息地外的迷雾层冲了进去，一个探测术丢了出去，水面之下，如同焦狂所言一般，有数以千万、亿万计的小鱼生活在其中，但是除此之外再无其他生灵，那些小鱼的牙齿天生能克制修士的防御护罩。

　　只不过，众人的气息被九天十地辟魔神梭化为的小舟遮掩了起来，无声无息恍如一截枯木一般缓缓的向着迷雾层之内飘了进去，卫龙深紫色的双眼向着周围看了一圈，便冷哼一声：“天然迷阵？不过是引用岛屿之间的排列，不成一座九阶的迷阵而已，只不过以一座座岛屿为阵基阵眼，根本无法暴力破除而已，只能按照阵法的运转通过而已。”

　　一炷香的时间之后，眼前的不见丈远的迷雾便开始缓缓的消散，其中对于神念的阻碍也忽然小了很多，再过了片刻之后，迷雾层忽然消散，露出一片蓝天碧水，数百个稍大的岛屿以阵法之势布满了方圆十数万里的空间，其中各种小荒岛更是不计其数。

　　卫龙心念一转施展了极目术向着这迷雾层之内的世界看了一圈，轻笑道：“海洋之上范围极广，仅仅蛟龙一族的栖息地便霸占了十数万里的地界，焦狂，蛟龙一族的聚集地在那座岛屿之上？”

　　焦狂指了一个方向，卫龙便驾驭这小舟急速的向着那边行驶了过去，片刻之后，便看到一只千余丈的青色蛟龙向着众人飞了过来，一声龙吟同时响起，那蛟龙二话不说，一个翻身便向着卫龙等人一击龙尾抽了下来。

　　卫龙眼中闪过一道寒光，心念一动，小舟便出现在半空之中，那蛟龙等着斗大的龙眼，眼中的目光如同看一直蝼蚁一般，口吐人言道：“哼！焦狂，你这叛徒还敢回来，族长有令，见到者可先斩后奏，你自己找死怪不得别人！”

　　焦狂一声暴喝：“焦力，滚一边去，我师父在这里，有你说话的资格么？”

　　那蛟龙诧异的一愣，而后看到小舟前段挺立的卫龙，大笑道：“就这个人类的修士？你真是活的不耐烦了啊！”

　　卫龙缓缓的抬起头，轻声道：“既然如此，那便让你来试试我自创的神通吧！”说着，便抬起头望着那蛟龙，深紫色的眼睛之内无数符文凭空出现，卫龙的声音如同天外飘落一般缓缓地道：“神通！一眼万年！”


第363章 灭杀焦云

　　卫龙面色平静，深紫色的双眼中无数细小的符文闪过，声音飘忽如同从天外飘落一般，浑身的气息也在一瞬间消失不见，盯着那条满面狰狞，眼中满是将要将卫龙撕成碎片的残忍笑意，因为卫龙刚才根本没有遮掩自己的修为气息。

　　第一眼望去的时候，便会清晰的感应到卫龙现在差不多只有返虚后期的修为，而人类的返虚后期修士，根本不是同修为蛟龙的对手，这几乎是惯例，也有特殊的情况，但是根本没有人会考虑到那种极少数的人。

　　焦狂刚准备出手，便听到卫龙毫无感情的话语，朴算子面色一变，拦下焦狂，下一刻，便感应到卫龙身上忽然涌出一股奇特的力量，半空中忽然响起一声细微的声音：“神通！一眼万年！”

　　卫龙眼中忽然有无数道细小的流光闪过，若是有人如同卫龙一样进入过时光之河，定然会发现那一道道细小的流光和时光之河之中的那些流光却极为相似，卫龙一眼望去，那蛟龙满目狰狞望着卫龙的双眼，忽然停了下来。

　　如同被定格在那一霎那一般，一股奇特的力量如同雨水渗入大地一般，无声无息，却难以抵挡，瞬间侵入到其元神灵魂之中，一瞬间，在那蛟龙的眼中，他的动作便像是被定格在那一霎那一般，但是却发现周围的环境却以肉眼可见的速度发生了天翻地覆的变化。

　　四季轮转，一瞬间便发生了无数次，但是那蛟龙却清晰的感应到，自己的身体不是被定了下来，而是被放缓了无数倍，周围的时光轮转，他却如同被定格在那一霎那一般，而其前方，卫龙就站在离他的笼罩不到半丈远的地方，如同一尊神祗，面无表情的看着他，如同望着一只苦苦挣扎的蝼蚁一般。

　　以蛟龙一族绵长的寿元，他却感应到自己的身体以肉眼可见的速度开始衰老，灵魂也不再是那种强力充满活力的样子，灵魂在衰老！一瞬间，望着卫龙的眼神便变得恐惧了起来，想要说什么，但是只说了一个字，周围的四季轮转便已经发生了数千次之久了。

　　被定格在这里无数年的时间，天空之上云卷云舒，四季看似在一瞬间便会变换无数次，但是他却能清晰的感应到那种变化的过程，就如同一座雕像一般，站在原地，缓缓的感受着时间的流逝，四季的轮转。

　　不知过了多久，这蛟龙便感受到自己肉身明显的衰老，灵魂愈发显得疲老了起来，随着时光的流逝，这蛟龙心中的感觉也从一个不可一世的壮年蛟龙变成了一个修为毫无增长却寿元将尽的老蛟龙，如同修士一样，只能通过不断的提高自己的修为来增长自己的寿元，蛟龙一族虽然寿元绵长，就算是不修炼，寿元也是人类的十倍，但是却依然有结束的一天，这是天道！

　　不知过了多久，这蛟龙终于说完了两个字：“饶……命……”

　　而就在这时，周围飞速轮转的四季便恢复了正常，变成了之前的样子，周围的环境再次变换成卫龙施法之前的样子，而朴算子和焦狂却一副惊骇的样子看着卫龙，那蛟龙依然保持着之前的姿势，一直闪烁着森然寒光的龙爪已经探到卫龙的胸前，但是其眼中的神采却如同一个行将就木的老者一般。

　　卫龙轻轻伸出一只手，在那一只龙爪之上一拍，那蛟龙便如遭重击一般向着海面之上落了下去，看似根本不像一个八阶顶峰的蛟龙，而像是一只即将老死的老蛟龙一般，没有一丝反抗的力量。

　　朴算子眼中充满了惊骇，和蛟龙互看了一眼，艰难的咽了一口吐沫，而其身后的那数名妖修却都如同吓傻了一般，身形僵立在那里，朴算子给焦狂打了个眼色，焦狂眼神颤抖了一下，刚才那蛟龙向着卫龙冲了过来，却根本见不到卫龙有什么动作，那蛟龙便忽然在卫龙身前顿了下来，眼中的神采越来越微弱，仅仅过了两三个呼吸的时间，便看到卫龙伸出一只手，仅仅以肉身的力量在那龙爪之上拍了一下，便像似压死骆驼的最后一根稻草一般。

　　焦狂缓缓的凑到卫龙身后，低声道：“老师，那家伙……”

　　卫龙深紫色的双眼中闪烁的符文已经完全消失，看了一下跌入海面的那只生死不知的蛟龙，轻声道：“无妨，为师没有那么小心眼，也明白一进来便杀人只会激发矛盾，虽然为师根本不惧蛟龙一族的高手，但是这次前来终归是为了给你证明，为师那招乃是之前自创的神通，本质其实是幻术，我又留了手，那家伙死不了的！”

　　一眼万年，这却也是卫龙下意识起的名字，以破妄之瞳为基础施展出来的神通幻术，不是幻身，亦不是幻神，而是幻心，模拟时间之河的力量，作用于对方本源心神之上，让其自己认为自己已经经历了无数年的时间，肉身没有发生变化亦没有伤势，灵魂也没有一丝伤痕，只不过其本心却已经彻底的衰老。

　　就如同卫龙前世听到的一个著名的实验，将一个死刑犯蒙上双眼关在一个黑屋子之内，用刀子在其手腕之上轻轻切一下，却并没有什么伤害，而后让其不断的听到水滴滴落的声音，过不了多久，这人便莫名的死亡了，身体没有伤势，而是其本心认为他已经死了，身体的正常运转便会停止，灵魂也会自主的消散。

　　而卫龙的这招神通就如同这个原理一样，以破妄之瞳为基础，施展出来的一眼万年本质其实就是幻术，并无真正的杀伤力，却能让中招之人自主的湮灭，你的脑子认为你已经受伤，那你就会受伤，而你的脑子认为你已经死亡了，那么身体便会自主的衰败，灵魂也会自主的消散。

　　刚才施术，虽然是卫龙有心留那家伙一命，也是第一次施展，根本不纯熟的原因，这倒是有点新鲜了，卫龙脑海中的所有知识都有更为庞大的经验，根本不会有施展不纯熟这种事情，这是卫龙第一个自创出来的神通招式，却领悟了这种前所未闻的感觉，心中忽然有种不一样的感受。

　　焦狂听到卫龙的话后也微微松了一口气，他可是非常明白卫龙的性格，若是有人冒犯，卫龙杀人根本不会要什么理由，完全随心而为，蛟龙一族的族长虽然下令将焦狂逐出宗族，永世不得回到蛟龙一族，但是焦狂却不希望卫龙将蛟龙一族屠杀殆尽了，既想报仇，又不想同族相残，内心十分的纠结。

　　而卫龙自然明白自己徒弟的想法，本来便准备离开仑仓星的，但是却惦记着自己徒弟心中的这个执念，才特意来一趟的，蛟龙一族的高手虽然众多，但是卫龙却有信心，若是铁了心的耗上，花费时间，将蛟龙一族九成九的高手都宰了却是能做到的。

　　只不过这次却不是为了杀人而来的，有时候杀人虽然是最简单也是最快捷的手段，但是却不一定能解决所有的问题，卫龙深刻的明白这个道理，若只是杀人便能解决问题，卫龙元神之上的那道蓝色的匹练便不会出现了。

　　看了下漂浮在海面之上的那个蛟龙，肉身以肉眼可见的速度衰老了下去，鳞片之上闪烁的金属光泽慢慢的消退了下去，变得如同废铁一般，明亮有神的双眼也变得浑浊了起来。

　　卫龙心念一动，脚下的小舟便向着内部飞速的飞了过去，焦狂欲言又止面色复杂的站在卫龙身后，卫龙望着前方，忽然道：“狂儿，为师当时收你为徒，除了六招七恨刀诀，别的什么都没有教给你，不过为师却不准备教你这些，无论是修士、魔修、妖修、佛修、鬼修，其实并无多少本质的差别，我要你记住一句话，若是没有一往无前难以撼动的信念，就算是卑微也不愿与之同行！”

　　焦狂微微一愣，看着卫龙的背影，卫龙转过头，看了下焦狂，低声道：“我们所有的人其实都一样，走的都是逆天之路，所谓的顺天也不过是苟延残喘而已，区别之处，便是有的人知道自己的路，有的人去根本不知道，有的人知道自己的逆天之路是否失败了，有的人连失败的资格都没有，你懂了么？”

　　焦狂若有所思的点点头，却道：“老师，弟子愚钝，不是很明白，还请老师指点！”而后看了下朴算子，朴算子也是一副愁眉苦脸的样子，显然根本听不懂其中的含义。

　　卫龙轻轻摇摇头，道：“你以后会明白为师这些话的含义的，你现在只需要记住为师那句话便是！有人过来了，应该是蛟龙一族已经得到消息了，我已经进入到他们驻地之内这么久了才反应过来，看来蛟龙一族已经失去了居安思危的信念了……”

　　卫龙放缓了九天十地辟魔神梭化为的小舟的移动速度，前方一片小黑点急速向着这边飞遁而来，卫龙轻轻摇摇头，似乎自言自语的道：“敌人既然有解决八阶顶峰蛟龙的本事，还派七阶的蛟龙前来，明显的送死行为，是为不智，我根本没有隐藏行踪，他们却也一样大摇大摆的冲了过来，更是有点没脑子，若是我，敌人强势，定然避其锋芒，谋定而后动，明晃晃的刀子不一定比一只三寸毒蛇厉害，审视夺度却是必要的本事！”

　　焦狂和朴算子点点头，卫龙看了下自己的影子，对着焦狂道：“狂儿，你去吧，打出自己的气势才行，拿出那种傲气，记住，你不是来求他们的，为师在后面帮你顶着！”

　　说着，伸手一翻，将一枚人头大小的龙珠取了出来，蒙蒙的微光慢慢的散发了出来，焦狂伸出双手将那龙珠捧到手中，从小舟之上飞起，飞到半空之中，十来个呼吸之后，便看到百余化为本体的毒蛟龙出现在众人眼前。

　　那些蛟龙一出现，便齐齐化为人形，一个个面色冷淡甚至带着杀意的望着卫龙一行人，但是看到焦狂手中捧着的龙珠之时，所有的人立刻齐声惊呼出声：“传承龙珠！”

　　而后深藏在众人之中便传出一声怒喝：“焦狂小儿！你已经被逐出宗族，竟然敢出现在这里，族长有令，你永世不得回到宗族之内，若是出现任何人便可以将你斩杀！杀了他！”

　　下一刻，所有的人都下意识的露出一丝杀意，族长的确有这么一条命令，若是将焦狂就地格杀，那么那龙珠便会被众人抢过来了，这可是大大的功劳，可以直接记载在传承龙珠之内的功劳。

　　卫龙双眼一眯，望向人群之中，一个老熟人就隐藏在里面，但是卫龙却没有说话，焦狂看着这一群杀意凛然的同族，将手中的龙珠一举，怒喝一声：“放肆！若是我焦狂重新找回了龙珠，便会将我父亲的过失抵消，你们有什么资格！焦云！你个小人，只会挑唆别人，你自己怎么不出来？”

　　焦狂话音一落，人群便齐齐向着人群中的一人看去，已经略显老态的焦云，低着头，眼中带着浓烈的恨意，看到焦狂的话，沉声道：“的确如此，族长的确有这条命令，但是却没有说不准对你动手，你还没有被族长承认之前，你只要出现在族地之内，任何人都可先斩后奏，而龙珠，自然不算你找回来的了！”

　　焦狂伸手一翻将龙珠收了起来，伸手虚抓，一柄血色的长刀出现在其手中，长发肆意狂舞，对着众人，怒喝一声：“既然如此，就来试试吧！”说着，身上便涌出一股强烈的气势，眼中夹杂着浓烈的恨意。

　　正是卫龙教予他的七恨刀诀，卫龙轻轻摇摇头，暗道：“虽然这么多年一直待在天净沙漠，修真养性不像最初那么狂躁了，但是历练还是不够，小人略一挑拨便会忍不住了，算了……”

　　心念一动，卫龙便凭空跨出一步，身形一闪，便直接插入到那些蛟龙群之中，瞬间出现在焦云的面前，一把捏在其脖子上，而后再次一闪便出现在焦狂身边，面无表情的看了下那些面色大变的蛟龙，卫龙对着焦狂道：“狂儿，像这种家伙，挑拨离间，暗中阴你的小人，留在世上也是祸害，还记得最初之时为师交给你的两个字么？”

　　焦狂将手中的长刀一收，面楼惭愧之色，低声道：“徒儿记得，忍和残忍，必须先学会忍，才能学会残忍，这是师父交给徒儿在修真界生存的不二法门……”

　　卫龙点点头，道：“但是你还是没有学会，忍人之所不能忍，才能成就人才，而后先是对自己残忍，才能对别人残忍，你懂了么？”

　　卫龙忽然出现，更是直接无视了那上百条蛟龙，虽然基本都是七阶的蛟龙，只有几条八阶的蛟龙，但是卫龙如此做派却是直接激怒了众人，大战一触即发的时候当场教徒弟。

　　卫龙瞥了一眼面露恨色，脸色涨成紫青色的焦云，道：“之前放了你一条生路，只是不想让狂儿为难，不想因为你这个白痴让狂儿和蛟龙一族彻底决裂，既然你再次找死，便怪不得我了！”

　　焦云怒瞪着眼睛，艰难的怒骂道：“焦狂这杂种，他老子丢了我蛟龙一族的传承龙珠，这么多年，新生的精英都没有得到传承，而他却拜人类为师，丢尽我蛟龙一族的脸面，不杀他便是对我蛟龙一族的侮辱！”

　　卫龙看着这个家伙，真是替他感觉到悲哀，周围那些蛟龙齐齐化为原形，对着卫龙怒喝：“放开他！”

　　卫龙不屑的撇了一下嘴，手中延伸而出，将焦云束缚的密密实实的丝线，那些丝线顺着焦云的血脉运行路线将其从外而内包裹的严严实实，卫龙对着那些怒喝的蛟龙道：“去告诉你们族长，焦狂带了传成龙珠回来了，我是他徒弟，老子叫卫龙！”

　　说着，不等那些蛟龙再次说什么，右手便忽然发力，焦云惨叫一声，嘭的一声化为漫天的碎肉，而后重新化为本体，丝丝碎裂化为一片血雨向着海面落了下去，卫龙面无表情的甩甩手。

　　那些蛟龙刚准备再次冲过来，怒骂呵斥之声不绝于耳，卫龙眼睛一眯，自语道：“我不想杀人，但是别当我不会杀人！”

　　就在这时，远方忽然有数到清光向着这边飞遁而来，一声暴喝在半空中炸响：“都住手！不得无礼！”

　　那些刚准备一拥而上的蛟龙便忽然一顿，如同被同时击中了一拳一般，向着后方爆退而去，下一刻，一个身穿青黑色长袍的中年大汉便凭空出现，一巴掌将一条扑向卫龙的蛟龙抽的倒飞了出去，沉声怒喝了一声：“混账东西！卫大师已经手下留情了，还如此不识好歹，滚回去面壁千年！”


第364章 佛宗的玉简

　　卫龙望着眼前的这个一身青黑色长袍的中年大汉，心中闪过两个字：“散妖！”这就是仑仓星蛟龙一族的族长，竟然是一个散妖，这倒是让卫龙很是诧异，一般情况下妖族都是肉身强悍之极，而蛟龙一族更是其中的翘楚，舍弃了肉身，转修散妖，而且还是一族之长，卫龙真的有点想不通了。

　　从其身上凝而不发的气势来看，应该是四劫或者五劫的散妖，但是却强于普通的散仙或者散魔，对于妖族转修散妖，卫龙了解的并不是非常的清楚，但是看这蛟龙一族的族长，卫龙便发现其身体并不像散仙一样是纯粹的元神化为的，而其融合的某种物质凝结而成的新肉身，比之散仙的身体不知道强了多少倍，但是却还是不如蛟龙一族原本的肉身。

　　而那大汉身后，跟着的四名高手，三个是九阶的大妖，一个赫然还是散妖，只不过比这个族长却是要若了一大截子了，蛟龙一族的族长忽然出现，卫龙倒是不太惊讶，毕竟这里是蛟龙一族的栖息地，但是这家伙却认得自己，蛟龙一族一向不参与外界纷争，但是却拥有着蛟龙一族的骄傲，这家伙却一副和气的样子，让卫龙有点摸不着头脑了。

　　蛟龙一族的族长一出现，便一巴掌将一个不听号令的蛟龙抽的倒飞出去十数里远的距离，卫龙心里也明白这家伙是想救那家伙的，其余的蛟龙见到族长出现，齐齐化为人形对着那族长行礼，到了现在只要不是脑袋里全是鸡血的家伙都会明白族长刚才那句话是什么意思了。

　　卫龙面带一丝微笑，似乎刚才杀了焦云都是错觉一般，脚下那一大片染红的海面也被众人刻意的忽略了过去一半，卫龙含笑不语，微眯着眼睛望着蛟龙一族的那族长。

　　其身后的四人却做不到那族长一样的淡定，浑身妖气隐而不发，卫龙却感应到其中压抑的怒火，但是反观那族长，浑身气息平静之极，一丝情绪波动都难以捕捉到，这还是卫龙之前领悟到了哀之意之后才有的新能力。

　　感应一个人的情绪，那族长双手抱拳，对着卫龙含笑道：“卫大师大驾光临，本王这些族人不认得大师，所以才有所冲撞，还望大师勿怪！”说着，不等卫龙说话，便转身对着一旁那百余低着头的蛟龙喝道：“都滚回去面壁千年，没有本王的准许所有的人不得离开！”

　　那百余蛟龙中立刻便有人露出不岔之色，刚想说话，卫龙便感应到一旁的那个散妖身上出现了一丝微不可查的情绪波动，那百余蛟龙便齐声道：“谨遵族长之令！”而后便唰唰唰的向着内部飞去。

　　卫龙暗道：“传音术，这些高手可真能忍啊，当着他们的面杀了焦云，却丝毫不提这件事，还暗中给那些小辈说了些什么，让他们心甘情愿的受罚……”

　　那些蛟龙飞走，卫龙才呵呵一笑，对着那蛟龙族长抱拳道：“族长客气了，本座也不愿意和他们计较，此次前来，便是让我徒儿认祖归宗，还望族长成全！”说着便对焦狂打了个眼色。

　　焦狂面色肃然，伸手一翻，一颗人头大小的龙珠便忽然出现在其手中，蒙蒙的白光散发了出来，却紧紧的控制在龙珠一尺之内，一股奇特的波动向着四面八方横扫而去，龙珠一出，那蛟龙一族的族长浑身一震，一声悠长亢奋的龙吟便从其口中传了出来。

　　焦狂眼神颤动，显然有点激动，毕竟其父亲将蛟龙一族的龙珠弄丢了，他也因此被逐出了宗族，这便是他最大的执念，成与不成就看现在了，焦狂看了下卫龙，卫龙点点头，焦狂才飞出一段距离，对着蛟龙一族的族长沉声道：“族长，我已召回了传承龙珠，还望族长替我父亲平反！”

　　那族长眼中闪过一丝诧异，而后轻轻笑道：“既然你已经找回了龙珠，那么你就可以重归宗族，这是你父亲的过错，却与你无关，你立此大功，回到宗族之内，便可称为下一任族长的竞争者……”

　　焦狂眼中的波澜却已经平静了下来，沉声道：“族长，我父亲已经陨落，那么他的过错便由我一力承担，现在传承龙珠重回宗族，我希望族长能重新将我父亲列入族谱之内！”

　　说着将手中的龙珠一举，那龙珠便向着那族长缓缓的飞了过去，那族长面色复杂的看了焦狂一眼，以他的眼力如何不能看出来，焦狂的天赋非常之好，仑仓星这一脉蛟龙乃是毒蛟龙，但是幼年期的成长却是太过缓慢，焦狂仅仅花费了一万年的时间便修炼到了九阶，如此天赋，在毒蛟龙一脉中的确是非常罕见的，他原本是想将焦狂召回宗族之内，如此传承龙珠也被焦狂带了回来，顺水推舟之下，应该是绝对没有问题的，但是却没想到焦狂提出的要求却是如此。

　　卫龙眼中闪过一丝诧异，而后便露出一丝微笑，百善孝为先，按照蛟龙一族的规矩，焦狂带回了传承龙珠，的确可以提出一个要求，卫龙原本以为焦狂会提出重列族谱，却没想到他是为了让死去的父亲重新归列到蛟龙一族的族谱之上，而其自己却没有提出任何要求。

　　焦狂此话一出，卫龙明显的感觉到那族长身后的四名大妖微微松了一口气，那蛟龙一族的族长略微叹息一声，道：“你想好了么？族规如此，你能带回传承龙珠，相信你父亲在天有灵也会感到安慰的，你真的不愿重新回归宗族么？”

　　焦狂微微颔首，整个人都像是放下了重负一般，铿锵有力地道：“族长，这就是我的决定！我不想我的父亲过世了还要背负着一个罪名！”

　　卫龙一声大笑，大喝一声：“好！不亏是本座的徒弟，本座之前只知道你心中在这件事上有执念，却没想到是如此，够孝顺，有骨气！如此，你以后便跟在本座身边便是！”

　　焦狂对着蛟龙一族的族长一颔首，便回到卫龙身后，那族长眼中闪过一丝复杂，便道：“既然如此，便如你所愿，你父亲的名字会重新位列族谱之内，丢失传承龙珠之责也会被记载为为了保护龙珠而殉身，现在，我以族长之名，邀请你重新回归宗族，你可愿意？”

　　焦狂立刻道：“多谢族长好意！只不过族规就是族规，我此行也只是为了给父亲平反而已！我以后便要跟随我师父左右了！”

　　忽然间，卫龙双眼一眯，感应到那族长身上那一闪而过的杀意，不是纯粹的杀意，而是偶然闪过的情绪波动，而其身后的那四名大妖身上的情绪波动更为强烈，杀意更是在眼中浮现，卫龙暗中看了一下焦狂，其身上的气质已经发生了一种脱胎换骨般的变化，显然是心中执念消退，到此，卫龙可不想自己的徒弟再次在这里出现什么新的执念。

　　这蛟龙一族的族长从头到尾的态度都让卫龙觉得有点不正常的感觉，刚才那一霎那，更是强烈，心念一动，卫龙忽然笑道：“族长，贵族的高手从来不参与外面的纷争和恩怨，一直以来都很想和贵族的高手交手，不知族长可愿赏脸赐教几招？”

　　海底之中隐藏了不少蛟龙一族的高手，这里却还只是蛟龙一族栖息地的边缘地带，而且刚才那族长一闪而过的莫名杀意，卫龙可不认为是为了焦云那个废柴，那族长也是微微一愣，其身后的那个小散妖立刻抢先答道：“族长身份高贵，修为之高，乃是仑仓星第一高手，你配么！就让我来我陪你玩玩！”

　　卫龙呵呵一笑，不以为意，非常爽快的道：“行，没有问题，你想玩阵法，还是想玩法宝，术法秘术也行，随便让你挑一个！”

　　那小散妖冷哼一声：“随便你！若是技不如人，死了，可别怪我！”说着眼中的杀意便再也隐藏不住了，口中一声蛟龙吟传出，瞬间从那蛟龙一族的族长身后闪了出来。

　　卫龙双眼微微一眯，暗道：“到底是年轻人啊，一个刚刚进阶的三劫散妖，连修为都还没有稳固下来呢，就沉不住气了，我倒看看你们玩的什么花样！”心念一动，即将召回的十绝阵被收了回去，原本卫龙准备直接将下方海底隐匿的大妖一窝端了，但是想了一下，便召出了万魂幡。

　　一杆丈高的大幡在卫龙身旁闪现了出来，刺耳的怪笑声从那个叫骷髅头的口中传了出来，如同钢针一般蛮横的刺入所有人的耳膜，那族长也是眉头微皱，显然看出来这是件超越了宝器的魔器，上面散发出来的滔天魔气，就算没有散发出来依然能感觉到其中的威势，特别是幡旗顶端的那个被一只枯爪从脑后抓住的小骷髅头，更是孕育出了完整灵智的存在。

　　卫龙看着那化为一道残影向着自己冲来的小散妖，莫名的笑了一下，而后便看到那小骷髅头的双眼射出两道幽绿色的光芒，激昂的尖笑声化为一道道化为实质的声波向着周围无差别的扩散了出去，而后幡旗之上符文流转，无风而动，幡杆如同被人握住狠狠的摇了一下一般。

　　瞬间那只有半丈高的幡旗忽然延伸边长了起来，在卫龙面前化为一道黑幕，十数万头生独角面目狰狞的吞世恶鬼从幡旗之上飞出，没有一丝惧意的向着那小散妖冲了过去，所过之处天地元气尽数被吞噬，天地之间的生机也不断的减少。

　　十数万吞世恶鬼如同一大片绵延里许的蝗虫群一般，横扫而过，而那族长却面色大变，瞬间消失在原地，冲入到那被吞世恶鬼的包围圈之中，一把抓住那已经被吞世恶鬼咬了两口的小散妖抓了出来。

　　卫龙眉头一挑，心念一动，瞬间，百万吞世恶鬼便如同井喷一样从幡旗之中喷了出来，密密麻麻的布满了天空，遮天蔽日，天际瞬间黯淡了下来，周围满是一种死寂的味道，哪怕呼吸之间，也能感觉到周围的天地元气和空气都似乎被抽干了生机一般，所有人都感觉到明明在空气充足却呼吸不畅的别扭感觉。

　　卫龙眯着眼睛，暗道一声：“就等着你出手了！”心念一动，百万吞世恶鬼化为一根尖锥一般从天而降，向着蛟龙一族的族长扎了过去，卫龙高声道：“族长，我不过是和贵族的高手过过招而已，族长突然插手是不是有点不符你的身份啊，既然如此，那便请族长赐教吧！”

　　心念一动，百万吞世恶鬼齐声鬼啸，向着蛟龙一族的族长冲了过去，那蛟龙一族的族长面色大变，百万吞世恶鬼齐出，虽然每一个都是其可以随手捏死的存在，但是现在，百万吞世恶鬼，所有的气势都凝结为一，化为一股从天际之间落下的洪流一般落下，便截然不同了起来。

　　而就在此时，万魂幡之上还不断的有吞世恶鬼冲出，数量直接以几何式的开始增长，大眼望去，简直有无穷无尽永无止境的趋势，那蛟龙一族的族长眼神闪动了几下，急忙高喝道：“卫大师，手下留情，刚才情急之下不得已出手，还望勿怪，另，本王有要事告知！”

　　卫龙眉头一挑，心念急转，那直接笼罩了方圆数十里的吞世恶鬼潮便忽然倒卷而回，霎那间，天际之间风轻云淡，一点都看不出来被肆虐过的迹象，只是天地元气却似乎枯竭了一般，万魂幡也化为原本的大小，丈高的幡旗飘在卫龙身后，那个小骷髅头的嘴巴不断的一张一合，这家伙灵智大开之后显然明白什么时候可以笑，什么时候笑了会被卫龙揍一顿。

　　卫龙面带微笑，刚才每一击都是大范围的无差别攻击，只要那族长敢躲一下，隐藏在海底的那些大妖便会有人陨落，绝无幸免，而且卫龙已经将十绝阵暗中放了出去，只要一声令下，便会将方圆万里之内的空间彻底的包裹起来拉入十绝阵之内。

　　那蛟龙一族的族长重新飞了过来，似乎从未发生过一般，面带微笑的看着卫龙，轻声道了句：“之前只是传闻，现在看来，关于大师的传闻似乎名不副实啊，不是高估了，而是完全低估了大师的能力。”

　　而后蛟龙一族的族长面色不变，却暗中传音道：“大师，刚才多有得罪，之前佛宗之人前来，以大代价要我协助他们抓住大师，现在看来，若是我答应了他们，便会葬送我仑仓毒蛟龙一脉了，刚才多有得罪，大师无怪！”

　　卫龙眼睛微微一眯，哈哈一笑，道：“族长以大毅力转修散妖，乃是在下做不及的啊，而且族长的修为亦是远高于在下，在下佩服！”而后暗中施展千里传音术道：“多谢族长告知，之前的事，都是开开玩笑，大家切磋一下而已，族长勿怪啊！”

　　而后二者相视一笑，卫龙便率先一拱手道：“既然已经将贵族的传承龙珠送了回来，我这徒弟的执念也尽消，也算是功德圆满了，就此告辞了，多有打扰，还望勿怪！”

　　说着，卫龙略一思索，取出一没玉简，将一门双修功法改编了一下，向着蛟龙一族的族长抛了过去，大笑道：“族长，这是在下偶然得来的一篇双修功法，贵族的族人一直居低不上，希望能对你们有所帮助！”

　　蛟龙一族的族长接过玉简，神念略微一扫，双眼便放射出惊人的光芒，翻手取出一片蛟龙鳞，向着卫龙射了过来，卫龙伸手一招将其招在手中，一入手，眼神便微微一动，那鳞片下方一篇淡金色的木片被鳞片的气息隐藏了起来。

　　卫龙神念向其中一扫，眼中便闪过一丝寒光，而后对着蛟龙一族的族长一抱拳，道：“在下另有要事，青山不改，绿水长流，有缘再见！告辞！”

　　说完，便飞到那九天十地辟魔神梭化为的漆黑小舟之上，心念一动便向着蛟龙一族的外围的迷雾层冲了进去，看到卫龙离开，蛟龙一族的族长便握着卫龙赠与的玉简沉思不语了起来。

　　下方的海面忽然卷起狂风大浪，三百余蛟龙从海面之下窜了出来，片刻之后，蛟龙一族的族长忽然沉声一喝：“闭岛！封闭所有的岛屿，断绝与外界的一切联系，千年之内所有人不得与外界联系亦不得外出，若是有人违反，族规处置！”

　　另一边，还未出了蛟龙一族的栖息地，卫龙便将九天十地辟魔神梭化为的小舟隐匿了起来，在云层之上慢慢的滑行这，手中握着一枚淡金色的木片，面无表情，眼中却不时的有一道道符文闪过。

　　这木片只有拇指盖大小，薄如纸张，这东西乃是佛宗之物，如同修士之玉简一般，但是却要有专门的方法才能看到其内的内容，这自然难不倒卫龙，刚才卫龙给了那蛟龙一族的一份小功法，对于修士来说可能没有多大的作用，但是对于蛟龙一族这种人口一直居低不上的种族来说，却不吝于顶级功法对于修士的作用。

　　这枚木片便是佛宗交与蛟龙一族的，看到其内的内容，卫龙眼中寒意大盛……


第365章 抓舌头

　　离开了蛟龙一族的栖息地，卫龙握着手中的那枚淡金色的木片，面色阴沉，这木片乃是佛宗特质的另类玉简，只不过不是以寻常的玉石制作而成，乃是以菩提木以特殊的手法制作而成，只有得到方法才能查看其中的讯息。

　　这枚菩提玉简便是佛宗交给蛟龙一族族长的东西，卫龙以一套他专门修改过的双修功法赠予蛟龙一族的族长，而蛟龙一族的族长却直接将佛宗给予他传递讯息的菩提玉简转送给卫龙。

　　却没有告知卫龙查看的方法，这个卫龙倒是能理解，那族长什么都没说，只是将这个送与自己，若是卫龙不能查到其内的讯息，蛟龙一族的族长也不会交恶佛宗，就算卫龙看到了也不是蛟龙一族的族长说的，依然不算出卖佛宗。

　　毕竟口说无凭，对方说佛宗想要对付卫龙，卫龙可以不相信，这个东西绝对值卫龙赠与的那套双修功法了，卫龙回想起之前佛宗的无量老和尚突然出现在自己面前，对于那种级别的高手，在修真界，修为的高低都是浮云，仅仅那一招“心包太虚，量周沙界”，便能直接无视从练气期到大乘期所有级别高手的攻击，强的不是一点半点，卫龙也是第一次感觉到自己的神通秘术，法宝阵法都对其无用的感觉。

　　想到那老和尚的话，卫龙总算有点明白了，将佛宗的至宝佛骨舍利赠与自己一枚，而后留下了那句话：“若是遇到真正的佛宗弟子，还请留情三分！”

　　想到这里，卫龙忽然感觉到额头渗出一丝冷汗，这无量老和尚早知道佛宗的大和尚要对付自己，自己率先出手了，却不知道为何中途改变主意，还送给自己佛宗的至宝佛骨舍利，而且这东西的象征意义就如同传承龙珠对于蛟龙一族的意义一般。

　　这佛骨舍利相传乃是真正的佛陀坐化转世之时留下的，其本质乃是被佛力侵染了无数年的骨骼残留，卫龙可是非常清楚，佛修讲究的是修来世，若是修为佛法到了顶端之后，便坐化转世重修，以此来寻求突破和感悟，但那时并不是所有的人都能留下佛骨舍利，相当于地仙的佛陀坐化，运气好了最多能留下一截小拇指大小的舍利，而且是普通的舍利。

　　只有顶级的佛修高手，相当于厉天魔君或者百里仙君之流才可能在坐化转世之后留下佛骨舍利，而传说中的金身佛像，便是已经达到了教主级别的佛修才能在坐化之时将全身的修为和这一世的感悟都凝结在骨骼之中，坐化之后，便留下一副完整的骨骼，而自己手中的这枚佛骨舍利，卫龙猜测，对方的修为最低都是厉天魔君之流。

　　那老和尚为何要将这个东西送给自己，真正的佛宗弟子，这是什么意思，还有佛宗的那些秃驴不知道为什么闲的蛋疼的来找自己麻烦，而且从那没菩提玉简之中得到的讯息来看，这些家伙对自己非常的了解，甚至知道自己即是卫龙，又是龙卫，所以才没有贸然出手，而是直接找上了蛟龙一族。

　　蛟龙一族的那个散妖族长虽然只有四五劫散妖的修为，但是战斗力估计会完胜六劫散仙，再加上是仑仓星蛟龙一族的族长，没有点压箱底的功夫打死卫龙都不会相信，别看和卫龙对手的时候有点不符合一族之长的气势，但是卫龙比谁都明白，这家伙精明的很呢，没有拒绝不了的利益，根本不会出手，要卫龙说，那家伙就是个闷骚加二五仔。

　　一看要有损失了就赶紧把佛宗卖了，卖了之后还不告诉卫龙查看菩提玉简的方法，就算是佛宗找上门也绝对不会拿他怎么样，两边都讨好，两边都不得罪，若是卫龙当时再软一点，这会估摸着就和蛟龙一族的族长干起来了。

　　卫龙沉思了一下，佛宗的人竟然找到蛟龙一族出手对付自己，想来是佛宗的大本营离这里不是很近了，不然肯定大队人马都杀过来了，卫龙可明白这些秃驴的做事风格，但是这次却找了妖族帮手，这就让卫龙有点想不明白了。

　　飞在高空之中，卫龙转身对着朴算子道：“朴算子，能算一下现在仑仓星有多少佛宗的弟子么？都在哪里？大致的修为多少？”

　　朴算子轻皱了一下眉头，道：“大哥，我试试吧，佛宗牵扯太大，而且有大神通者压持，若是直接算和佛宗有关的信息，以我的修为和卜卦之力恐怕算不清楚的！”说完便直接拿出自己的龟盘，闭目掐算了起来。

　　片刻之后，朴算子面色忽然一白，一口逆血喷了出来，卫龙瞬间出手在其周身大穴之上点出，一丝灰蒙蒙的真元输入到朴算子的体内，将其紊乱的真元重新拉回原位，沉声道：“不要勉强！”

　　朴算子抬起头，抹了把嘴角的鲜血，轻声道：“大哥，我没事，已经算到个大概了，只是刚才贪功冒进，想要算一下那个老和尚是何许人也，却没想到什么都没算到就直接被反噬了，我休息片刻便好……”

　　卫龙拍了拍朴算子的肩膀，伸手一翻，一个玉瓶出现在手中，将其递到朴算子的手中，轻声道：“这枚月魄神丹你留着吧，找个时间服下，慢慢炼化，能加强你的元神！卜卦的结果如何？”

　　朴算子抬起头，犹豫了一下，便道：“佛宗此刻在仑仓星的高手有五名，最高的算不出来，最低的便有返虚期的修为，此刻正在宝龙国的东面临海处，而且刚才其中已经有人感应到我在探查了……”

　　卫龙点点头，看着朴算子欲言又止的样子，轻笑一声，道：“怎么了？有什么话就直接说吧，我们之间还有什么不能说的！”

　　朴算子道：“大哥，你不是准备离开仑仓星了？一直一来我都算不到和大哥有关的事情，但是这次却通过佛宗之人算出一丝，大哥此行乃凶兆，而且可能和佛宗有关！”

　　卫龙大笑一声，道：“你大哥我是那种遇事怕事的人么？既然佛宗之内有秃驴想找老子，那我就陪他们玩玩，看看这些秃驴是不是修炼坏脑袋了，没事干了来找我麻烦，老子找他们惹他们了！”

　　说着，卫龙心念一动，九天十地辟魔神梭化为的小舟便向着西面的宝龙国飞遁而去，卫龙现在真的很想知道佛宗这些人为什么要来找自己麻烦，卫龙想了半天都想不明白，自己在万年前的作为得了一个仑仓星第一杀星的称号，魔中之魔，但是这修真界的魔头多了去了，魔道修士之中化为魔头的更是数不清楚，若是每一个都要被佛宗这么多对付，恐怕修真界就不会是这种情况了。

　　而且之前，卫龙和佛宗的高手貌似还有那么点交情，自己可是一个佛宗的人都没有宰过，还救过佛宗的人，对方不但没有贸然出手，还去以别的代价来找帮手，找到了蛟龙一族，就是不知道找没找极北冰原的散仙，另外其他一些门派，只要他们的高层脑子没坏掉，应该不会来找自己的麻烦的。

　　忽然，卫龙心中一动，有点恍然大悟的感觉，这些秃驴办事一向爱找个名正言顺的借口，这次却这么低调，甚至有点魔道的风格，估摸着是不能光明正大的出手对付自己了。

　　就在这时，坐在小舟后面的红莲忽然开口道：“前辈，右前方五千里的地方，有几个佛宗的高手出现，但是现在已经掉头向着北面遁走了！”

　　卫龙眉头一挑，道：“走，跟上去看看！”说着，坐下的小舟便遁入空间夹缝之中向着西北方向遁去，片刻之后，卫龙驾驭者小舟冲入空间夹缝拦在几人的面前。

　　为首的一个长须垂胸的老者，其后，四名五大三粗的大和尚，看到卫龙出现，那四名大和尚瞬间将那名老和尚护在中央，一道道金光在那四个大和尚的皮表生出，一座布满符文的大钟虚影也在同时出现将其无人笼罩在其中。

　　卫龙面带微笑，轻声道：“护法金钟罩，可惜啊，若是八名修为一样而且是修炼不灭金身的佛修的话才是最大的威力，几位大师，本座卫龙，道号混元子，得同道抬爱称呼混元真人，本座想找几位大师问几个问题，耽搁几位一点时间，不知可否？”

　　那几个大和尚同时看了下被围在中央的那个老和尚，那老和尚手捏佛印，声如洪钟一般念出一声佛号，便沉声道：“混元真人，贫僧法号戒嗔，想请真人前往佛缘星做客，不知真人意下如何？真人有何问题到了佛缘星之后都能得到解答！”

　　卫龙眼睛微微一眯，看了下那几个还被护法金钟罩护在其中的几个大和尚，沉声道：“大师是不是修炼佛法修炼坏脑子了？难道你佛宗邀请人千万佛缘星的时候都是做好了防御么？如此不懂礼貌，那就别怪本座无礼了！”

　　说着，卫龙便伸出右手，并指为剑，瞬间在那个不断旋转的金钟虚影之上点出十八下，一道道凝聚到极点的雷霆之力瞬间击中那金钟的虚影，一声沉闷的钟声响起，那金钟瞬间崩溃为一片片碎片消散在半空之中。

　　那四个大和尚双目齐瞪，一声金刚怒喝传出：“放肆！”

　　而卫龙面色不变，朴算子和焦狂瞬间出现在卫龙身前，而那数名大妖亦是出现在卫龙身前，澎湃的妖气化为一注狼烟冲天而起，而对面，那四个大和尚亦是结成一个阵势一道道金光从其身上散发出来，一个个金色的符文在其皮表流转，剑拔弩张一触即发。

　　卫龙面带微笑的看着那老和尚，那老和尚率先开口：“混元真人，贫僧曾听说你收了妖族一员为徒，而今却更是带着一众大妖横行，岂不知非我族类其心必异的道理，此等漠视修真界规则，究竟想干什么！”

　　卫龙眉头一挑，直接骂道：“呸！老子最看不惯的就是你们这种假仁假义，当了婊子还要立牌坊，别以为老子不知道，佛宗的一大战力便是以各种手段收来的护法兽，这次想要对付老子，却开出价找妖族的人来对付我，连魔道都不如！最起码人家魔头不会这么假仁假义，自己就是个婊子，却还要拿这件事说我，我呸！老子看在故人的交情份上，才问你的，不然你以为你大乘期的修为加上四个返虚期的大和尚就能吃定我么？”

　　那老和尚面色不变，沉声道：“护法兽乃是那些冥顽不化的妖兽受我佛感召回头是岸，此乃佛祖慈悲，而之前本着我门乌云禅师慈悲为怀的思想，而阁下却杀孽深重，才出此下策，只是为了少早杀孽！”

　　卫龙冷笑一声，森然地道：“老子只说一次，找老子干什么？老子看着你秃驴就反胃，慈悲为怀，我慈悲你仙人，老子的人就不算人命了？妖族的人就不算人命了？想坐山观虎斗，然后坐收渔人之利，还要在这当婊子还要立牌坊，既然你说老子是魔，那就魔吧！”

　　说着，万魂幡凭空出现，刺耳的尖笑声如期而至，汹涌的魔气从万魂幡的本体之上蔓延而出，凝聚到极限之后化为一朵朵漆黑的魔焰漂浮在万魂幡本体周围，那四名大和尚齐声暴喝：“四象伏魔！”

　　四人以四象之势结成阵势，向着卫龙冲了过来，卫龙面色一冷，冷哼一声：“哼！冥顽不灵，找死！”瞬间，万魂幡便自主的冲了出去，幡旗摇动之间，十数万吞世恶鬼便如同井喷一般从幡旗之上喷出。

　　张牙舞爪面容狰狞的吞世恶鬼望着那四个大和尚就如同遇见了绝世美味一般，咆哮着围了上去，那老和尚双目垂帘，双手合十，声如洪钟在耳边响起一般，一声大喝：“真人既然冥顽不化，依旧选择深入魔道，贫僧只好助你回头是岸了！”

　　霎那间，强烈的金光从那老和尚的体内爆发了出来，卫龙放出的十数万吞世恶鬼却是不惧怕那些佛光，但是将其吞噬之后却一个个爆裂开来，重新回到万魂幡之内，卫龙面色一变，道：“我靠，竟然派个金身佛法双修的罗汉来对付老子！”

　　说着，卫龙便对着焦狂一众人一挥手，道：“别反抗！”瞬间，连同朴算子在内都收入到乾坤戒指之中，卫龙伸手虚抓，瞬间将万魂幡抓在手中，摇动之间，一片黑幕在眼前出现，百万吞世恶鬼一起飞出。

　　和那老和尚散发出来的金光僵持在一起，百万吞世恶鬼化为一面鬼墙，不断吞噬那老和尚散发出来的金光，而后直接爆体回到万魂幡重聚身体，卫龙面色阴沉，怪不得刚才看着和老和尚感觉怪怪的。

　　这家伙竟然已经超越了大乘期，应该飞升成为罗汉了，却用秘法压制着不飞升，而且还是修炼了不灭金身和佛法的双修罗汉，肉身强悍堪比小强，更有浩瀚的佛力施展佛法。

　　最少相当于五劫散仙的实力了，而且看样子，这老和尚解开了封印，气势越来越高，卫龙已经将吞世恶鬼的数量增加到二百万，但是却只是和那老和尚散发出来的佛光僵持在一起。

　　忽然间，卫龙将万魂幡一摇，暴喝一声：“万鬼齐出！”瞬间，三百万吞世恶鬼齐出，遮天蔽日，如同漫天蝗虫一般涌了过去，卫龙却在这个空挡手掐印诀，指尖一点雷光闪过，丹田之内，一直化为几条微型演化阵法的五行独角雷蛇齐声一吼，卫龙一手指天，指尖的一点雷光瞬间消失在天际：“九霄神雷惊天变！”

　　瞬间，天际之上便如同天劫一般出现了一片十数里大小的黑云，一道青雷从天而降向那老和尚劈去，那老和尚头也不抬，身上的佛光还在不断的增强，那一道青雷刚落到那老和尚头顶丈许的距离便如陷泥潭一般难以存进。

　　就在这时，卫龙手捏雷印，一声低喝：“落！”霎那间，群雷乱舞，瞬间便有七道青雷纠缠在一起向着那老和尚落下，更有一道道天雷化为雷狱将那老和尚笼罩在其中，而隐藏在那些满天天雷之中，还有一道青雷向着那四个大和尚中修为最低的一个家伙落了下来。

　　卫龙也在此刻虚空踏步向着那四个大和尚冲了过去，那道青雷瞬间击的那四个大和尚联手的防御出现了一丝破绽，卫龙趁虚而入，遮天大印随之飞出，再次一击，而就在四人联手的防御破碎的刹那，卫龙瞬间出现在修为一个大和尚的身后，反手一把抓住其脖子，一道道黑丝从卫龙指尖延伸而出，瞬间将其修为封印，心念一动，便消失不见。

　　那老和尚这才忽然睁开双眼，沉声一喝：“不知其施展了什么神通逃遁，竟然感应不到了，低估了这魔头了！走！不得张扬，若是让婆罗禅师一脉知道了却是大麻烦！”


第366章 蛤蟆老大

　　抓了一个大和尚，卫龙便果断的放弃了逃遁，直接闪入乾坤戒指的空间之内，这自称空间，与外界的空间没有丝毫的联系，只要卫龙不打开出口，除非是能彻底的掌控这一方空间的强者守在那里，不然只要卫龙不出去，就没人能伤害到卫龙。

　　但是要出去，就只有从进来的地方出去了，那个藏拙的老和尚不知道以什么秘法压制了修为，看起来只有大乘后期的修为，但是却早已经是飞升之后的罗汉修为了，更是修炼佛法之余修炼了不灭金身，战斗力强悍之极，卫龙除了使用水晶长剑施展出那一招无名剑招，不然根本不是那老和尚的对手。

　　但是每一次使用水晶长剑施展那剑招都会引动时光之河的变化，但是进入时光之河的牵扯实在太大，代价也太大，不到最后逼不得已玉石俱焚的时候卫龙是不会再施展出那招无名剑招了。

　　乾坤戒指的空间之内，卫龙将那被封印的大和尚丢在地上，暗道：“幸亏那老和尚和大部分的佛修都是一个德行，干什么都要找个光明正大义正词严的借口，不然一出现便出手，恐怕老子真的会被那老和尚阴了……”

　　瞥了一眼地上的大和尚，这个被卫龙以九天十地辟魔神梭封印了全身经脉、窍穴、丹田、血脉大和尚，此刻却面露惊骇之色的看着这片小大陆，还有中央那颗足有千余丈的巨树，而千里小大陆之外，便是清一色的灰蒙蒙迷雾。

　　卫龙冷哼一声，道：“你最好不要白费力气，我已经将你浑身的经脉、窍穴、丹田、血脉之中都堵满了九天十地辟魔神梭发出的丝线，你只要一运劲便会被绞成碎片，我耐性有限，你最好老实回答，如果不然，就算你身死，我也能将你的灵魂拉回来炼成天灯，让你永世求生不得求死不能！”

　　看了下那大和尚似乎还是一脸倔强的样子，卫龙看了下大陆中央的那颗巨树，轻声道：“忘了告诉你，别指望有人会救你，这里是自成的空间，就算你那所谓的乌云禅师都绝对找不到这里！”

　　那大和尚眼中闪过一丝恐惧之色，沉吟了一下，看着卫龙面无表情地转过身来，心里的防线终于崩溃，急忙道：“真人且慢，告诉你也无妨，若是真人到了佛缘星一代，恐怕自己就会猜到了！”

　　卫龙眉头一挑，道：“说！”

　　那大和尚略一犹豫，便道：“据小僧了解，真人之前曾与佛宗派到仑仓星的妄言师弟有旧，据说真人还精通佛宗的功法，曾经代为教导过妄言师弟一段时间，这次乌云禅师下密令，要捉拿真人回佛缘星便是因为如此……”

　　卫龙眉头忽然一皱，脑海中回想起那个愣头青小和尚的形象，这也是佛宗少有给卫龙印象不错的佛修，但是却想不明白怎么牵扯到自己身上了，对着那大和尚沉声一喝：“别废话，说重点！”

　　那大和尚眼神一颤，便急忙道：“妄言师弟入魔了！已经逃离了佛缘星，还杀了我们乌云禅师一脉的一名子弟，而那名弟子乃是乌云禅师一个非常喜欢的弟子的弟子，但是婆罗禅师却偏袒维护妄言，说起被魔道所控制，心中依然一心向佛，而且乌云禅师的弟子已经和婆罗禅师的弟子交过手了，小僧便是陪同戒嗔大师前来抓捕真人的，因为听说真人精通佛宗功法，但是却是一个魔头……”

　　卫龙看了下那毫无气节的大和尚，撇撇嘴，暗道：“哼，毫无历练经验的花瓶，只有修为却无经历，看来佛宗之内好像在内乱了，怪不得派出这种家伙，估摸着也是为那个戒嗔老和尚打杂的。”

　　卫龙沉思了一下，问道：“这跟本座有什么关系？莫不是你们以为妄言那小和尚入魔了是本座的责任么？再说，入魔了又能怎么样，本座巴不得你们佛宗的人都一起入魔了！”

　　那大和尚却直接点点头，有点忐忑的道：“传言的确是真人的教导才导致妄言师弟入魔的，抓真人回去证明妄言师弟乃是自主入魔，并非他人强逼控制的，这样便能打压下去婆罗禅师一脉，但是据小僧知道的，真人修为虽然并不是很高，但是法宝神通各种手段层出不穷，而且还是阵道大师和丹道大师，不得不小心行事了，若是被婆罗禅师一脉得到消息，恐怕会功亏一篑了……”

　　卫龙一愣，而后便大笑了起来：“哈哈哈……，还真的是这样，那妄言小和尚现在在哪里？佛缘星又在哪里？”

　　那大和尚摇摇头，道：“小僧并不知晓妄言师弟在哪里，当日妄言师弟忽然逃出佛缘星，这才被人发现妄言师弟已经入魔，而佛缘星在万屯大星系东面的持明小星系，仑仓星在万屯大星系的南面的猎人小星系，二者中央夹了一个妖云小星系……”

　　卫龙心中忽然有点诧异，佛缘星离仑仓星中间夹了一个妖云小星系，听名字就知道是妖族势大的地方，但是却不断的有佛宗的弟子来到这里历练，这些秃驴却要横穿妖云小星系才能来到这里，不是为了什么就是闲的蛋疼。

　　卫龙神念一扫，那大和尚的体内便飞出一块罗盘一样的东西，巴掌大小，上面却只有密密麻麻的光点，不断的闪烁游走，卫龙捏出一个印诀在那罗盘之上一点，那大和尚便发出一声闷哼，卫龙神念蔓延进入那罗盘之中，其内密密麻麻无数的光点，每当神念扫过一个光点的时候便会在卫龙心中显露出一个名字，而且死星、活星，有无星际传送阵，都记载的很清楚。

　　其内记载了万屯大星系中大部分星系的资料，详细的便只有存在生命的活星和有星际传送阵的星球，这便是遨游星际的必备之物，引星罗盘，这东西便如同星空的地图，却和星辰的运转同步，让人不会迷失了方向，但是却也只能引路只用，不能像星宇罗盘一样即是地图又能当做代步工具。

　　神念从引星罗盘之中抽了回来，卫龙便皱起了眉头，若要从佛缘星来到仑仓星，中间便要横穿妖云小星系，除非直接绕一个大圈子绕过妖云小星系，但是这块引星罗盘中的记载，整个猎人小星系的每颗活星都会被不时的派遣弟子前来，周围的星系却根本没有。

　　很显然了，对方来猎人小星系是有什么重要任务了，卫龙随口问道：“你们佛宗不断的派遣弟子来到猎人小星系是为了什么？妄言那小和尚最后的方向是哪里？你们来到仑仓星或者猎人小星系的高手还有谁？”

　　那大和尚可能是说的顺溜了，已经说了重要的了，这些不太重要的就直接道：“妄言师弟进入了妖云小星系，来到猎人小星系的就只有戒嗔大师和我们四个师兄弟了，至于别的弟子的人物，小僧却是不知了，真人，小僧已经将知道的全都说了，可否……”

　　卫龙摆摆手，道：“行了，本座岂是言而无信之人，说不杀你便不杀你，你就留在这里帮本座种花吧！”说着，不理会那贪生怕死的大和尚满脸惊喜的神色，双手闪动之间便结出九百九十九个印诀，掌心一枚符文浮现出现，向着那大和尚胸口一拍，沉声一喝：“大罗印！封！”

　　瞬间，那大和尚便像是忽然老了几十岁一般，皮肤之上闪动的微光也尽数消失，卫龙抓着那大和尚，一个瞬间移动出现在小人参精的身边，将那大和尚向地上一扔，看着小人参精和八臂魔瞳绷着小脸坐在小蛤蟆身前，小蛤蟆用两条前腿撑着身子看着二人。

　　卫龙眉头轻轻一挑，他一出现，便看到这么一幕，小蛤蟆一闪便出现在卫龙的左肩之上，卫龙指了一下被封印了修为的大和尚，对三个小家伙道：“这家伙以后就来帮你们打杂种药了，要是有什么不轨的，直接打杀了便是！小八臂，明白了么？”

　　小人参精和八臂魔瞳齐齐看向了小蛤蟆，小蛤蟆眼睛一眯，二人便立刻低下头齐声道：“明白了！谢谢叔叔！”

　　卫龙看了眼自己左肩上的小蛤蟆，这小家伙又是眨巴着那水汪汪的大眼睛，一副天真的样子，卫龙撇撇嘴，暗道：“真以为我看不出来啊，这最小的小家伙才是老大，连那个八臂魔瞳都被训的服服帖帖的……”

　　忽然，卫龙问道：“咦，玉羊那家伙呢？怎么没有跟你们在一起？”

　　小人参精支支吾吾的半天说不出来个什么，八臂魔瞳便抢着道：“那家伙把自己埋土里睡觉去了！”

　　卫龙眉头微微一皱，看了下小蛤蟆，却发现小蛤蟆微微眯着眼睛看着小人参精，轻轻摇摇头，卫龙便道：“算了，不管你们了，我是来告诉你们，我们要离开仑仓星了，你们继续玩吧！”

　　说完，卫龙便一闪消失不见，似乎感应到卫龙真的消失了，小蛤蟆忽然口吐人言，用那肉肉的小爪子拍了一下小人参精的脑袋，奶声奶气的道：“你要是敢告诉大哥我把玉羊那家伙打了，我就把你也操练一顿！”


第367章 星际传送阵

　　在乾坤戒指的空间中探查了一下，发现那老和尚早都不知道去哪里了，根本没有怀疑卫龙是在原地隐匿了起来，出了乾坤戒指的空间，卫龙孤身一人，将剩下的人都放到乾坤戒指的那块小大陆之上，体外九十九个九天十地辟魔神梭一现，如同九十九个幽灵一般，将卫龙一裹，便消失不见。

　　仑仓星之上的恩恩怨怨，卫龙也不打算再搅和了，极北冰原也不想再去第二次了，正值卫龙想要离开仑仓星去别的星球转转的时候，却遇到了佛宗的这些是，妄言小和尚入魔了，说实在的，卫龙倒是挺惊讶的，毕竟在卫龙的印象中，就算是那些贪生怕死的大和尚入魔，卫龙都会觉得没什么，但是妄言那个小和尚对于佛法可是非常坚定的，卫龙之前带着妄言的时候的确想给那个小和尚灌输点别的思想，不过却没有什么作用，只会更加坚定其对佛法的执着。

　　就算是到了现在，卫龙还有些觉得这个消息很扯淡，就跟一个素食主义者忽然开始无肉不欢了一样，没有什么特殊的变化，根本是不可能的事情，而且佛宗的人，错了，现在应该说是乌云禅师一脉的人却认为是自己将妄言教坏了，或者就是自己让妄言入魔的，说到底还不是想抓这个赖好能说过去的替死鬼，压向对头一截子。

　　不过，他们却选中了卫龙，虽然说起来卫龙一直都是散修的身份，开始的时候因为多了一个阵道大师的身份才会被人忌讳，没人敢随便打扰卫龙，但是对于佛宗这种庞然大物来说，一个本身修为并不高的阵道大师，真的没有多少震慑力，若是卫龙现在有地仙的修为，更是能直接摆出仙阵，佛宗的人脑子只要没有让驴踢了肯定不会来找卫龙的麻烦。

　　说到底了还是谁的拳头大谁说话的声音就大，佛宗的佛修办事虽然都爱讲究一个名正言顺的借口，当了婊子还要立牌坊，但那是对方认为吃定你的情况下，若是你能拆了他的牌坊，扒了他那光鲜的外衣，和催毛饮血的低阶妖兽没什么大的区别，就是谁的拳头大。

　　那个大和尚被卫龙封印了全身的修为，只留下最纯粹的肉身力量，留在乾坤戒指的空间开荒耕地，之前那个无量老和尚送自己一块佛骨舍利，让自己对真正的佛宗弟子留情三人，但是那大和尚那种贪生怕死的货色肯定不算真正的佛宗弟子，卫龙想了一下，还是留下来吧，现在都还没有弄明白真正的情况到底是什么，留下个那个家伙也好随时问话，毕竟这是目前唯一一个对佛宗比较熟悉的人。

　　将要离开，卫龙向着南乌国飞去，在南乌国和宝龙国的边界部位，卫龙伸手一招，水晶长剑便出现在手中，眼睛一闭一睁，双眼之中恨意涌现，杀意冲天而起，化为实质向着四面八方扩散而去。

　　以数百万杀戮凝聚而来的杀意完全放开，瞬间，方圆十万里之内，所有的修士一同面色大变，一股寒意从天灵直冲脚底板，又从脚底板再次冲到天灵，修为稍微低点的，便同体僵硬难以动态，一瞬间，所有的生灵都齐齐噤声。

　　卫龙拿起手中的水晶长剑对着下方连挥六下，六道残影一现，而后合为一剑，一剑透明的剑芒从那水晶长剑的剑尖慢慢的蔓延了出来：“七恨刀诀！一恨年华早逝，二恨光阴难返，三恨世事无常，四恨人心莫测，五恨生无可恋，六恨死亦难安！咄！”

　　霎那间，一道光刃从剑尖飞出，在南乌国那宝龙国的边界处一切而下，瞬间，大地震动，一道绵延万里，数里宽的深远峡谷在两国中间出现，卫龙取出一块黑铭石，手中火焰一吞一吐便将其化为一块石碑，上书六个大字：“杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　眼中灰黑色的光芒一闪，便在那石碑之上印下卫龙的一丝烙印，将那石碑向着那峡谷靠近南乌国的一边一丢，瞬间化为一块十丈高的巨碑插在悬崖深谷的边缘，其上凝结成实质的庞大杀意从那六个字之中爆射了出来，周围里许范围生灵绝灭，十数里之内都无一个生灵敢于出现的。

　　卫龙望了一下千符宗的方向，低声道：“为师能做的也就这些了，剩下的就看你的造化了，既然我引你入我炼气士一脉的大道之上，剩下的便看你的造化了，愿你早日悟得你自己的道，到时还有相见之日！”

　　神念再次横扫而出，狂暴的插入隐藏在南乌国境内的几个妖植的幻境之中，将其一丝灵识抽出，丢入契约卷轴之内，留下一句话便向着天际飞遁而去：“尔能暗中守卫南乌国，犯我六杀之戒者杀无赦！倒是本座便会亲自为尔等改天换命，化形而出！”

　　飞到罡风层边缘的时候，卫龙暗叹一口气，取出一个玉瓶和一枚玉符向着千符宗的方向一丢，便没入罡风层消失不见，而在千符宗的连云峰，玄远子跪拜在山巅，对着天空一拜，低声道：“师尊，一路小心，徒儿绝对不负师尊的期望！”

　　正在这时，两道流光向着玄远子的身前落下，玄远子伸手一接，一个玉瓶，其内装了一枚月魄神丹，另一枚乃是以万年温玉制成的奇异符篆，上面密密麻麻无数的细小符文不断的轮换着闪现，玄远子一接手，便有一个声音传到他的心中：“玄远子，你资质不佳，但是却有悟性，有毅力，却正合我炼气士一脉，你已显化出符道元神，为师便传你炼气士一脉的功法，为师寻尽许久，终于找到这门最适合你的功法《宝符秘录》，记住，为师乃是炼气士，此之一脉最重根基，你显化元神仓促，记住打好根基，这枚月魄神丹乃是强化元神之用，那枚天地无极传神符乃是为师特制而成，若是有身死道消之危的时候捏碎它，好生修炼，修为并不是全部，找到你自己的道，坚定的走下去才是大道，为师期待与你再次相见的日子！”

　　玄远子此刻已经是壮年人的相貌，却依旧显得古板老实，此刻却双目含泪对着虚空一拜，郑重的将那玉瓶和玉符收了起来，而此刻，卫龙却已经穿过了仑仓星的罡风层，出现在其之外的星空之中。

　　望着这茫茫的深蓝色星空，卫龙体内的功法自主的运转，周围浓郁却暴躁的星辰之力便被吸收到丹田之内，一转之下便化为精纯的真元之力，终于离开仑仓星了，没有和蓝凤凰告别，更是没有见蓝琳那个丫头。

　　就这么带着朴算子和焦狂离开了一直待着的地方，这个算是自己家乡的地方，卫龙心中感慨良多，体外的九天十地辟魔神梭似乎也活跃了不少一般，自主的吸收周围的星辰之力，而且在这里，九天十地辟魔神梭更是连本体都看的不真切了一般。

　　看了下脚下的仑仓星，一半碧绿，一半蔚蓝，而在仑仓星的周围，一颗光秃秃的卫星绕着仑仓星慢慢的旋转着，卫龙大概算了一下，这个仑仓星的月亮足有数千里的直径，离仑仓星的地面恐怕也有十数万里的距离。

　　卫龙来到这里便是因为仑仓星之上是没有星际传送阵的，仑仓星的星际传送阵被安置在这卫星之上，周身的九天十地辟魔神梭一转，带着一缕缕星辰之力，卫龙便向着那卫星冲了过去。

　　在会到那卫星的时候，前方便有一道雷光飞遁而来，卫龙呵呵一笑，贪狼便在卫龙身前现出身形，卫龙呵呵一笑，对其传音道：“你这家伙倒是会享受，这里的星辰之力浓郁到这种地步，难怪你会赖在这里不去仑仓星了，走吧，我们就先去天狼星吧！”

　　贪狼低声鸣叫了两声，卫龙拍拍贪狼的脑袋，道：“不知道无季子那个家伙怎么样了？这反骨仔被我误导了一万多年了，不知道现在……哈哈哈哈……”

　　卫龙驾驭者九天十地辟魔神梭向着卫星之上的一个陨石坑之中飞去，片刻之后，便在那陨石坑的一角找到了一个残破的建筑遗迹，上面的防护阵法已经毁坏的差不多了，但是最内部的星际传送阵却完好无损。

　　卫龙伸手一挥，十数枚极品灵石便向着其中的一个个凹槽之上落了下去，瞬间，一道道流光便从地面之上的纹路流转了开来，一道道奇特的空间波动传了出来，卫龙闭目感应了片刻，才睁开双眼，暗道：“恩，防护阵法虽然随坏了大半，但是传送阵却还好着，但是现在也只能用极品灵石才能启动了，恩，如此也好！”

　　心念一动，引星罗盘便出现在手中，卫龙以神念沟通引星罗盘和传送阵，调整传送的方向，在引星罗盘之中找到天狼星的位置，而天狼星如同仑仓星一样，也是猎人小星系之中的一颗活星，相距并不是很远，通过引星罗盘的指引，只要两次传送便能抵达。

　　卫龙将贪狼送到乾坤戒指的空间，神念一扫，引动星际传送阵，强光一现，卫龙便消失不见……


第368章 连均坊市

　　天狼星，一座山谷的内部，其外面是绵延数十里的各种特点的建筑群，而山谷之内十数里的地方却有一座百丈宽的石台，上面纵横交错布满了各种符文线条，中央还有数十个水晶柱子立在其中，这是一座庞大的星际传送阵。

　　传送阵之内不时的有光芒闪现，而后便有一个个穿着形色各异的修士从其内走了出来，但是若是细看，便会发现，只有地表之上的复杂纹路会随着每一次传送之时亮起，偶尔会有一两根水晶柱子亮起。

　　因为同星球的人传送的话，一般情况下那些水晶柱子是不会亮起的，若是比较远的，横跨半个星球的传送，才会亮起一两个水晶柱子，在那高台的旁边，守着两名无所事事的小青年，毕竟在这里，谈不上守卫，顶多是接待一下传送出来的高手。

　　但是大部分高手都是外面坊市的熟客，就算有个别重要人物出现，也会有专门的人前来迎接的，所以可以说是闲的蛋疼，好一会，传送阵都没有再次亮起，其中一个留着一撮小胡子的精瘦青年靠在石台的边缘，对着另外一个一直不说话如同木头一样的青年道：“喂，我说你被派到这里已经有十年的时间了吧，怎么还跟个木头一样，这个职位本来就是可有可无，根本没有什么作用，但是油水却多，真不知道坊市的那些大佬是怎么想的，这里竟然会有那么高的酬劳，喂！我不是跟你说话的啊！”

　　另一个青年盘膝坐在地上，一副眼观鼻鼻观心的样子，根本不理会这个家伙的絮絮叨叨，就在那说话的青年有点不耐烦的时候，一直坐在地上那个一脸木讷的青年忽然站了起来，似乎自言自语的道：“来人了！”

　　话音一落，那留着小胡子的青年刚满不在乎的道了句：“这每天都有一大堆的人来，有什么稀奇……”但是话还没说完，一回头便看到那些原本以为没有什么作用的水晶柱子一个接一个的亮了起来，总计三十六根水晶柱子，不到一个呼吸的时间便依次亮起了三十三根。

　　而地面之上的传送阵的纹路更是全部亮了起来，一片光团从传送阵的中央升起，瞬间将整个传送阵包裹在其中，那小胡子青年面色一变，惊呼道：“这难道是……”

　　那一脸木讷的青年面无表情的道：“星际大传送，而且离的还很远，已经快要达到这个星际传送阵的距离极限了！你在这里守着，我去禀报！”说完便直接化为一道遁光飞遁而去。

　　而这一下却直接将那个小胡子青年刚要脱口而出的话给噎了回去，低声道：“元婴期！我的天，这木头竟然是元婴期的小高手了！我竟然一直以为这木头跟我一样是结丹期呢！”

　　下一刻，包裹着传送阵的光团慢慢的缩了回去，一个略显消瘦，一袭白衣，长发随意的披在脑后，面容普通却给人一种柔和感觉的青年人出现在传送阵的中央，那小胡子一眼望去，却发现这人有一双妖异的深紫色眼睛，浑身有一种说不出来的味道。

　　这不正是卫龙了！卫龙在传送完成的一霎那，便下意识的丢出去一个探测术，经历了两次长距离的星际传送，现在卫龙还有点晕晕乎乎的，中途中转的那颗死星，更是撞大运般的遇到了恶劣的星力风暴，暴乱的星辰之力如同刮地皮一般的将那颗没有罡风层也没有大气层的死星就扫了一遍，害的卫龙差点就要横渡星空了。

　　不过顺利的传送过来，卫龙便露出一丝诧异之色，这里的星际传送阵竟然直接建立在坊市旁边，还有人专门守候在这里，和仑仓星的差距仅此一点就能窥一斑而知全豹了，在仑仓星，就连普通的传送阵都属于传说之中的东西了，这里，星际传送阵竟然都是放到外面的平常之物。

　　卫龙露出一丝微笑，看了下那个站在石台外面傻愣愣的看着自己的小青年，留着一撮怪异滑稽的胡子，半晌，那小青年还是毫无反应，卫龙忽然恍然大悟，眼睛一闭一睁，那种妖异的感觉顿时消退，只剩下那只是看起来有点奇特的深紫色双眼，其内那种妖异奇特的感觉便彻底的消失。

　　卫龙走下石台，声音如同洗水侵袭一般，侵入到那小青年的脑袋里：“小兄弟，你那里有天狼星的完整地图么？”

　　话音一落，那小青年才如梦惊醒一般的爆退好几步，看了下面带微笑的卫龙，才露出一丝尴尬之色，躬身行了一礼，道：“欢迎前辈来到天狼星，这里是连均坊市，晚辈乃是这里专门接待其他星球前辈的，不知前辈有何吩咐？”

　　卫龙暗笑，刚才出来的时候忘了关闭破妄之瞳，这个才结丹期的小家伙竟然敢和全开的破妄之瞳对视，心神被夺，也毫不奇怪，倒是够机灵，看到这星际传送阵就这么明摆到坊市的旁边，对方能知道自己其他星球的也正常。

　　卫龙伸手一抛，一枚上品灵石便出现在那小胡子青年的手中，随口道：“先带我去坊市之内转转吧！”

　　那小胡子青年露出一丝微笑，非常麻利的将那枚上品灵石收进储物袋之中，对着卫龙伸手虚引，笑道：“前辈请，晚辈齐凯，就是在这里长大修炼的，不敢说对整个天狼星都了如指掌，但是这坊市之内，哪里有卖什么，谁家的价格便宜，晚辈都敢说了如指掌！”

　　而后那小胡子有偷偷的低声道：“就算是一些黑市，晚辈也都知道，前辈若是有需要，晚辈也可以带前辈进去，那里经常有不错的黑货出现，价格还便宜！”

　　卫龙眉头一挑，没有说什么，只是轻声道：“先带我去坊市里面转转吧，其他的稍后再说！”

　　那小胡子青年讪笑了一下，在卫龙的左前方为卫龙引路，心中打量着卫龙却暗自嘀咕：“这前辈的修为不知道有多高，不过想来应该不低了，能用星际传送阵过来的，修为肯定很高，若是能得到这位前辈青睐，恩，不，随口指点我两句，恐怕我就能早日结成元婴了，而且出手还这么大方，肯定是个有钱的主，应该是个高手！和坊市的大佬一样，让人感觉到不到气势，但是感觉却比元婴期的厉害，应该是炼罡期的高手了，难不成是化神期的前辈？”

　　想到这里，这小胡子青年笑的更加灿烂了，看守星际传送阵，虽然不知道为什么酬劳很多，但是却没几个人愿意来的，因为这里八百年都见不到一个用星际传送过来的高手，还浪费时间不能好好修炼，好不容易见到个高手，自然要好好巴结巴结。

　　卫龙没理会那忽然热情的不得了的小胡子青年，却自顾自的思索了起来，刚才一出传送阵，卫龙便丢出去一个探测术，方圆四五万里的修士分布情况都反馈到卫龙的脑海之中，仅仅前方那个坊市，便有二百多万修士，化神期之上的有数十个，返虚期的有八个，而且还有数不清的地方被禁止屏蔽了起来，想来是坊市之内各家店铺的防护了。

　　不过就算如此，也让卫龙感觉到一点惊讶了，这坊市看起来绝对不是最大的一个，东面四万里之外，便有一个宗门的驻地，占地数百里，天狼星的修士数量恐怕是远超仑仓星了。

　　片刻之后，那小青年便带着卫龙出现在坊市之内，八辆马车都能一同通过的宽阔主道，周围尽是数层高的小楼，一条条道路如同形成了一张大网一般，而每座小楼之上的都有独立的阵法禁制守护。

　　卫龙让那小胡子先带自己随便转转，片刻之后，卫龙便对这坊市有了个大概的了解，其内几乎没有多少普通人的存在，哪怕是个打杂的小伙计都是练气期的小修士，稍微有点排场的店铺，伙计都是筑基期的修士。

　　大街之上，结丹期元婴期扎堆，凝煞期和炼罡期的修士也比较常见，就算是化神期的高手卫龙也见到了两个，片刻之后，卫龙便在一家客栈投宿，而那小胡子则似乎有点不舍的向坊市的高层汇报去了。

　　而在另一边，一间密室之内，之前率先离开的那个一脸木讷的青年站在一个化神期高手的面前，沉声道：“大人，星际传送阵亮起，有一其他星球的修士出现了，现在齐凯在那里，依大人的命令，属下并未露面！”

　　那化神期的中年人忽然抬起头，道：“很好，你下去吧，你就不要过去了，就让齐凯接待吧，他什么都不知道就不会露馅，不知道是不是上面要找的那人。”

　　那一脸木讷的青年走后，那中年人便起身向着身后的一间密室走了过去，而另一边，就在卫龙入住客栈的旁边，一个一脸猥琐，眼入老鼠一般的化神期高手凑在另一个化身后期高手的身边，低声道：“大哥，大肥羊啊！我看的清清楚楚，那小子只有化身中期的修为，跟我差不多，而且是坐了星际传送阵出现的，大哥加上我，再加上二哥，肯定能干一票大的！”


第369章 练练手

　　在客栈之内打坐了一宿，第二天一大早，卫龙便走出客栈，一出门，便看到齐凯恬着脸凑了过来，毕恭毕敬的道：“前辈，晚辈已经想坊市的前辈禀报过了，只是大多都在闭关，剩下的又有事不在，要不就先由晚辈引前辈逛逛这连均坊市吧，这坊市虽然不是很大，但是却因为有一个星际传送阵非常有名了，一般的东西可以说是应有尽有了……”

　　卫龙暗笑，这坊市之内会没有驻守的高手，可能会出现这种无人监控的情况么？这摆明了就是坊市的高层根本不想见自己，或者说自己显露出来的修为根本得不到重视，不过这样也好，倒是如了卫龙的心意了，能持有一个星际传送阵，还开坊市的人，哪个不是猴精猴精的，想先晾一下自己，那就看谁晾谁把，爷还懒得见这些人呢。

　　卫龙对着齐凯道：“带我去个有卖天狼星地图的地方，越详细的越好，最好有各个势力分布的，毕竟我初临天狼星，若是莫名的闯入哪个道友的地方，总归是麻烦！”

　　齐凯立刻笑道：“前辈说笑了，以前辈的修为，就算遇到什么麻烦，应该也能手到擒来的，些许小事，这边请，前方有一个店铺，那里有卖天狼星的详细地图的！”

　　片刻之后，齐凯便带着卫龙来到一走五层高的阁楼面前，还未进去，便看到里面出来了一个元婴期的修士，那修士一出现，齐凯便面色一变，转身便要逃走一般，但是紧跟着，那修士便带着书名结丹期的修士拦了下来。

　　那元婴期的修士一脸不屑的看着齐凯，道：“齐凯，你跑什么啊，我又没怎么着你，你怕什么，你这种废物跟我一起修炼的，但是现在才结丹中期，每月的酬劳却比我还多，上次还抢走我一瓶还灵丹，可算让我逮到你了！”

　　齐凯眼睛打着转看了下周围的人，慢慢的向后退了一下，却看到卫龙就站在其身后，不由的胆气一壮，高声道：“江昊！你被欺人太甚，上次的灵丹乃是拍卖，价高者得，你不好好为坊市工作，没钱就别在这以势压人，我天赋不如你又如何！”

　　周围的书名结丹期修士瞬间向着齐凯和卫龙围了过来，这时，那江昊才看到一直站在齐凯身后的卫龙，嘿嘿一笑，便道：“好你个齐凯！竟然敢勾结妖族的人，这人从来没有见过，身上没有一点修士的气息，而且还是紫色的眼睛，还不束手就擒，如若不然别怪我不客气了！”

　　齐凯面色涨的通红，配合着那一撮小胡子更是显得滑稽，齐凯双手一伸，挡在卫龙身前，怒喝道：“江昊，你别血口喷人，这位乃是其他星球刚来的前辈，我现在就带前辈去见坊市的高层前辈的！”

　　那江昊一撇嘴，呵斥道：“哼！没大没小，你结丹中期的修为竟然敢当众喝斥我的名字，不知道要叫前辈的么！”说着，便向前踏出一步，身为元婴期修士，丹破成婴，和结丹期根本不是一个档次的，无形的气势向着齐凯和卫龙压了过来，齐凯双手握拳，一拍自己的储物袋便拿出一柄飞剑，面色凝重的望着江昊。

　　卫龙暗笑一声，轻轻摇摇头，暗道：“老子看起来很像妖族的妖修么？这小子扯起淡来比我还厉害！”而后看了下护在自己身前的齐凯，卫龙露出一丝微笑，向着那单手负背，鼻孔朝天，一副散发王八之气的元婴期小家伙一眼望去，眼中的杀意一现，瞬间射入其双眼。

　　一瞬间，那江昊便呆滞在原地，眼中神光涣散，被卫龙的一丝杀意直接刺入心神之中，脑海中幻想频生，尸山血海，漫天血雾，残肢堆彻成一座高山，血流成河，山顶一人执剑，浑身黑气缭绕，恍如荒古凶魔一般。

　　那江昊眼神涣散的站在原地瑟瑟发抖，眼中满是恐惧之色，数个呼吸之后，齐凯还是一手巨剑一手护于眼前，忽然感觉不到江昊的气势了，不由的抬头一看，那江昊却如遭重击一般噗的吐出一口鲜血，一屁股坐在地上，不住的向后倒退，眼中满是不可掩饰的恐惧之色，口中不断的道：“别杀我，别杀我……”

　　那几个结丹期的跟班忽然不知所措，一碰到那江昊，其便如被蝎子蛰了一下一般，噌的一声从地上爬了起来，连滚带爬的向着远处狂奔而去，齐凯目瞪口呆的看着狂奔而去的江昊，那数个结丹期的跟班面露惧色的望着齐凯，齐凯忽然一瞪眼睛，道：“哼！怎么？想逼我动手么？”

　　而后那几个结丹期的跟班连狠话都不敢放便小心翼翼的追着江昊狂奔而去的方向追了过去，卫龙暗暗摇摇头，暗道：“这倒霉催的孩子是怎么修炼到元婴期的，心性这么差，一丝杀气就能让其心神崩溃了，切……”

　　这货是站着说话不腰疼，他那杀气可是从仑仓星杀到幽冥，杀了数百万生灵才培养出来的，想这种估计连人都可能没有杀过几个小子，没直接吓死就算好的了，看了下眼前有点莫名其妙，又有点小惊喜的齐凯，卫龙暗笑一声，道：“齐凯，没发现你这么厉害啊，没动手就把那家伙吓的尿裤子了……”

　　齐凯嘿嘿的笑了一声，道：“前辈见笑了，那家伙本来就是个二世祖，他那身修为也是其祖父用灵药堆出来的，不过，我也没想到这家伙这么不堪。前辈请进，这里便有您需要的那种地图！”

　　说着便在前方引路将卫龙引入到这店铺之内，卫龙看着有点飘的齐凯暗笑了两声便跟着进入到店铺之内，有齐凯这个熟人，很快卫龙便将一枚玉简拿到手，五十枚中品灵石，神念一扫，其内果然有详细的天狼星地图，就连稍微出名点的势力落脚点都有详细的介绍，还有一些危险的自然环境，凶地，妖兽聚集的地方，都有标注了出来。

　　卫龙看着手中的这枚玉简，暗自咂舌，这赚钱也忒容易了一点，只要有一枚玉简，一复制便能卖出五十中品灵石的价钱，这还是有齐凯这个坊市的官方熟人在，便宜了一些，一枚玉简的成本也就一块下品灵石，复制一个地图便要五十中品灵石。

　　不过这点钱，卫龙压根就不在意，看了下那地图之上的标注，东边四万里的那个门派叫鬼灵宗，乃是贪狼宗的下属门派，而贪狼宗更是被详细的介绍了一下，其门派位于天狼星的北半球极地外围，也就是北寒带，而卫龙现在所在的地方却是在靠近热带的地方，相距数十万里的距离。

　　来天狼星便是卫龙找到无季子，而且樊莹还在储物戒指里面扔着，虽然有大罗封印术，基本不影响寿元，但是这么些年了，也改放了这家伙了，因为从刚才地图之中得到的消息，贪狼宗现在的宗主还是樊少言，这家伙竟然还没有飞升，想来是压制着修为等着他女儿呢。

　　想到无季子，卫龙就想发笑，命运的确很有趣，看了下小心翼翼跟在自己身旁的齐凯，卫龙抛出一个玉瓶，道：“这瓶丹药是我早年炼制的，现在无甚大用，就送给你吧，应该能助你修炼到元婴期吧，凑合着用吧！我走了！”

　　齐凯一惊，立刻道：“前辈，怎么这么急啊，坊市的前辈还未归来……”

　　卫龙摆摆手，道：“你回去就说，老子没时间也没那闲功夫跟他们玩，也没心情跟他们玩什么勾心斗角过家家，走了！”说完，卫龙便一个瞬移消失不见。

　　齐凯目瞪口呆的站在原地，惊呼已经：“元神境的高手！前辈！前辈……”但是卫龙却已经离开了连均坊市，刚才在坊市之内，卫龙便感觉到有两三股人在暗中监视着这边，只不过自己露出的修为乃是化神中期，对反以为自己察觉不了呢。

　　就算是同修为，以卫龙的天人感应之术，凝视卫龙，卫龙都可以感觉的到，更别说这种几乎没有多少技术含量的监视了，身形一晃，便施展瞬移之术离开了连均坊市，在坊市外数十里的地方现身，而后驾着一朵白云向着鬼灵宗的方向缓缓的飘了过去。

　　片刻之后，卫龙忽然露出一丝微笑，自语道：“三个化神期的家伙，还有一波是一个化神后期，嗯？竟然还有一个人在监视！”屈指一弹，一个探测术丢了出去，方圆数万里之内都发现不了第三个监视跟踪的人，卫龙略微有点诧异，却笑了起来：“好！好！天狼星的整体水平的确比仑仓星强了一些！”

　　就在这时，前方忽然有一道剑光横扫而来，于此同时，白云之下又有一个鬼头咆哮着冲了上来，而身后，却是一张银白色的大网状法宝化为数里大小，笼罩了过来。

　　卫龙面色不变，心念一动，大牛和焦狂便出现在身前，卫龙抬指道：“练练手！”


第370章 真当老子是白痴啊

　　卫龙端坐于凝结出来的云团之上，大牛和焦狂被卫龙从乾坤戒指的空间之中拉了出来，大牛一出现便看到三道攻击向着卫龙冲了过来，虎目一瞪，一声暴喝：“放肆！”

　　而焦狂却已经一声不吭的冲了出去，右手之上一片片鳞甲凭空出现，右手被墨绿色的鳞片彻底的包裹了起来，一根根尖爪从其指尖蔓延而出，毫不避让的向着前方的那道剑光抓了过去。

　　一声金铁交鸣之声响起，那道粗大的剑光直接被焦狂抓在手中，手中劲力一吐，那些剑光瞬间化为随便，一柄尺长的飞剑被焦狂抓在手中，其上剑光流转，焦狂一声冷哼：“找死！”

　　被鳞片包裹的右手忽然化为龙爪，瞬间将那柄飞剑捏成麻花状，而前方传出一声闷哼，一个嘴角带着血迹的人影出现，焦狂面色冷然，身形一晃便化为一道残影冲了出去。

　　那人与心神相连的法宝被焦狂生生捏成了废铁，心神受到牵连，看到焦狂如此气势如虹，强悍的令人发指，惊呼一声：“返虚期高手！撤！”但是焦狂却已经出现在其头顶，右手向下一挥，一声若有若无的龙吟之声传出，一只墨绿色的蛟龙爪出现在其头顶，猛然向下一挥，霎那间，那名化神后期的高手便爆开化为一片血雾飘散了下来。

　　而另一边，大牛的一声暴喝才刚刚完毕，却看到焦狂已经解决一人了，习惯性的想要喝出的台词也被噎了回去，闷着脸凝聚出一团太阳真火，向着后方的那个银色的大网抛了出去，整个人则直接向着下方冲上来的那个鬼头落了下去。

　　浑身火气一现，一丝丝化为细丝的太阳真火缭绕在大牛体外，皮肤也化为了赤红色，似乎毫无防备的落到下方冲上来的那个鬼头口中，那鬼头刚发出一声笑声：“找死！我这骷髅头乃是凝聚了上万人类的头骨凝聚而成，最是阴煞无比，竟然敢如此……”

　　但是话音未落，便看到那飞奔而上，长着大口要将卫龙可一口吞下的鬼头忽然停了下来，一道道太阳真火从那鬼头的双眼之中渗透了出来，其内的鬼煞之气顿时消散一空，紧跟着便那鬼头之内便传出一声暴喝，嘭的一声，那鬼头便化为一片片燃烧的碎片向着四周落下，但是仅仅一个呼吸的时间，便尽数化为齑粉彻底的消散。

　　卫龙撇撇嘴，低声骂道：“白痴！太阳真火乃是至阳至刚之物，对这些妖邪鬼物最是能克制，没见识真可怕！”而同时，那一张银色的大网已经冲到了卫龙身后，四周向着中心收拢，似乎想要将卫龙彻底的包裹在里面一般。

　　卫龙坐在云团之上岿然不动，刚才大牛抛出去的那一团太阳真火便悄声无息的落到那银色的大网之上，轰的一声便将其烧出一个大洞，而后更是直接点燃了那银色的大网，那大网还未靠近到卫龙身边，便如同之前那鬼头一般化为了飞灰。

　　正在此时，下方那个修士却已经被大牛捏死了，而后方放出银色大网偷袭的那个家伙也被焦狂一巴掌抽爆了脑袋，大牛飞了上了，似乎有点不好意思地问道：“少爷，又忘了留活口了，那……”

　　卫龙轻轻摇摇头，道：“算了，连对方修为都搞不清楚就贸然出手，不过是见财起意的小毛贼而已，杀了也就杀了，要么就是被人抛弃的炮灰，没什么价值！”

　　这时，焦狂也飞了回来，对着卫龙一躬身，道：“老师，可还有什么吩咐？”

　　卫龙点点头，道：“我们后方千里处，还有一个跟踪的家伙，你把他抓过来！”而后看了下跃跃欲试的大牛，卫龙无奈的叹了口气，对着大牛道：“你就不用过去了，这个我有用，比掐吧死了！”

　　原先的大牛可没这么好战，而且一出手就没个准头了，不把人锤死肯定不会罢休，这家伙的脑海里就没有留活口这个概念，最少在其与人交战的时候绝对没有留活口的概念了，卫龙就打定主意了，以后除了出手杀人，别的任何事情都不让这个家伙去办，太不靠谱了。

　　看着焦狂以肉身向着后方飞遁而去，卫龙眼睛微微眯了起来，刚才明明感应到还有一个家伙跟踪监视，但是探测术发现不了对方的踪迹，天人感应之术也发现不了，对方肯定离自己并不是很近，如若不然天人感应之术恐怕会自主的预警了，沉思了一下，卫龙指尖慢慢亮起一丝亮光，对着虚空屈指一弹，低喝一声：“搜神大法！”

　　那一道光亮瞬间化为一道波纹向着四面八方横扫而去，卫龙控制着强行搜索了方圆两千里的范围，就算是有一般的禁制也能强行穿透，若是有强力点的隐匿禁制或者法宝，也能发现对方的位置，眨眼之间，搜索的结果便反馈到卫龙的脑海之中，但是除了现在与焦狂对战的那个家伙之外，再无其他任何一个人了。

　　卫龙眉头一挑，暗道：“看来最后一个应该并不是亲自跟踪过来的了，恩，水镜之术，镜花水月，玄光术，似乎只有这些类似的术法或者法宝能远程监视了！”这种术法或者是有类似效果的法宝可是非常稀有的，以卫龙现在的修为顶多能涌出来水镜之术，而且还要以天一重水和轻灵之水混合形成的水面才能施展的出来。

　　卫龙可不相信对方会更加玄奥的术法，若是如此，那修为肯定高出自己老大一截子了，何必在这监视跟踪了，闭目感应了一下，感应那种监视的感觉是从何而来。

　　一波打劫的已经被彻底的干掉了，另一个跟踪的也被焦狂拿下了，现在也只剩下最后一个了，结合天人感应之术，以心神感应，数个呼吸之后，卫龙便忽然抬起头，心念一动，九十九个九天十地辟魔神梭便在高空之上的某一点化为一片残影来回穿梭了数百次。

　　那一点的空间被彻底的搅乱，瞬间，那种被人监视的感觉便彻底的消散，卫龙抬起头望着那一点，暗道：“看来是某种奇特的法宝了，应该是将空间视角转移到这边，如同亲眼所见一般，可惜，只要有一点空间波动的干扰便会彻底的失去作用。”

　　而在数千里之外的某处，一个捧着水晶球的老者忽然面色大变，惊叫道：“怎么可能！他怎么可能发现！这可是上古修士炼制的奇特法宝！”而后沉思了一下，对着身后的一个化神期高手道：“回去禀报，就说发现了目标，但是对方有两个返虚期的体修高手护身，我们无法靠近！”

　　而就在这时，一直在沉默不语的卫龙忽然屈指一弹，一点亮光在其指尖射出，口中一声低喝：“搜神大法！”这一次，却是直接横扫了方圆三万里的空间，之前是因为这搜神大法功效甚强，但是却无法想探测术那般隐晦难以发觉，而刚才破除了那人的监视，卫龙等了几个呼吸的时间便是等待这一次的探查。

　　霸道的搜神波纹如同强力的扫描器一般横扫了方圆三万里的空间，只要显化出元神的高手都能清晰的感应到那种霸道的探测波纹横扫而过，而在离卫龙数千里之外的那个老者更是面色狂变，暗道一声：“不好！”

　　而卫龙却已经驾驭者九天十地辟魔神梭横穿了空间向着他这边飞遁而来，那老者向着连均坊市飞遁而去，刚飞了数百里的距离，便看到前方忽然出现一道细小的空间裂缝，一枚枚漆黑的梭子无声无息的在其身边出现，一道道透明的丝线从那些九天十地辟魔神梭的两端延伸了出来，瞬间将这老者包裹的严严实实的。

　　卫龙瞥了一眼那老者手中的水晶球，诧异的挑了一下眉头，若非亲眼所见，根本感应不到那水晶球一点气息，卫龙伸手一招，将那水晶球招到手中，略微打量了一下，看起来就是普普通通的水晶球，但是卫龙却知道这就是刚才监视自己的东西。

　　那老者面容也恢复了平淡，沉声道：“道友勿怪，贫道乃是连均坊市的管理者，道友忽然出现在天狼星，贫道自然要小心一些，还请道友到连均坊市一叙，贫道自当赔礼！”

　　那老道闭口不谈卫龙手中的水晶球，卫龙却敏锐的发现那水晶球被自己招过来的时候那老道眼中一闪而过的紧张，心念一动，九天十地辟魔神梭便凭空消失，卫龙露出一丝微笑，飞到那老道身前，将水晶球向着那老者手中一递，笑道：“原来如此，倒是在下多虑了，这东西还给你吧！”

　　那老道微微松了一口气，伸出双手接过那水晶球，对着卫龙微微躬身道：“多谢道友宽宏大量，连均坊市有星际传送阵，而贫道乃是专门负责坊市安全的，道友勿怪！”

　　正在这时，卫龙忽然一指点在那老道的身上，一道黑白交加的气流没入那老道的体内，卫龙的右手则忽然冒出一团浓郁之极的魔气，同时抓在那老道的脑袋之上，森然一喝：“真当老子是白痴不成！魔道！搜魂！”


第371章 佛修变魔头

　　那老道却是被卫龙骗了过去，太极定身术定住身体，而后直接被卫龙暴力搜魂，片刻之后，卫龙手中延伸而出的那一条条直插入那老道脑袋里的半透明黑触手便忽然消散，卫龙一甩手将那因为暴力搜魂直接弄的魂飞魄散的老道扔到一边，体外九十九个九天十地辟魔神梭一现，便向着大牛和焦狂所在的地方遁了过去。

　　如同那老道所说的一样，这家伙的确是连均坊市的人，也的确是管理坊市安全的，毕竟其他星球的来客刁然一身，在天狼星无根无底，干什么都不会有太大的顾虑，而且一般会离开自己的星球转移到其他星球的，一种是修为到了瓶颈，拼死一搏出来寻找机缘的，另一种则是对于自身的修为很有信心，可以应对大部分情况，出来历练见识的，剩下的一部分独行侠则是在原星球犯了事的，呆不下去了才离开的。

　　而且一般情况下，独自一人出现在其他星球，大部分都是招惹了什么惹不起的人远遁他方的，就像当初的无季子一般，在天狼星招惹了对付不了的人，才横渡星空跑到了仑仓星的。

　　而这老道原本的确是害怕卫龙是那种穷凶极恶的跑路仔，但是后面却发现了另外的问题，从卫龙搜魂得来的消息中，这老道隶属连均坊市四万余里之外的鬼灵宗，而鬼灵宗却在暗中有一条命令，所有其他星球的来客，都要被报到鬼灵宗之内，当然，是连均坊市这个星际传送阵出现的星际来客。

　　而卫龙的消息一被报到鬼灵宗，便下达了一个命令，暗中监视，传下的命令是卫龙乃是得罪了鬼灵宗某位前辈的人，卫龙对此着实有点苦笑，自己虽然在仑仓星杀戮甚多，但是却听都没有听说过鬼灵宗，这显然是一个借口了。

　　重要的讯息，连那个老道都不知道，但是其他一些讯息却让卫龙很感兴趣，关于天狼星的一些事情，对于天狼星的高手来说，这些可能是常识，但是卫龙却是初来天狼星，什么都不了解了。

　　原本是准备直接同时无季子自己来了，但是想到自己给无季子开放的讯息中，给其误导这远古契约之术乃是一个控制秘法，召唤的话，这反骨仔一准的再玩点什么花样，现在又被佛宗的秃驴追杀，想起这点，卫龙便决定还是自己亲自出手算了。

　　搜魂得来的消息，天狼星却无仑仓星那样的国家之分，而是纯粹以门派、世家划分，这里的世家可不像仑仓星那么低迷，修真世家的数量甚至还要高于门派，顶级的修真世家绝对可以和顶级的门派平分秋色，而天狼星的第一大派便是贪狼宗！

　　得到这些消息，稍一推测，卫龙便差不多猜测出，这莫名其妙的追杀恐怕就是贪狼宗的原因了，而鬼灵宗则是贪狼宗的下属门派，感应了一下脑海中的契约卷轴，阴辰名下没有别人，无季子直属的契约者就有数十个，名下契约树的所有人加起来足有数千个，这家伙可真是好好运用了这契约之术。

　　而剩下的残生也只有几个契约者，最后一个便是被卫龙直接忽略的蓝凤凰，因为他根本就没有让蓝凤凰知道这个事情，在那契约卷轴之中寻找了一下，便发现鬼灵宗的一个家伙赫然在列，乃是鬼灵宗的太上长老天鬼子。

　　重新遁回大牛和焦狂所在的地方，一出空间夹缝，卫龙面色便是一沉，大牛和焦狂被四个大和尚围攻，都是修炼佛宗不灭金身的家伙，和在仑仓星见到的却不是一拨人，卫龙一出现，那四个大和尚便同时收手向着卫龙围了过来。

　　大牛和焦狂一闪出现在卫龙身后，焦狂低声道：“老师，这些佛宗的高手不知道怎么回事，忽然出现，便追问弟子老师的下落……”

　　卫龙面色阴沉，一挥手打断了焦狂的话，暗自思索，这些家伙怎么知道大牛和焦狂是跟着自己的，想来应该是焦狂这个蛟龙了，自己收了一个蛟龙一族的徒弟乃是仑仓星人尽皆知的事情，卫龙望着那四个返虚期的大和尚，低声道了句：“阴魂不散！杀！”

　　大牛一听到这个字，立马怒吼一声，浑身太阳真火暴涨，化为一团火球冲了出去，这家伙却是憋坏了，老是被焦狂提醒着留活口的事情，出手不能出全力，甭提多难受了，焦狂看到卫龙的面色也知道自己的老师是真的恼了，一声低喝，皮表便涌现出了密密麻麻的鳞甲包裹了起来，半妖化！

　　这边的二人全力出手，大牛乃是返虚期的体修，修炼的更是卫龙给的《大日金刚诀》，身如金刚，却还能操控太阳真火，而焦狂却已经进阶到九阶，身为蛟龙一族的成员，就算是普通的人类大乘期高手也能斩下。

　　卫龙面无表情，那四个大和尚结成四象伏魔阵，但是被大牛和焦狂联手强攻之下也是不断的落入下风，忽然，卫龙心中一动，看向东面，有不少高手从那边向着这里赶了过来。

　　看了下还在对轰肉搏的六人，卫龙心念一动，遮天大印出现在手中，向着那四个大和尚一抛，印玺化为拇指大小，嗖的一声便印在其中一个大和尚的后脑之上，但是那大和尚却没有被直接爆头，而是眩晕了一下，但是就在一瞬间，其四象伏魔阵便彻底告破。

　　大牛率先杀了进去，一把捏住其中一个大和尚的脖子，口中一声怒喝，双目赤红，手中太阳真火流动，嘎嘣一声脆响，便生生捏断了那大和尚的不灭金身的脖子，身死道消，太阳真火一卷，便化为飞灰。

　　阵势告破，其他三人更不是对手，不到三个呼吸的时间，便又有两个大和尚被扭成了一种诡异的形状，剩下最后一个，卫龙却忽然道：“这个交给我！太极定身术”指尖一道黑白相间的气流瞬间出现，无视空间的距离，瞬间没入那怒目而视的大和尚体内。

　　卫龙飞身上前，冷笑一声道：“真当老子不敢杀你佛宗的人么！还苦苦相逼，妄言那小和尚入魔关老子屁事，就算是老子教唆的又怎么样，你们内斗，却要拉上老子当炮灰，真当老子是泥捏的不成，既然你们说老子控制着你佛宗的人入魔，那老子就做给你们看！”

　　说着，体内的真元一转，便尽数化为精纯的魔气，双眼化为一片漆黑，浑身魔气缭绕，那些魔气不时的化为一个个魔头巨兽的虚影咆哮欲出，卫龙一掌按在那大和尚的胸口，体内的魔气如同千万只小虫子一般顺着卫龙的手臂向着那大和尚的身上爬了过去，卫龙一声低喝：“魔化！”

　　那大和尚满目惊恐的望着卫龙，正在此时，太极定身术的效果消退，那大和尚闪烁涌现出一片片金光从魔气的包裹中渗透了出来，对着卫龙怒喝道：“魔头！你不得好死，我佛定会为降妖除魔！”

　　卫龙眼睛一睁，口中忽然一声暴喝：“看我的眼睛！”霎那间，卫龙的双眼便如同两个深不见底的漆黑漩涡一般，那大和尚一愣，眼神便呆滞了下来，体表也只剩下自主运转的金光，瞬间便被魔气淹没。

　　片刻之后，那大和尚便被包裹成一个漆黑的茧子，卫龙冷笑一声收起右手，体内的真元也重新恢复了过来，向着东边望了一眼，卫龙对大牛和焦狂道：“你们先进乾坤戒指的空间！”

　　一挥手将大牛和焦狂收进乾坤戒指，看着那被魔气包裹成一个黑茧子的大和尚，冷笑一声：“老子就是魔头，那么老子就看看你这标榜降妖除魔的佛子变成一个魔头会怎么样，哼！”

　　感应到东边赶来的高手差不多快到了，卫龙心念一动，体外九十九个九天十地辟魔神梭一现，身形便隐匿了起来，片刻之后，东边便有数十道遁光出现在这里，卫龙隐匿在高空，略一察看，暗道：“三个返虚期高手，十一个化神期高手，还有数十个炼罡期高手，气息鬼气夹杂着灵气，应该就是那鬼灵宗的高手了！”

　　鬼灵宗一众人看着眼前魔气涌动的漆黑茧子面色凝重，而正在此时，那漆黑的茧子破裂，一个浑身魔气缭绕的大和尚便出现在原地，那大和尚双目无神的看着自己的双手，口中不断的喃喃自语着什么。

　　鬼灵宗的一个高手沉声一喝：“魔头！大家小心！炼罡期修士退后，剩下的人一起出手，对着魔头不用讲什么道义，先铲除这魔头再说！”

　　而那大和尚却忽然抬起头，怒喝一声：“魔头！我不是魔头！啊……”说着便直接向着鬼灵宗的人冲了过来，眼中满是疯狂的神色，其中一个化神中期的高手还没反应过来便直接被那大和尚轰爆了脑袋，一场乱战一触即发。

　　卫龙隐匿在高空，嘴角露出一丝微笑：“狗咬狗，咬吧！恩，以后遇到佛宗的佛修是不是都把他们变成魔头？”


第372章 以彼之道还施彼身

　　将那个大和尚魔化了编程一个彻头彻尾的魔头，正好，鬼灵宗的人也出现了，根本不用卫龙去拨弄，那因为被魔化了受不了打击跟失心疯一样的大和尚便主动和鬼灵宗的人干了起来。

　　那鬼灵宗的人好死不死的说了句魔头，得，戳中痛点了，对于入魔的魔头，就算是魔道的魔修对其也没有什么好感，虽然二者都是魔，但是修真界的魔头基本上都有一个特制，那就是疯子，根本没有清醒的灵智，只会毫无目的的杀戮。

　　而那一身魔气就是最好的证明，一般的魔修是不会有那种魔气的，这大和尚被魔化之后得了失心疯，加上原先不灭金身的底子，被魔化之后更是强悍，根本没有一丝防护的动作，直接以肉身硬抗所有的攻击，如同一头愤怒的公牛一般横冲直撞。

　　不稍片刻，鬼灵宗带来的那些炼罡期的修士便有一大半被轰碎了半个身子，化神期的高手亦有数个被击成重伤失去战力，那三个返虚期的高手见到这大和尚难缠之极，肉身恍如宝器一般刀剑不入水火不侵，用下品宝器最多只能在其皮肤之上划出一道细小的伤口，但是不稍片刻便会被其恢复。

　　卫龙隐匿在高空，神色一振，暗道：“鬼灵宗的那几个家伙要出压箱底的招数了，不知道这大和尚能不能扛过去，就这么简单的就死了太可惜了啊，最少应该多宰几个鬼灵宗的人……”

　　那三名鬼灵宗的返虚期高手以三才之势立于半空，每人都拿出一杆鬼气森森的大幡旗，其上不断的涌现出一个个怒吼咆哮的鬼头，直欲破幡而出，为首的那名返虚期高手先是摇动幡旗，一个个披挂着盔甲的四阶鬼王便从那幡旗之上跳了出来，足有上百个四阶的鬼王，而后便是上千个三阶的鬼物，一二阶的鬼物更是有数万之多。

　　而另外两名返虚期高手亦是如法炮制，数个呼吸的时间，天空便有三队，十数万的鬼物弥漫了天空，周围鬼气大盛，那三波鬼物分别被一个六阶的鬼王带领着，如同排兵布阵一般在半空之中列下一个庞大的阵势。

　　正在此时，负责缠住那大和尚的化神期高手便齐齐抽身而退，那三名返虚期高手面色凝重，按照某种规律摇动幡旗，那三波鬼物便将那个大和尚围在中央，按照某种阵势运转了起来，周围鬼气弥漫，尽是森寒之意。

　　为首的那个返虚期高手一声大喝：“鬼灵大阵！起！”霎那间，周围便彻底的变成了森然鬼蜮，无尽的恶鬼咆哮，厉鬼夜哭之声透人心扉般的响起，而那大和尚却被围在大阵的中央，弥漫的鬼气遮掩了视线和感官，不是的会有一只只鬼物偷偷上前偷袭一下，慢慢的，那鬼气弥漫的大阵之中却忽然多了一丝奇特的灵气波动，鬼气和灵气交杂，给人一种十分别扭的感觉。

　　卫龙却暗笑一声：“原来是同行，我还说在修真界怎么收集鬼物呢，看来以后有办法了，我的万魂幡却是不挑食，什么等级的鬼物都行，数量越多越好，若是直接生祭活人将其拉入万魂幡之中，那却是少做为妙，毕竟亲自出手生祭活人和阵法湮灭差别是很大的，老子可不想彻底的走魔道了！”

　　鬼灵宗的这个鬼灵大阵一起，其中鬼气和灵气以一种奇妙的方式融合在一起，既不是单纯的鬼气，也不是单纯的灵气，也不是二者一起这么简单，而是变成了蕴含奇特渗透力的力量，那大和尚本来就不是魔头，而是被卫龙强行魔化，根本不会运用魔气，只能通过强大的肉身强行突破。

　　但是在这种如同温水煮青蛙一样的大阵中，却是正好克制了其强横的肉身，仅仅依靠魔气的自主护体，根本抗不了多久的，到时候体内力量混杂暴动，铁定了死路一条，卫龙隐匿在高空之中，瞳孔之中符文闪现，监视着其内的大和尚的同时还在研究这么阵法。

　　这阵法虽然不甚高级，威力也不是很大，但是那种鬼气和灵气融合的方法却是让卫龙有点感觉，以鬼物为中介，阵法为基，融合鬼气和灵气，鬼物的等级越高，数量越多，阵法的威力就越大，想到自己万魂幡之中的那三百万吞世恶鬼，卫龙就一阵心跳加速。

　　虽然能看懂这个阵法，但是脑海中的知识中却没有这种阵法，观察了片刻之后，卫龙将这个阵法的运转记于心中，各种变化也都推演了个七七八八，鬼灵宗的这些人虽然施展出来威力不大，但是这阵法本身却有一些亮点。

　　万魂幡没有什么特殊的应用方式，就是纯粹的数量取胜，暴力吞噬撕扯，配合着吞世恶鬼悍不畏死，只要不是一击就彻底湮灭就不会陨落的特性，的确用不到这种东西，不过遇到新东西，新的思路，卫龙还是率先记下来。

　　片刻之后，那鬼灵大阵中的大和尚已经被那鬼气和灵气融合的气息渗透的差不多了，体内多股力量不断的冲突，外边还有一些小鬼做些不痛不痒的攻击，卫龙估摸着再过不了半个时辰，那大和尚就会被彻底的磨死在那大阵之中。

　　暗道一声：“差不多了！”卫龙心念一动，万魂幡出现在半空之中，卫龙现出身形，和那小骷髅头一起一阵大笑：“十数万鬼物，万魂幡，开餐了！”万魂幡上的小骷髅头看着那十数万布成鬼灵大阵的鬼物一阵刺耳的尖笑，嗖的一声便冲入了阵法之中。

　　幡旗瞬间变大，一个漆黑的漩涡出现在幡旗之上，数十万吞世恶鬼喷涌而出，每一个吞世恶鬼都狞笑着抓住一个鬼物拉入万魂幡之中，那三个返虚期的高手一见卫龙出现便是面色一变，摇动幡旗想要将那些鬼物收回去。

　　而那些一直守卫在一旁的化神期高手则齐齐祭出法宝向着卫龙招呼了过来，卫龙狂笑一声：“你们不是在找本座么！本座一出现，你们就跟狗皮膏药一样的贴了过来，先收点利息再说！”

　　心念一动，遮天大印随之飞出，瞬间化为十里大小向着下方的诸人还有那些飞上来的法宝砸了过去，手中捏出一个印诀，对着万魂幡一指，那里许大小的幡旗便忽然变大拉长将那正在运转鬼灵大阵的鬼物一卷，瞬间十数万鬼物便被卫龙收入了万魂幡之中。

　　幡旗的气势再次涨了一丝，而这时，遮天大印一击返回，鬼灵宗的那三个返虚期高手的脸色就跟吃了只苍蝇一样的难看，手中的幡旗也彻底失去了作用，和卫龙的万魂幡一样，幡旗的本体是没有什么攻击力的，本质上都是作为鬼物的栖身之所。

　　鬼灵宗的那些高手刚准备再次出击，领头的那个返虚期高手便忽然一挥手拦下诸人，黑着脸看了下卫龙，沉声道：“阁下似乎有所误会了，我鬼灵宗素来和阁下无怨，甚至从来没有见过听说过阁下，如此却是为何？莫不是阁下和那个魔头是一伙的不成？若是如此，鄙派为了天狼星的安宁就不得不舍身一搏了，就算我鬼灵宗上下惨遭屠戮，亦有贪狼宗为我们报仇！”

　　卫龙撇撇嘴，看了下那被磨的差不多的大和尚，对着鬼灵宗的人道：“少跟本座扯这些没用的，你的求救讯息发完了么？本座跟着大和尚的确有关系，但是却不是救他的，本座要将一本一起干掉！”

　　说着，万魂幡忽然从高空飞了下来，那小骷髅怪笑着摇动，瞬间化为一千丈高的大旗插在地面之上，幡旗之上如同爆开一般，瞬间爆出数十万的吞世恶鬼，卫龙心念一动，那些吞世恶鬼便按照卫龙推演出来的鬼灵大阵运转了起来。

　　连同那被气息混乱折磨的痛苦不堪的大和尚一起包裹了进去，霎那间，方圆十数里，风云变色，鬼气、魔气冲天而起，天地交感，瞬间，将这一方天地化为幽冥鬼蜮一般，和鬼灵宗的人施展出来的简直不可同日而语。

　　大阵一起，周围的生机便以清晰可感的速度消退了下去，天地元气、灵气中的生机被彻底的抽走，根本不用那些吞世恶鬼主动吞噬，鬼气、魔气、天地元气、灵气交杂在一起，演化冲一种和生机截然相反的死气在大阵之中涌现了出来。

　　卫龙眉头一挑，却是没有算出会出现这种变化，那种纯粹的死气如同一条条匹练一般在大阵始终缭绕了起来，其中一个炼罡期的修士被扫了一下，灵魂便直接被拉了出来，肉身迅速的枯萎风化消散，卫龙神色一振，心中惊讶：“竟然有如此的威力！”

　　见到这种变化，那鬼灵宗的三名返虚期高手面色惨白，齐声惊呼：“鬼灵大阵！你怎么会……”

　　卫龙大笑一声：“本座有个阵道大宗师的头衔，你们暗中跟踪监视，却不知道本座的真正身份，看来你们主子没有告诉你们啊，想想也对，无季子那个反骨仔怎么可能对别人他被本座握在手里呢，现在，尝尝本座改进的鬼灵大阵吧！”

　　由吞世恶鬼演练出来的鬼灵大阵，和那些普通的鬼物根本不是一个档次的，万鬼不需一窝蜂的冲上去吞噬生机，阵法演练开来之后，其内所有的一些生机都被被自动抽取，而后演化成一种与生机既然相反的死气，却与僵尸一脉修行的死气截然不同，那是一种纯粹的死之力，与万物生机截然相反。

　　每一个修士被死之力缠身之后，便会被无声无息的侵入体内，将其体内的生机尽数的催化成死之力，而后将魂魄拉出，变成新的吞世恶鬼，片刻之后，便之剩下那三个返虚期的高手，却已经变成了面容枯槁行将就木的样子，只是靠着修为在硬抗下来了。

　　但是那死之力便如同病毒一般只要一侵入其体内，便会源源不断的将其体内的生机转化成死之力，卫龙凌空而立，看着那两名不甘沦为鬼物自爆的家伙，最后一名返虚期的修士瞪着那死鱼眼，一副不敢置信的样子，喃喃的说了句：“我们太上长老不会放过你的！贪狼宗也不会放过你的！”而后肉身便枯萎化为齑粉，元神被拉如了万魂幡之中。

　　卫龙冷哼一声：“哼！无季子那个反骨仔，任务倒是完成的挺好的，不知道暗中发展了多少势力，老子一出现，便遇到这种追杀，若不是佛宗的秃驴跟苍蝇一样的跟着，现在就掐灭这家伙的真灵！”

　　之前对无季子放纵，卫龙就知道这家伙若是太早知道真相了就不会好好办事了，给他点希望，就会办好卫龙想让他办的事情，但是这个小人加反骨仔的反逆之心却是完全超出卫龙的预料。

　　把持了天狼星的星际传送阵，只要卫龙一出现，就会被人无尽的追杀，他却躲在安全的地方，真以为卫龙的契约之术乃是普通的控制之法，只要卫龙死了，他最多只是受点伤害，便能彻底自由了。

　　远古契约，只要卫龙死掉了，所有的契约者都会一起陪葬，这是远古契约术为一个既定的霸道之处，原本还想自己悄悄的过去，但是现在，佛宗那些秃驴的鼻子跟狗一样的灵，这么快就追到天狼星了，卫龙也不打算隐藏下去了，直接找上门去，利用无季子发展出来的势力，将乌云禅师一脉派来抓自己的人全部剿灭了！

　　心念一动，收起了万魂幡，卫龙不做停留，体外九十九个九天十地辟魔神梭一现，包裹着卫龙向着鬼灵宗的方向飞遁而去，一刻钟之后，卫龙忽然在鬼灵宗的驻地上空现出身形，感应了一下鬼灵宗的那个契约者。

　　那个鬼灵宗所谓的太上长老此刻却正好在鬼灵宗之内，而且还是返虚后期顶峰的修为，快要渡天劫了，卫龙通过契约对其传意，声音瞬间在其心中想起：“本座在鬼灵宗外面！滚出来！”

　　而正在鬼灵宗之内打坐的太上长老忽然一振，便感觉到一股威压直接作用在其灵魂之上，面色不由一变，二话不说的便破关而出，向着鬼灵宗的外面飞遁而去，而卫龙忽然在鬼灵宗的驻地上空出现，几乎同时便被鬼灵宗的修士发现。

　　一道道遁光从下方飞了上来，数个呼吸的时间，便有数百个修士将卫龙围了起来，而就在这时，一道遁光从鬼灵宗的深处飞来，一声暴喝在半空响起：“都滚回去！没我命令，谁都不准出现！”

　　那些鬼灵宗的修士打了个寒颤，自然认出这声音乃是那位一手撑起鬼灵宗的太上长老，齐刷刷的向着地面落了回去，遁光一现，那老者刚看到卫龙的面容便面色大变，手中也同时出现了一件形如数个骷髅头穿起来的法宝。

　　卫龙呵呵一笑，道：“怎么了，是不是看着很眼熟，无季子那个家伙是不是已经早安排好了，见到本座格杀勿论！”说着又是一种直接渗透到灵魂的威压作用到那老者的灵魂之上，那老者清晰的感应到卫龙一个念头就可以取了他的性命。

　　卫龙看着那似乎搞不明白状况的老者，将契约之术的讯息对其开放，那老者的脸色立刻忽青忽白了起来，片刻之后，忽然对着卫龙虚空拜下，沉声道：“属下参见主上，属下之前并不知主上……”

　　卫龙摆摆手，道：“得了，起来吧，看来无季子那个反骨仔做的不错啊，这才一万多年的时间，就把持了半壁天狼星了，你陪本座去贪狼宗吧！想来无季子这些年应该过的很舒坦吧……”

　　那老者看着卫龙面色惨白，他终于明白为什么会有那种完全压制灵魂的感觉了，因为这是他主子的主子，他的主子被骗了一万多年，费尽心力扩充实力，可以说是暗中把持了半个天狼星，但是却根本不知道这一切都在别人一念之间便能彻底颠覆的。

　　想想这老者就觉得心中一股子寒意生出，望着眼前这个面带笑容的年轻人，一阵沁入灵魂的无力感生出，怪不得他曾得到消息，只要星际传送阵之中一出现此人立刻格杀勿论，怪不得无季子曾经废了大力气夺下了天狼星的星际传送阵，除了还有一个被修真世家把持的星际传送阵之外，剩下的两个星际传送阵可以说都在无季子手中。

　　此刻，这老者却只能老老实实的跟在卫龙身后，心中暗自琢磨着怎么抱上这真正主子的大腿，想起之前还认为是得罪了无季子的普通高手，还派人暗中监视追杀，这老者就一阵忐忑。

　　而且之前已经通知了无季子，偷偷看了下卫龙的脸色，却并未发现什么特殊的变化，一路之上，卫龙随意的扯了些关于天狼星的事情，根本没有说之前的事情，数个时辰过后，那老者才忐忑的道了句：“主上，前方三千里的地方就是贪狼宗的总部了，尊主……无季子就在里面！”

　　卫龙轻笑一声，便带着那老者一路飞了过去，刚看到贪狼宗的驻地，便发现前方的天空密密麻麻的站了数万修士，领头赫然就是曾经见过的贪狼宗宗主樊少言。


第373章 看重的就是你这不要脸

　　鬼灵宗的太上长老看着那数万修士布满了天空，天罗地网的将周围数十里围了个水泄不通，化神期高手数百名，返虚期高手数十名，就连大乘期的高手都有五个，剩下化神期之下的修士更是有数万之多，而且清一色的元婴期之上修为的。

　　但是唯独不见散仙，想来应该是散仙乃是一个门派的压箱底震慑手段了，而且一般的散仙平时都是潜心修炼，毕竟万一受伤了就要花费时间来治疗，但是散仙劫可是不会等人的。

　　那老者看着这布满天空的高手，搅得周围的天地元气都产生了一丝紊乱，下意识的向后退了一步，面色发白的看了下卫龙，却发现卫龙面带微笑，似乎眼前的这些严阵以待的众多高手都是身边飘过的浮云一般，根本没有一丝特别的情绪。

　　那老者定了下心神，将对于贪狼宗的畏惧强行压了下去，暗道一声：“尊主虽然有手段，有心计，但是却跟着主上棋差一招，被主上握的死死的，拼了，压对宝了就发达了！”将心中的畏惧强行压了下去，那老者便站到卫龙身后，一副忠心护主的样子。

　　卫龙眼角斜了那老者一眼，却什么话都没说，这老家伙倒是想得开，没有人比卫龙还要了解远古契约术的霸道之处，虽然平时并无多少具体的限制，还有不少的好处，那就是卫龙的修为若是高于他们的话，每一次进阶，或者有什么感悟的时候他们都会得到好处。

　　但是唯独一点，作为契约树的最顶端，其下的任何人都是要听从卫龙的号令，而卫龙也是唯一一个能直接通过契约卷轴掐灭其真灵的存在，看了下樊少言那阴冷的表情，卫龙轻笑一声，摆摆手道：“哟，樊大宗主，欢迎我也不用这么着吧！”

　　卫龙一说话，周围的数万高手便齐齐招出自己的法宝，樊少言猛然一挥手，沉声道：“我女儿呢？交出我女儿，过往的一切便既往不咎！本宗说话算话！”

　　卫龙一挥手，将被封印的樊莹从储物戒指中招了出来，被卫龙的大罗封印术封印，此刻就如同被冰封在万载玄冰之中一般，浑身毫无一丝生气，樊少言见到樊莹出现，立刻惊叫了一声：“莹儿！”

　　而后深吸一口气，道：“我女儿怎么了？我以我贪狼宗宗主的身份起誓，只要我女儿安然无恙，过往一切都一笔勾过！”

　　卫龙摆摆手，看着跟面色发黑的樊少言，道：“安啦，我还不至于那么没品，拿你女儿要挟，他被我封印了而已，放心吧，解封之后和开始的时候没有什么两样！”

　　说着，便将樊莹向着樊少言一推，便缓缓的向着樊少言飘了过去，樊少言飞身上前，接住樊莹，真元和神念一起出动，向着樊莹的体内输入了进去，却如同拿根细针刺到了钢板一般，完全没有一丝反应。

　　樊少言沉着脸，看着卫龙，道：“阁下！解封吧！我樊少言说话算话！”说完，对着周围的修士一挥手，包围圈立刻扩大了一圈，卫龙周身十里之内没有一个人存在。

　　卫龙心念一动，捏出一个符文，对着樊莹一指，那符文瞬间没入其眉心，其体表瞬间浮现出密密麻麻的无数符文，那些符文形成一个如同棺材一般的东西将樊莹包裹在内，卫龙握指成拳，低喝一声：“大罗封印术！解！”

　　随声而落，那符文形成的棺材瞬间破碎，化为一片片光点消散，而樊莹也缓缓地睁开了双眼，樊少言眼中闪过一丝柔和，但是下一刻，便忽然一愣，向着贪狼宗之内望了一眼，瞬间一冷，低喝一声：“格杀勿论！”

　　鬼灵宗的那个太上长老看了下卫龙，又看了下面色阴沉的樊少言，面色闪过一丝纠结，但是看到卫龙面无表情的样子，心中不由的一定，站在卫龙身后一副毫无畏惧的样子。

　　卫龙呵呵一笑，看着那鬼灵宗的太上长老，轻声道：“你还不算糊涂，记住了，在我手下，任何错误我都可能会原谅，唯独一件事绝对不会，背叛！做出背叛的人，只有魂飞魄散，真灵湮灭这一条路可走！”

　　看着那数万修士再次围了过来，卫龙大笑一声：“本座就知道你这家伙会出尔反尔，无季子，你个反骨仔再不出来，本座就灭了你辛苦培养起来的势力！”

　　数个呼吸过去后，却没有见到无季子的人影，卫龙暗自思索，若是直接将契约的具体讯息给无季子开放，这家伙一准的第一个扑出来，这反骨仔的没皮没脸，小人做派可是卫龙拍马都不及的。

　　不过，作为契约之尊之主，若是没点手段，只有契约的束缚，恐怕这手下也不会老老实实的办事了，用拳头将他们彻底压服了才是正道，要的不是他们口服，而是心服口服！

　　周围的数万修士按照某种阵势运转着，无数法宝随着众人的运转搅动着，如同一个巨型的绞肉机一般不断缩小的范围，卫龙略一感应，便发现这一方空间被彻底的隔断了，以庞大的力量彻底的绞杀这方空间之内的所有一切，阵法压根就没有什么玄奥，就是以力压人，纯粹的以力绞杀。

　　卫龙看了下身后的老者，其已经是满头冷汗，眼神不断的闪动，显然是怕到了极点了，想想也是，贪狼宗能稳坐天狼星第一门派的宝座，只是威慑可做不到的，卫龙轻声问道：“你很怕么？”

　　那老者一愣，抬起头看了下卫龙，却发现卫龙和之前一样，没有什么区别，眼神一样的风轻云淡，一咬牙，道：“属下不怕，有主上在此，这些人定然是土鸡瓦狗不堪一击！”

　　卫龙呵呵一笑，看着那数万修士，道：“的确如此，本座有一个阵道大宗师的明白，这些人数量虽多，但是基本都是凝煞炼罡之辈，真的是不堪一击，我只不过不想就此毁了这些，看那无季子什么时候主动想通吧！”

　　那老者心中一定，想起那契约的种种，不用想，无季子现在肯定还不知道契约的玄奥之处，卫龙这根本就是在考验无季子，想到这里，不由的暗道一句：“主上的想法真是，为何不直接告诉无季子呢，到时候无季子还不是一样要老老实实的臣服……”

　　半晌，还是不见无季子那家伙出现，而且通过契约的感应，那家伙就在贪狼宗之内，而且被层层禁制阵法包裹，完全和外界隔绝了起来，还真是天真啊！

　　卫龙摇摇头，心念一动，十绝阵没入大地之中，霎那间，方圆万里之地，十杆足有数千丈高，形色各异的大幡破土而出，瞬间将方圆万里之地包裹在其中，包裹贪狼宗的总部驻地，都一起囊括在阵法之中。

　　天地变色，天空忽然变成了灰黑色，火焰、寒冰、红水、飞沙，一同出现在天空之上，慢慢的向着地面压了下来，而大地也开始震颤，一道道裂缝缓缓的出现，地火涌动，煞气升腾。

　　而后十杆大幡之上，各种煞气如同泉涌一般涌了出来，数个呼吸的时间，大阵之中便变成了煞气的空间，十杆大幡也彻底的隐匿了起来，那些向着卫龙围过来的修为齐齐面色，樊少言面色难看的道了句：“阵道大师！”

　　卫龙轻轻摇摇头，道：“这些人怎么说也算是我手下了，还未接手，就要先宰了，真是可惜了，无季子，这是给你最后一次机会了，若是还不出来请罪，就别怪本座心狠手辣了！”

　　就在这时，后方不知道那里传出一声叫声：“杀了他，阵法就会不攻自破了！上！”

　　卫龙眼中寒光一闪，体外九十九个九天十地辟魔神梭顿时显出身形，而后再次消失不见，下一刻，便出现在一个化神期高手的身边，九十九个九天十地辟魔神梭瞬间化为一片残影，瞬间在那化神期高手的身上穿梭了无数个来回，再次一闪消失不见，而那名化神期的高手便忽然爆成一团血雾，形神俱灭！

　　卫龙眼中杀意一现，眼睛变成彻底的变成了灰黑色，滔天杀意凝结成实质，化为一缕缕灰黑色的匹练绕在卫龙周围，头顶，一道狂猛的杀意凝结成一条黑龙直冲天际，离卫龙最近的那名老者瞬间感觉到身体如同被在筑基期的时候遇到了玄冰一般，透彻心扉的寒意，杀意，杀气。

　　看着浑身杀气已经能具象化成实质的卫龙，这老者通体生寒，这才是真正的面目！能有这种杀意和杀气，最少杀生百万了！百万，就算是排着队一个一个的砍死，也会将一个返虚期的高手累趴下了。

　　杀意交杂着杀气化为一道冲击波，以卫龙为中心瞬间横扫周围数十里的距离，心智稍微不坚定的人便立刻变得面如金纸，手脚冰凉，浑身颤抖，眼中幻象频生，根本抵挡不了杀气的冲击。

　　和那些修为低的修士相比，一个可能只杀过几个人，十几个人，或者妖兽的凝煞期修士，一个是四转大道金丹修为，杀生过百万的炼气士，哪怕一眼看过去，就能将对方吓的浑身僵硬，这就是为什么对于一些顶级的高手，修为低的人，哪怕数量再多，也不会起太大作用的原因，每一层修为的提升都是一升天，这也就是那百万、千万、亿万分之一的人却掌控了整个世界规则的原因。

　　因为一部分修士已经被一道冲击攻破了心神，心神失守，修为在高也是狗屁，原本围向卫龙的阵势瞬间出现了一大堆的破绽，卫龙眼中杀机盎然，对着眼中满是惊骇的樊少言屈指一划。

　　天空之上的火焰、寒冰便如同暴雨一般的落下，而后阵法转换，落魂阵出现，凶厉的天地厉气化为一道道丈粗数十丈高的长矛从天而降，密密麻麻如同雷霆暴雨一般，樊少言面色狂变，抱着樊莹一闪便飞出数十里的距离，出现在贪狼宗之内。

　　而那些长矛随着卫龙一挥手之间，带着尖锐的呼啸声向着贪狼宗的驻地落了下来，数百个来不及躲闪的修士被直接击爆了身体，天空之中血雾升腾，大地被冲击的不断发出震耳欲聋的呻、吟声。

　　贪狼宗的护山大阵更是如同纸糊的一般，被那些天地厉气化为的巨型长矛直接捅破，遮天蔽日的尘土冲天而起，卫龙双眼一眯，对着无季子隐藏的那处地方一落手，口中一声低喝：“地烈！”

　　话音一落，一杆直直插入云层的红幡若隐若现，天空之中忽起雷云，雷鸣震耳欲聋，地面之上，更有一道道裂缝凭空出现，一团团暗红色的地火从那些裂缝之中喷涌而出，霎那间天崩地裂。

　　无季子被层层阵法禁制隐匿的拿出地方忽然彻底的崩坏，大地变成了地火熔岩，天空之上更有如同落雨一般的雷霆化为一道道雷刃在那些阵法之上暴力绞杀了起来，不到三个呼吸的时间，拿出阵法禁制便被暴力破除了七八成。

　　而后卫龙单手再挥，那杆若隐若现的红幡忽然消失，天雷地火也一同消散，只留下被破坏的满目疮痍的大地，卫龙一声低喝：“风吼！”

　　大阵之中忽起一丝微风，而后瞬间化为十二级台风一般，狂风肆虐，一道道漆黑的龙卷拔地而起，在大阵之中不断的肆虐了起来，卫龙冷笑一声：“无季子，既然如此，就让你做个糊涂鬼吧！”

　　单手猛然向下一划，天空之中忽然传出一阵阵刀兵相交的声音，而后直接变成连绵不断的金铁交鸣之音，众修士抬头一望，齐齐面如白纸，之间天空之上，不知何时出现了百万形态各异刀兵，一丝丝火气缭绕在那些兵刃之上。

　　百万兵刃化为一个足有十数里粗的巨型龙卷从天而降，如同一只荒古凶兽张着饕餮大口向着地面扑来一般，樊少言面色难看之极，回头望了一下无季子隐藏的地方，眼中闪过一丝决然的神色，一声悲愤的大喝：“自爆！”

　　那些修士眼中闪过一丝畏惧，而后便有人直接向着天空之长落下的巨型刀兵龙卷冲了过去，嘭嘭嘭的爆鸣声不断的响起，卫龙面色不变，两千多修士一同自爆，那刀兵龙卷还未抵达地面便轰然破碎。

　　卫龙心念一动，天空之上便忽然凝结成一柄柄闪烁着寒光的刀兵，一念之下，九个巨型刀兵龙卷便向着贪狼宗的驻地冲了下去，第一道再次被自爆冲散，而第二道却直接落到无季子隐匿的地方，一声惊叫从其内传出。

　　下一刻，便看到一道遁光从地面冲了出来：“主上饶命啊，属下正在闭死关，并不知主上出现了啊……”

　　而其余的那数万修士则已经落到到了地面，包括贪狼宗之内的十数万修士也在护山大阵考破的同时露出了脸面，望着天空之上落下的那九条刀兵龙卷，或者面色惨然，或者面露悲愤，但是无一不觉得死期已到了。

　　但是下一刻，就在他们都感应到那刀兵龙卷的之上森然的肃杀之气的时候，那七条刀兵龙卷忽然消散，化为一缕缕威风消散，而这时，一道遁光向着卫龙冲了过来，在卫龙身前百丈远的地方忽然跪拜下。

　　不是无季子那个反骨仔是谁，一万多年不见，这家伙却已经转修了散仙，四劫散仙的修为，此刻却跟个被人欺负的小姑娘一般捂着脸嚎啕大哭，哽咽着对卫龙道：“主上饶命啊，属下真的不知主上亲来了，属下渡劫失败，转修散仙，散仙劫加身，不得不随时闭死关意图能顺利度过，这些事属下真的不知啊，到底是谁居心叵测误导主上，属下一片忠心可鉴日月啊！”

　　卫龙抽搐了一下嘴角，冷笑道：“樊天佑，你还是一如既往的没脸没皮啊！你可知我怎么知道你本名的么？”

　　无季子一愣，卫龙怎么知道他的本名的，但是下一刻，无季子便立刻高声道：“主上法力无边，天上地下无所不知，属下贱名，主上自然知晓！”

　　卫龙心念一动，对无季子放开了契约的讯息，庞大的讯息忽然出现在无季子的脑海中，无季子的脸色便如同之前那老者一般忽青忽白，卫龙身后的老者怜悯的看了下无季子，看着面无表情的卫龙，心有余悸。

　　这落差不是一般的大，片刻之后，卫龙轻声道：“现在你可明白了，任你飞上了天，也逃不出我的五指山，别以为我看不出来你个反骨仔一肚子的反逆之心！给你一个机会，说吧！”

　　无季子忽然对着卫龙一拜，哽咽着道：“主上明鉴啊，属下对主上的衷心天地可证，日月可鉴，得主上笼罩，属下才能在天狼星创下偌大基业，更能手刃仇人，主上对属下简直就是再生父母，知遇之恩，培养之恩，赐法之恩……数之不清啊，主上，属下一心修炼，都是下面的小人胡乱曲解属下意思，才会这样的啊！”

　　卫龙嘴角隐晦的抽抽了两下，而其他人却都是低着头，一副不敢恭维的样子，而卫龙身后的老者，却也被恶心的不行了，脸撇到一边，实在不敢看无季子这个家伙了。

　　那无季子正说的悲愤悲苦的时候，卫龙忽然摆摆手，道：“好了好了，本座看重的就是你这不要脸！”


第374章 星空大传讯

　　不等无季子这家伙再说出什么恶心的话，卫龙就直接让其闭嘴，早知道这反骨仔不要脸到世所罕见，却没想到一万多年过去了，这家伙的脸皮已经厚道仙器都戳不透的地步，当着贪狼宗所有修士的面，竟然还敢如此下作的嚎啕大哭，推卸责任，章表自己的功劳，把卫龙说的跟个卸磨杀驴的大暴君一般。

　　而他无季子却成了忠心为主的大忠臣，原本就没有打算杀这个家伙，毕竟签订了远古契约之后，无季子就是想死的舒服，也要看卫龙是不是点头，不然，想死都难！

　　但是这家伙天生反骨，不好好给他一个教训，就算知道了有契约加身，恐怕也会心有不甘了，就如同卫龙所说的一般，卫龙需要的就是这种没脸没皮，简直无下限的家伙来帮助自己，他没有争霸整个修真界的想法，不需要一个枭雄，这种比残生还要不要脸的小人才适合。

　　人不要脸天下无敌，若是你个四劫散仙当着一群蝼蚁的面卑躬屈膝嚎啕大哭，他已经无敌了！最少现在，卫龙就觉得，这家伙真的已经无敌了，但是正是这种人却能活的更久一些。

　　无季子跪在虚空之中，整个人都匍匐在卫龙的面前，卫龙看不到这家伙的表情，但是通过契约稍微感应了一下，便知道这家伙在想什么，恐怕是害怕卫龙一怒之下直接捏死他了，心中还忐忑的打着小九九。

　　卫龙冷哼一声：“哼！之前乃是本座对你的考验，你记住，安心为本座办事，本座自然不会亏待你，但是若是再心生不轨，下次就没有这么简单了！”

　　无季子暗暗松了一口气，毕竟刚才卫龙将其应该知道的所有关于远古契约的讯息都开放了，自然知道自己的小命就被卫龙揣在手心里，稍微一用力就会永世不得超生，但是下一刻，心中却又不自觉的生出一点不好的想法。

　　卫龙心念一动，精神识海之中的那个契约卷轴便忽然摊开，卫龙的元神飞身上前，直接透过卷轴的虚影将无季子显化出来的名字抓在手中，卷轴虚影之上显化出来的每一个名字都是直接以真灵显化的，卫龙元神手中微微一用力，外面的无季子便如遭雷噬，浑身如同中了卫龙的太极定身术一般僵硬在原地，脸色刷的一下就变得惨白惨白。

　　下一刻，凄厉的惨叫声便瞬间打破周围的安静，无季子双手抱着脑袋，面色惨白扭曲，口中不断发出一阵凄厉的求饶声：“主上饶命啊！属下不是故意的！属下不敢了！属下再也不敢有不轨之心了！……啊……”

　　一身修为在此刻也如同浮云一般起不了任何作用，卫龙面色冷淡的看着向着地面跌落下去的无季子，这家伙不但没脸没皮，心口不一，还是天生的逆骨，不让他留下一个只要一起反逆之心就会想起的伤疤，恐怕不会就此罢休了！

　　精神识海之中，卫龙的元神面无表情的捏住无季子的在契约卷轴之上显化出来的名字，那以无季子的真灵化为的樊天佑三个大字如同一个随时可能被人捏爆的气球一般被卫龙的元神捏在手中，而重重跌落到地面的无季子更是变得随时可能陨落一般，浑身的气息也变得若有若无。

　　到此，卫龙的元神才忽然松手，从那契约卷轴的虚影之上缩回了手，而无季子的名字也变得有点虚幻了起来，卫龙凌空而立，贪狼宗的十数万修士都安安静静的看着半空之中的卫龙，樊少言屡次想要出手，却还是硬生生的忍了下来。

　　每个人看着那面无表情的卫龙都带着浓浓的畏惧和敬畏，他们贪狼宗的太上长老，或者说真正的掌权人，如同一个丧家之犬一般的乞求，但是对方却不见出手，自家四劫散仙修为的太上长老却已经到了弥留之际了。

　　卫龙瞥了一眼地上不知死活的无季子，道：“起来吧！别在那里装死！这一次便是教训，下一次，你知道是什么后果！”

　　地面之上，无季子微微动了一下手指，数个呼吸之后，才缓缓的爬了起来，面色惨白的对着卫龙一拜，有气无力的道：“主上放心！属下再也不敢了！”他可是清楚地知道卫龙说的是什么，真灵被直接掐灭，这比魂飞魄散永世不得超生还要恶毒，一个人的真灵乃是存在于这个世界的最根本标志，真灵消失了，那么这个人就相当于从来没有在这个世界出现过一般。

　　毕竟，对于顶级的大神通者来说，若一个人身死，灵魂还在，可能会轻而易举的为其重塑肉身，就算是形神俱灭，肉身和灵魂都一同毁灭了，亦有可能通过一些提前留下的痕迹，以逆转轮回的大神通将其复活。

　　但是！真灵消散，就等于这个人从来没有出现过一般，你如何复活？就如同卫龙心中的那一丝悲哀一般，从来就没有出现过，你如何救？

　　看着无季子那个样子，这件事卫龙才算是真正的放下，就算无季子能反了天了，也一样难以改变这个事实了，相信以这个家伙的心理，怎么做才能获得最大的利益，怎么做才是最好的，他恐怕比卫龙还清楚。

　　片刻之后，无季子便恢复的差不多了，那种痛楚毕竟是直接作用到真灵之上的，身体到并无大碍，无季子起身对着贪狼宗的修士一挥手，那些人便面色一寒，飞速的消失不见，只留下樊少言跟樊莹还站在原地。

　　卫龙看了下樊少言，对无季子道：“你儿子身为贪狼宗宗主，却没有签订契约，你自己办吧！过往一切，我都可以一笔带过既往不咎，但是接下来应该怎么办，我想你最清楚！”

　　无季子犹豫了一下，便直接飞到樊少言的面前，道：“之前一直没有告诉你，为父能有今天，却是得了主上的契约之助，而今你已经知道了，别让为父为难！这契约的妙用繁多，主上却从未杀一个自己人，你明白的！”

　　说着，无季子的眉心便出现一点亮光，一个虚无的阵法便在其面前出现，樊少言面色复杂的看了下卫龙，有看了下无季子，一丝灵魂之力从其眉心飞出，没入那虚空大阵之中，契约成！

　　而樊莹却早已经被这一系列的变化弄的呆滞在原地不知道说什么了，他的记忆还是在被卫龙封印的那一刻，沉睡到现在才苏醒，却发现世界已经变了，而卫龙却也没有再为难她，要不要让她也缔结契约，卫龙也不打算管了。

　　毕竟缔结契约之后，生死全在卫龙一念之间，可能一念之间就会让其彻底的湮灭，但是还有另外一个好处，那便是只要卫龙愿意，契约的缔结者，就不会彻底的陨落，就算是神形俱灭，只要卫龙肯花费大力气大神通，便能通过那一丝真灵将其复活过来。

　　这一点，无季子这个奸猾的家伙会没有注意，不用卫龙说，得知了契约的这个隐藏的最大好处之后，肯定把自己身边的人都绑在一条船上。

　　无季子弄完了这边的事情，便带着樊少言和樊莹上前见礼，卫龙一挥手，道：“起来吧！现在便有一事让你办，佛宗内斗，乌云禅师一脉的秃驴却想让本座当炮灰，你吩咐下去，见到佛宗的人出现在天狼星之上立刻向我禀报，若是确认是乌云禅师一脉的秃驴，格杀勿论！”

　　无季子心中一凛，一万多年没见，卫龙却发生了天翻地覆的变化，身上的杀意和杀气让他见到了都感觉到心寒，忙不迭的道：“主上放心，属下掌控了天狼星两个星际传送阵，任何一个通过星际传送阵出现的人，都会被严密的监控！只是，还有一个星际传送阵把持在穆家手中，虽然他们的星际传送阵不供给外人使用，但是不怕一万就怕万一，万一穆家暗中勾结那些大光头……”

　　卫龙眼中寒光一现，森然地道：“那穆家乃是天狼星第一世家，结合那些修仙世家，势力不在门派之下，你也不用借刀杀人，在本座面前，有话就直接说，先不必管他们，这种势必会挑起天狼星两大势力战争的事先放一下，别以为佛宗是那么好对付的，佛宗在万屯大星系的东面，直接霸占了一个小星系，势力绝对不是你半颗星球的势力能对抗的！本座要你不动声色的在一个月之内将天狼星完全掌控，有把握么？”

　　无季子不由的一滞，卫龙紧跟着就道：“本座要的是讯息，完全覆盖整个天狼星的信息网，并不是让你在明面上掌控，信息！只要做到本座想知道那个小世家的小人物今天去了哪里都能再半个时辰之内报上来！可以做到么？本座准你施展任何手段！”

　　听到这句话，无季子才微微松了一口气，立刻打包票道：“这个主上放心，其实属下这些年已经在不断的从那些小修真世家开始渗透了，而顶级世家中却只有不甚重要的人物被策反！一个月的时间，主上放心！”

　　卫龙点点头，这些事情不是他所擅长的，而且没有那个精力和时间去做，直接交给会办的人，放下权限，才是正道，并不是什么事请都要亲自出手，若是什么事都要亲力亲为，还收复这些人干什么，特别是无季子这个没皮没脸的反骨仔，因为这种人才实在难以见到第二个了。

　　被无季子安排到贪狼宗的内部休息，进入静室之后，卫龙才忽然低声道：“阴辰，无季子在明，你在暗，不必让其知道你的存在，去办我交给你办的事情吧，我只要结果，过程我不会过问，去吧！”

　　话音一落，卫龙的影子便忽然波动了一下，一道细小的影子没入到墙边的影子之中，而后消失不见，卫龙暗暗点头：“自从未阴辰彻底的改换身体之后，越发的适合这影魔宗的功法了，而且似乎还有些改变，不知道这个世界有没有阴影一族的存在，阴辰将身体改换之后却是和阴影一族的人差不多了，但是据我推断，这世界应该有阴影一族的人，但是却不知道为什么为天道做不容，冥冥中的规则，却是有这一种明显的限制……”

　　将这些抛之脑后，卫龙便开始了这么久以来的第一次自主的入定修炼，修为此刻已经是四转大道金丹初期，相当于返虚期巅峰，若是能再进一步，便能相当于大乘期的修士，但是这时，卫龙有忽然发现了一个大问题，自己怎么飞升啊？

　　炼气士一脉是没有飞升这么一说的，九转金丹，大道自成，根本没有元婴修炼者的飞升之说，想到这里，卫龙不禁有点哑然，苦笑一下，暗道：“算了，到时候再说吧，不行了等修为高点了，直接破开空间去仙界转转。”

　　而就在这时，整个万屯大星系的高手都在瞬间感应到了一股奇特的波动，卫龙忽然睁开双眼，眉头紧紧的皱了起来，身形一闪便出现在半空之中，倾心感应了一下，眉头皱的更紧了，而后直接飞到罡风层出，体外九十九个九天十地辟魔神梭一现，包裹着卫龙直接破开罡风层出现在星空之中。

　　一出现在星空，那种奇特的波动便愈加的明显了，那种波动似乎是通过星辰之力蔓延开来，卫龙感应之中，那些波动根本没有一个起始点，也没有一个结尾点，整个星空之中尽是那种奇特的波动，只要有星辰之力存在的地方，都有那种波动随着星辰之力不断的传播开来。

　　卫龙望着星空，暗道：“这是……星辰本源？不对，好像又是空间本源波动，也不像啊，究竟是哪种本源产生的波动？”

　　片刻之后，那种波动便发生了一丝微弱的变化，波动之间明显的出现了高低波段，卫龙微微皱着眉头，指尖亮起一道亮光，向着自己的眉心一点，默念一句：“转神之术！”

　　转神之术，其实就是翻译，将一种不熟悉的传递信息方式或者语言啊什么的转化成能直接理解的东西，片刻之后，卫龙便低声自语了起来：“归还……万屯……毁灭……”

　　片刻之后，卫龙忽然睁开双眼，那波段之中传达的讯息晦涩难懂，每一瞬间似乎都有数万种变化，就相当于“你好”这两个字的意思，却要用数万乃至数十万的字来表达一般，而且是在一瞬间将这数十万字符说出来，能听懂才见了鬼了！

　　卫龙望着星空，低声自语道：“归还，万屯，难道是归还万屯大星系？这口气未免太大了一点吧？到底是什么人，不过看来，对方能接住某一本源之力将讯息传递到整个星空，难道是某个大神通者？修真界有这种大神通者么？”

　　星空中的那种波动还在不断的传递下去，加起来也不过几句话，但是卫龙能理解翻译出来的也就那么几个词而已，就算如此，也是耗费心神，这种事情，卫龙想了一下就觉得肯定和自己没有一毛钱的关系。

　　不管对方是谁，能掌握了一种本源之力，而且能通过星空的星辰之力传播讯息，这种大神通者就不是自己现在能招惹的，根本不会有什么交集，忽然，卫龙想起佛宗的那个无量老和尚，那家伙不修修为，而是修炼一种极具包容力的力量，心量！

　　心包太虚，量周沙界！据那无量老和尚自己说的，他的心量只能扩大到一个小星系大小，还只能，据此推断，恐怕修真界在其之上的大神通还不在少数了，想起这点，卫龙就想起那种无力感，这种大神通者，还是交给无量老和尚那种人物吧。

　　对方说的，卫龙就能大概的推断出，对方要让这些人归还万屯大星系，佛宗所在的持明小星系似乎也在万屯大星系之中，这不，正好，佛宗的那些秃驴恐怕也没工夫来找自己的事了，自己也不去参与这大神通者之间的什么恩怨。

　　破开天狼星的罡风层，卫龙轻轻摇摇头，暗道：“还是好好修炼吧，只不过这越是向后增长的越是慢，也幸亏有小蛤蟆在，用月魄菁华炼制的月魄神丹，最主要的元神修为却是能不断的增加，跟这些大神通者的差距实在是大的有点没边了，人家一开口就是一个大星系，自己这边却还在为一颗星球，不，半颗星球困扰着，这魄力的差距忒大了点吧！”

　　回到贪狼宗，卫龙直接召唤来无季子，没有废话，直言目的：“明天，抢了穆家掌控的那个星际传送阵！”

　　无季子心中一惊，搞不明白卫龙为什么忽然做出这样的决定，卫龙面色冷淡，道：“有什么问题么？”

　　无季子犹豫了一下，道：“主上，不是属下不尽心，而是那星际传送阵在穆家的大本营内部，明天就去话，召集人手都有点仓促了……”

　　卫龙起身走到静室之外，看了下眼前的一个大广场，伸手一挥，一片白光闪过，广场之上便出现了八万整齐排列在一起的傀儡人方阵，卫龙回头看了下面色呆滞的无季子，道：“还有什么问题么？”


第375章 再见妄言

　　由一个未知名的强者发布的一个星空大传讯，却是直接将万屯大星系搞的鸡飞狗跳了起来，毕竟能通过星辰之力的传播，一瞬间将一个讯息传遍一座大星系，这实力已经不是普通的修士能理解的了。

　　通过未知名人的翻译，各种顶尖的高手便开始频繁的出动了起来，但是这一些，卫龙却是不知道，毕竟他现在所在的天狼星也只是属于猎人小星系之中的一颗并不发达的星球，而猎人小星系亦是没有多少顶尖高手的存在，普通的修士就算感应到那种一样的星辰之力的波动，也不会有多少感觉。

　　卫龙也只是翻译出那些讯息的几个词语而已，真正能听懂的也就那么一句话，归还万屯，暂时跟卫龙没有多少关系了，他现在要注意的却是佛宗乌云禅师那一脉秃驴的追杀，谁知道被那些人秃驴抓过去会搞出什么事情，反正不会很愉快就对了。

　　妄言那个小和尚入魔，现在还没有下落，佛宗因此起了内斗，卫龙巴不得那些大和尚打个你死我活，但是要拉小爷下水，谁来谁死，此刻，受那个星空大传讯的影响，卫龙便准备直接将天狼星的星际传送阵都控制在自己手里。

　　和那大神通者的口气魄力相比，卫龙真的感觉到自己有点小家子气了，一颗星球而已，穆家把持了一个星际传送阵，弄不好佛宗来追杀自己的秃驴就会从那个传送阵出现，之前还不想挑起大的矛盾。

　　现在想想，人家一开口就是一个大星系，这魄力，自己却为了一个星际传送阵犹豫了半天，有点优柔寡断了，任何一个可能都要被扼杀在摇篮里，想起佛宗那个压制了修为不飞升的罗汉，卫龙就像破口大骂，这些贼秃都顺利的渡过天劫了，还不好好飞升，压制着修为在这阴人。

　　不过那些秃驴的脑袋的确不好使了点，干什么都非要找个名正言顺的理由，非要站在制高点才会出手，若是敢阴险点，悄悄的潜入，以那个大和尚相当于地仙的修为，要抓住卫龙还真的有很大的把握。

　　一个修炼了不灭金身和佛法的金刚罗汉，就相当于一个体修兼修术法的地仙一样，正儿八经的仙人，真正的战斗力可比四劫散仙、五劫散仙厉害多了，卫龙唯一敢确保能将其斩杀的手段便是以水晶长剑施展那招无名剑招，但是此招一出定然会斩开于时光之河之间的通道，卫龙可不想再进去了一次了。

　　不到逼不得已的时候，这一招是不能施展出来的，又无季子带路，卫龙立于一朵白云之上，伸手跟了数百化神期的高手和十名返虚期的高手，这些都是贪狼宗本身的高手，至于散仙，卫龙却没有让无季子出动，若是一二三劫的散仙，也就相当于化神、返虚、大乘三个境界，压根起不了什么作用，但是若是等这些散仙成长起来，便是一个门派真正的战力，这些事情压根用不到那些人。

　　仅仅卫龙一个人就能去横扫了那什么穆家了，天狼星的修士虽然多，高阶的修士数量亦是多于仑仓星，但是散仙的数量却是没有仑仓星多，毕竟仑仓星的极北冰原是个特殊的环境，散仙劫的威力会弱少许，许多其他星球的散仙都会跑到仑仓星的极北冰原潜修。

　　而天狼星却不像仑仓星之前有个破绽，返虚期修士不能顺利的引下天劫，所以，天狼星的大乘期修士亦是有不少，不像仑仓星的修士，到了返虚期顶峰，引不下天劫便只能专修散仙。

　　一路之上，无季子殷勤的向着卫龙介绍了一下穆家的整体实力，和顶尖高手的等级和数量，卫龙便暗暗点头，修为最高的一人才是一个四劫散仙，大乘期两人，返虚期五人，化神期二十多个，这种顶尖高手的比例确实要高于门派，不够数量却还是少了一些。

　　原本无季子准备多带点人，但是却直接被卫龙否决，只带了一点高手，修为低的带着也是累赘，况且卫龙的那八万军魂傀儡人被卫龙开启了灵智，到了现在也都齐齐进阶了，八万七阶军魂傀儡人，其中更有八百八阶的军魂傀儡人，以迅雷不及掩耳之势横扫一个修仙世家跟吃饭喝水差不多。

　　至于之后修仙世家的反扑，卫龙更是不考虑。贪狼宗在天狼星的北半球，而穆家却在星球的另一面，横跨了一整块大陆之后，无季子才忽然飞到卫龙身旁，低声道：“主上，八百里之外便是穆家的大本营所在，而那星际传送阵亦在其中，主上的意思是直接毁掉那星际传送阵么还是将穆家一并拿下，然后控制那个星际传送阵？”

　　卫龙轻轻摇摇头，道：“为什么要毁掉？本座还等着佛宗的那个贼秃通过这个传送阵出现呢，将本座从仑仓星追的跑到了这里，不好好招待一下怎么行呢！”

　　无季子心中一凛，轻轻点点头，低声道：“属下明白了！”而后便对着身后跟着的一大票高手道：“突击！以最快的速度拿下穆家重要人物！”

　　卫龙轻轻一笑，这无季子倒是够明白，自己随便一提点就知道自己想干什么，那数百化神期的高手还有十个返虚期的高手化为一片遁光向着穆家的大本营飞遁而去，而无季子则跟在卫龙身后。

　　数十个呼吸之后，卫龙和无季子便出现在穆家的大本营的上空，而下方，卫龙带来的高手已经和穆家的人对战在了一起，一座笼罩了数十里的阵法将穆家的驻地死死的保护在其中。

　　就在这时，阵法之中飞出一道黑影，一道火光乍现，半空中忽然一声大喝：“天火燎原！”霎那间，一片红云出现在天空之上，一团团火焰如同下雨一般从天而降，赤红色夹杂着一丝紫色的火焰向着卫龙带来的那些修士落了下去。

　　空气中充满了骚扰暴乱的波动，卫龙眉头一挑，低声道：“四劫散仙？这就是穆家的那个老祖宗么？可惜了，修仙世家的个体实力虽然比不上门派，但是凝聚力却比门派强的多，而且数量也比门派多，若是能利用这些修仙家族来掌控消息，应该比门派更为有利一点了！”

　　无季子眼珠子一转，躬身笑道：“主上英明，属下一早就按照主上的意思暗中策划了，现在只剩下这些看守比较严的顶级世家属下没有下狠手，其他的那些小世家基本的消息，基本都已经握在手中了！”

　　卫龙笑骂一声：“好了，别拍马屁了，去帮忙吧，那四劫散仙不是樊少言能对付的，带这些人来只是为了打扫战场，若是这样都还挂掉了，本座的脸面还往哪放！”

　　无季子对着卫龙躬身行了一礼，便化为一道遁光飞了出去，这家伙在那四劫散仙出现的时候就已经站不住了，毕竟那些人是他儿子樊少言带领的，而樊少言却只有大乘期的修为，压根不是四劫散仙的对手，也只有无季子这个四劫散仙能是对手。

　　卫龙看了下下面的阵法，撇撇嘴，轻声道：“八级防御阵法，难怪这么多年都能稳坐天狼星第一修仙世家却没有被剿灭，顶着这么个龟壳，着实安全的很了！”伸手一挥，一片白光闪过，八万八阶傀儡人凭空出现，化为一个个方阵出现在半空之中，为首的八名团长级别的八阶军魂傀儡人单膝跪于卫龙身前，卫龙指了下下放穆家的驻地，沉声道：“攻下此地，所有反抗者杀无赦！降者不杀！跑一个人，你们八个团长便集体滚回去当小兵！”

　　前方八名军魂傀儡团长沉声一喝：“定不辱命！”

　　卫龙眼中闪过一道符文，看了下那八阶的阵法，其驻地的后方，一个百丈大小的星际传送阵赫然在列，而且还是处于开放状态，卫龙冷哼一声，幸亏自己来了，对外宣称阵法平时是不开启的，若是阵法不开启，便没有人能传送到这里，但是若是如同连均坊市那样长期开启，传送的时候只要在引星罗盘之上有记载坐标，便能直接传送过去。

　　指尖亮起一道符文，卫龙对着下方的阵法一直，那符文便化为一道流光冲了下去，而后瞬间化为数百个更加细小的符文分散开来，印在那八阶防御阵法的护罩之上，却是卫龙直接改变了一处阵法的运转，千里之堤毁于蚁穴，正在这时，八个团长便各自带领了一万七阶军魂傀儡人飞了下去。

　　镇守八方，一击之下，阵法便产生了一连串的震颤，埋于地底的阵基更是瞬间报废了三成，阵法破绽频生，再一击，便可能直接破碎，卫龙坐于白云之上，在高空观看者下方的战斗，这次突袭，仅仅穆家根本应付不来。

　　一面倒的差距，天狼星一直以来保持的这种平衡，便是所有的修仙世家都团成一团，虽然任何一个世家都不能抵挡贪狼宗这种大门派，但是所有的修仙世家在对于门派的这件事情上都是同气连枝，牵一发而动全身，所以就算无季子有心，也不敢贸然行动。

　　倒是卫龙却不想那么多，暗中渗透，再以雷霆之势拔了出头鸟，其实很简单。八万军魂傀儡再一次合击，穆家的守护阵法便轰然破碎，地表瞬间爆开数千的阵基，一瞬间，攻击的强度便超过了所有阵基的承受底线，瞬间爆裂。

　　另一边，无季子带来的人和穆家的高手也差不多战斗到了最后了，最强的一个四劫散仙由无季子牵制着，数百个人对付几十个，十个对付一个，要是还拿不下，集体自杀去算了。

　　正在这时，卫龙身后忽然出现一道剑光向着卫龙冲来，卫龙眉头一挑，体外九十九个九天十地辟魔神梭忽然现出形体，化为一串残影，每一个九天十地辟魔神梭一次击打在那柄仙剑的剑尖处，一瞬间便轮转了十几个轮回，那仙剑的剑尖更是瞬间承受了数千次的打击。

　　剑光轰然破碎，化为本体向后倒飞而去，卫龙转身看了一眼，眼中一道紫光闪过，轻笑道：“我说刚才一直感应到有个人隐藏在我周围，没想到这么能忍啊，在阵法破碎的一瞬间攻击，真以为我会在这个时候分神么？”

　　若卫龙真的是贪狼宗的人，恐怕的确会在这种攻破对方防御的时候分神一下，但是卫龙对于这件事压根就没有多少感触，穆家在卫龙的心中，和普通的门派、修仙世家没有什么区别。

　　他只是为了那个星际传送阵，再说，八万七阶军魂傀儡人，若是还拿不下一个八阶防御阵法，那才是笑话。卫龙一笑之间，身后百丈远的地方便忽然现出一个中年人，手捏印诀，一口仙灵之气喷出，那柄仙剑便忽然大放光华，向着卫龙再次爆射而来，“贪狼宗的贼子，受死！”

　　卫龙冷哼一声：“冥顽不灵，这世界本来就是谁的拳头大谁就有话语权，本座拳头比你大，从来没有意外过！”

　　心念一动，一面石镜出现在卫龙胸前，一道五彩光华从那石镜之上闪过，瞬间照射到那柄被剑光笼罩的仙剑之上，那剑光微微一颤，便忽然消散，仙剑本体则向着下方落了下去，卫龙伸手一招，低喝一声：“擒龙手！”

　　一只金色的龙爪虚影飞出，抓住那柄仙剑便倒飞而回，那三劫散仙面色狂变，暴喝一声：“还我仙剑！”身形化为一团火焰向着卫龙冲了过来，卫龙随手将那仙剑扔进储物戒指，屈指一弹，遮天大印随之飞出，化为一枚拇指大小的袖珍印玺，一道流光闪过向着那三劫散仙印了过去。

　　同时，体外九十九个九天十地辟魔神梭也瞬间消失，那三劫散仙见到一道流光袭来，根本难以闪躲，胸前瞬间出现一面护心镜一般的法宝，叮的一声清响，便看到一枚拇指大小的印玺正中那护心镜的中心。

　　一道道细小的裂缝慢慢的从那护心镜的中心出现，那三劫散仙面色一白，便向后爆退而去，但是下一刻，却发现，神奇周围忽然出现了九十九个九天十地辟魔神梭，一道道透明的细线从那些小梭子的两端延伸了出来，就在其招呼护心镜防御的一息之间。

　　上下左右便被那种透明的丝线缠绕的严严实实，卫龙面色冷淡，冷冽的声音忽然在半空之中响起：“降者不杀！”

　　被九天十地辟魔神梭化为的大茧子包裹在内那个三劫散仙立刻怒骂一声：“贪狼宗的贼子，妄想！就算你灭了我穆家，亦有千万修真世家在！想让我们屈服，死了这条心吧！”

　　话音一落，下方便一片应和之声，卫龙大笑一声：“本座本来就不是什么好人，这世界，好人死的太快了点而已！有骨气，很好！”下一刻，那九十九个九天十地辟魔神梭便忽然向着四面八方爆射而去。

　　牵动那些透明的细线，瞬间缠绕在那名三劫散仙的身体之上，一道道隐晦的波动闪过之后，嘭的一声，那些丝线便将其切割成一片片碎片爆裂开来，一股仙灵之气在半空之中弥漫开来，而后慢慢的消散。

　　卫龙冷哼一声：“哼！有骨气的死的最快！敢于反抗者，杀无赦！杀！”森然的杀意蔓延而出，一缕缕灰黑色的具象化杀气化为一个个狰狞的巨兽虚影在卫龙身侧不断的出现湮灭，而后再次演化成其他的巨兽。

　　或许被卫龙的狠辣所震慑，或许被那八万七阶军魂傀儡人直接打击的没有了丝毫士气，反抗的人越来越少，整个穆家，只要在驻地之内的人都被抓住，由无季子出面，所有的人都被打下的契约烙印，卫龙可不想若干年后，有个什么后起之秀找给自己添麻烦。

　　而就在这时，穆家驻地内部的星际传送阵忽然大亮，传送阵之上的四十五个水晶柱子瞬间全部亮起，下一刻，一个光头大和尚便出现在其中，卫龙眼中闪过一丝寒意，佛宗的秃驴果然从这个星际传送阵之中追过来了，阴魂不散！

　　这个大和尚虽然看着眼生，但是现在，卫龙看到光头都没有什么好感，但是下一刻，那大和尚便飞身而起，对着身后的传送阵挥出一拳，一个金色的拳印飞出，击向了那星际传送阵，卫龙微微一愣，却并无动作。

　　那星际传送阵的价值对于卫龙来说并不大，但是不等那金色的拳印击中传送阵，传送阵之上便再次涌起了一股空间波动，四十五个水晶柱子再次大亮，那金色的拳印便被那些空间波动绞成了粉碎。

　　光亮褪去，一个一身魔气的光头和尚出现在其中，面色肃穆如同高僧一般，但是却一身汹涌的魔气，卫龙瞳孔微微一缩，惊叫出声：“妄言小和尚！”卫龙还真的没想到出来的竟然是妄言，但是妄言一出现，便高呼一声佛号，向着之前出现的那个大和尚冲了过去。


第376章 一语成戳

　　看着那种带着一丝稚嫩的古板的表情，除了妄言小和尚还有谁，虽然这家伙一身浩大纯正的佛力已经彻底的消失，而转化为纯正的魔气，但是卫龙一眼就看出来，妄言小和尚根本就没有受到魔性的困扰，双目之中没有一丝魔性的存在，和卫龙印象中的那个小和尚没有什么两样。

　　只不过妄言一出现，便直接向着之前出现的那个大和尚冲了过去，浑身魔气汹涌，化为一个巨型的恶魔头颅虚影仅仅的跟在妄言身后，好一个绝世魔头，而之前那个大和尚却一身浩大纯正的佛力，一片片金光向着四面八方扩散开来。

　　看到妄言出现，那大和尚眼中闪过一道惊悸，怒喝一声：“妄言，你不要欺人太甚！你已经追杀了一个星系的距离了！还想怎么样，大家都一样，你怎么这么死脑筋！”

　　说着手上的动作却不慢，一个个新色的符文在其胸前浮现，化为一道道金色的光刺向着后方紧追其上的妄言横扫而下，妄言板着脸，毫无感情的道：“你是魔，我是佛，你这魔头迫害我书名师兄，今天就是你的死期！”

　　这两个光头直接无视周围的人群，一出星际传送阵便开始对轰了起来，不过这说的话，却是让大部分人都摸不着头脑，一个魔气涌动，甚至魔气已经能具象化化为幻影的大魔头，却说自己的佛，另一个一身浩瀚纯正佛力的佛修却被说成了魔，一般人还真的理解不了。

　　卫龙心中转动，暗道：“看来这过程中还有我不知道的详细内情了，妄言这小和尚现在的状态似乎跟我有点像似了，看其情况，现在已经入魔很深了，但是却丝毫不损神智，甚至一点魔性都看不出来！”

　　瞳孔之后无数符文闪现，眼仁之中亦是浮现出一圈圈细小符文形成的圆环，卫龙眼睛一眨，再次睁开之后向着二人看去，那一身浩瀚纯正佛力的大和尚却却变成了一个一身黑气缭绕的模样，而被一身汹涌魔气围绕着的妄言，其胸口处，卫龙却看到一颗金色的心脏按照某种特定的规律缓缓的跳动着。

　　卫龙眼睛一眨，眼中演化出来的符文便彻底的消散，卫龙忍不住一声惊呼：“佛心魔！魔身佛！”而后便哈哈大笑了起来，但是周围却无人能听懂卫龙说的是什么意思，但是那大和尚却猛然向着卫龙看了一眼，眼中忽然闪过一道惊惧之色。

　　卫龙一声惊呼，妄言才向着卫龙看了一眼，而后板着脸，轻皱着眉头思索了一下，才忽然睁大了眼睛，惊呼一声：“大师！”就在这一个瞬间，那大和尚面色狂变，皮肤之上忽然涌现出一道道漆黑的纹路，但是却还是被金光笼罩，下一刻便被一团金色的光罩笼罩在其中。

　　妄言怒喝一声：“魔头！哪里跑！”说着，浑身的魔气便忽然暴涨，化为一片数里大小的黑色天幕直拍而下，但是却始终慢了一筹，那金色的光罩忽然破裂，一道金色的流光自那金色的光罩之中飞遁而出，一瞬间便消失在数千里外。

　　卫龙眉头一挑，暗道：“在老子眼皮底下跑了，当老子不存在么？”心念一动，十杆数千丈高的大幡旗破土而出，万里方圆的空间瞬间一转，空间便发生了一丝奇妙的变化，那道金色的遁光此刻才遁出了四五千里的距离，而卫龙却直接以十绝阵之威，将方圆万里内的空间都囊括在内，只不过没有发动阵法而已。

　　但是就算如此，想要离开这万里方圆，没有卫龙的允许，就只能强行破除了十绝阵，不过那大和尚怎么看都是才返虚期顶峰，想要破开上品宝器顶峰的十绝阵盘和阵旗化为的阵法空间，简直是痴心妄想。

　　卫龙心念再次一动，空间转换，那一道已经飞遁到七八千里之外的金色遁光便直接被强行拉到了刚才出现的地方，那一道金光轰然破碎，露出其内的大和尚，而那大和尚刚长出一口气说了句：“终于甩掉那家伙了……”

　　但是一句话还没说完，便面色大变，周围漂浮着八万七阶军魂傀儡人将其笼罩在中央，那些军魂傀儡人手中的兵刃带着森然的杀气对准中央的那个大和尚，而包围圈之外，一身魔气笼罩的妄言刻意板着脸望着他，而卫龙却嗤笑一声：“当着本座的面跑了，真当本座不存在么？这么久不见妄言小和尚了，若是让你跑了，本座岂不是很没面子！”

　　那大和尚面色狂变，细心感应了一下，便发现周围的空间看似没有任何的变化，却已经发生了一丝微不可查的转变，而这一丝转变却让那大和尚心头巨震，暗道一句：“阵法！自成空间的阵法！”

　　而后心念急转，不到一个呼吸的时间，那大和尚便忽然挺直了身子，浑身金光笼罩，俨然一派佛宗高僧的架势，对着卫龙沉声道：“这位道友，此人乃我佛宗的叛徒妄言，佛宗上下已经发出天佛令，更有一脉祖师亲自出手，还望道友助贫僧拿下此人，佛宗自会感激不尽，并付于道友丰厚的报酬！”

　　说着那大和尚眼中便闪过一丝肉痛，伸手一番，将一枚金色的圆石向着卫龙抛了过来，跟着解释道：“这块乃是佛宗的特产雷击子，施展之后可以抵挡普通天劫的三成威力，便先送与道友吧！”

　　卫龙伸手一招，神念随便扫了两眼，卫龙便大概了解这东西到底是什么了，不过却是头一次听说，此物乃是天雷终年不散的雷狱之地才特产的雷石以佛力侵染，其中还有一丝佛宗不灭金身的意味，形成的防护能力差不多和那大和尚说的差不多了。

　　这种有助于度过天劫的东西，卫龙不是不知道，而是这种东西太过稀有，所以，打一开始，卫龙就没有打算花费时间去寻找这些东西，因为他之前几次渡劫，都是修为极低的时候，让真是修为远高于自己的人帮忙渡劫，虽然天劫的威力会增加，但是得到的好处却让卫龙有种食髓知味的感觉，如此，便没有再考虑去寻找能帮助渡劫的东西了。

　　看着卫龙毫不客气的将那雷击子收入储物戒指，那大和尚才微微松了一口气，看向卫龙的眼神虽然有一丝不屑，但是却也算松了一口气，看着样子，对方是认识妄言的，他先是以佛宗压人，更是说出了佛宗有一个祖师一级的高手亲自出手了，让卫龙心生顾忌，而后又以雷击子这种珍稀之物赠送，不怕对方贪，就怕对方油盐不进，大和尚暗道一句：“过了此劫，有你们好受的！哼！有命拿，就怕你没命使用！”

　　卫龙瞥了一直板着脸的妄言一眼，却发现这小和尚丝毫不为所动，卫龙暗笑一声：“看来上次这妄言小和尚被我忽悠的不轻啊，老子都在这收了人家好处了，他还是不菲所动！”

　　轻笑一声，卫龙便直接不理会那大和尚，而是看向妄言，道：“妄言小和尚，你什么时候入的魔啊？这是怎么回事？我说你们佛宗的那些秃驴也是脑子坏掉了，放着个魔身佛在佛宗之内，却将一个已经有了佛心的佛心魔当魔头诛杀，脑子不是让驴踢了才怪！”

　　妄言板着脸对着卫龙一躬身，道：“当日闻得大师教诲，妄言一直苦思不得其解，日前，我两位师兄身陨，却被小僧意外得知乃是此人说为，才意外入魔，到此才稍微理解了大师所言，魔的力量佛的心，更是发现了此人乃是一大魔头，妄言自当杀之！”

　　卫龙眉头一挑，暗自嘀咕：“自己当初说的什么，自己现在都记不清楚了，当时也是看这家伙愣头愣脑的，随口胡扯了几句，毕竟之前妄言那种愣头愣脑一副愣头青横冲直撞的样子，在修真界，若是没有什么运道和机缘，可是活不了多久的，没想到这小和尚死脑筋，却真让他悟出来了点什么……”

　　就在卫龙这边肚子嘀咕的时候，那个大和尚却悄悄的向着外面移动了起来，但是那八万军魂傀儡人却齐齐将手中的兵刃一挥，总计八万道光刃向着那大和尚绞杀了过去，虽然每一道光刃都只是纯粹没有加成的七阶攻击力，但是八万道！

　　那大和尚，面色狂变，怒喝一声，体表的黑色纹路便再次现身，只不过这一次却是在瞬间就将其皮肤笼罩的严严实实，其外散发出来的柔和金光也变成了一种暗金色，狂猛的魔性亦是破体而出，一道道漆黑的符文如同一片片闪烁着黝黑光芒的鳞甲一般将其护在其中。

　　而其体外的那些暗金色光芒也如同真正的法宝一般，化为一片片光幕，瞬间将其包裹了上千层，下一刻，那八万道攻击便直接攻击到那个暗金色的光球之上，卫龙的声音也同时响起：“哎呀，你们怎么能这么对待这位高僧呢，人家可是佛宗的高僧啊，佛宗的天佛令，祖师一击的高手啊，吓死老子了！”

　　站在外围的无季子面色古怪的看了卫龙一眼，暗自嘀咕：“还没见过主上怕过谁的，听说主上化神期的时候就敢和四劫散仙叫板了，佛宗，看样子主上对佛宗没什么好感了，以后得注意点……”

　　而其他的修为包括穆家被强行逼迫着签订契约的人都是面色古怪的看着卫龙，因为卫龙那种语气，摆明了就是耍那个大和尚的，而且，那些军魂傀儡人，没有卫龙的授意，会做出同时攻击这种事情么？

　　虽然每一个军魂傀儡人的攻击都只是相当于化身初期高手的普通一击，没有任何的术法加成，但是八万个军魂傀儡人一起攻击一个人，那结果就不同了，那大和尚体外的浅层暗金色光幕瞬间被完爆，但是却让卫龙惊讶了一下。

　　以为八万道攻击，仅仅那千层暗金色光幕就抗下了三万道，而后其体身体却再次硬抗了剩下的五万道攻击，这种情况，也由不得那大和尚不硬抗了，上下左右前后，被围成了一个圆球，而那大和尚就在圆球的中心，这种情况下，想瞬间突围，就必须完全以肉身抗下其他方位的所有攻击。

　　一击过后，卫龙一脸不忍心的摇摇头，咂巴着嘴道：“你们怎么能突然攻击这位佛宗的高僧呢，看看死了没有……”

　　而一旁的妄言小和尚却板着脸高呼一声佛号，一脸惭愧的道：“千年不见，没想到大师的佛法竟然又高深了不少，哪怕如此魔头，大师都心怀仁慈，妄言远不及也！”

　　无季子憋红了脸低着头不敢说话，差点直接笑喷了出来，自己这主上心怀仁慈，无季子差点就泪流满面，自己这主子要是也能称得上是心怀仁慈，那天下就没有那种屠戮苍生为恶的大魔头了。

　　卫龙看着妄言一脸严肃的样子，忍不住抽搐了一下嘴角，若不是清楚的知道妄言这个小和尚是什么样子的，卫龙现在早就一巴掌抽死丫的，讽刺人也不能这么当着面讽刺了，但是卫龙却知道妄言这小和尚却是没有这意思，弄的哭笑不得。

　　而这时，一声微弱的呻吟声传入卫龙的耳朵，那被八万军魂傀儡人随意的一击之下直接爆开一身血雾向着地面落下去大和尚却已经苏醒了过来，卫龙看了一下地面上痛苦呻吟的大和尚，其体表的黑色纹路也慢慢的消退了下去，那最后五万道攻击，虽然都不怎么强，但是却胜在数量多。

　　那大和尚浑身的毛孔都被生生挤爆了开来，此刻却还是没有死，卫龙忍不住感叹一声：“佛宗的不灭金身，加上的魔道的魔王身，魔身佛，没想到还真让我见到了，才返虚后期顶峰的修为，身体的抗打击程度恐怕已经不下于大乘期的体修了，啧啧，真强啊，可惜了……”

　　卫龙砸吧了一下嘴，便不再理会那个已经重伤的大和尚，向着远处飞去，妄言望着卫龙的背影，忍不住再次感叹一句：“大师的佛法修为已经不是我能领会的了……”

　　而后看向地面上已经重伤的大和尚，刚才那一击就像似周围的大气压忽然暴涨了数百倍，正常人在这种情况下，四面八方都是都是压力，体内的血液也会像似被强行击爆了一下，浑身的骨骼也会被那种压力挤的丝丝寸断。

　　妄言飞身而下，板着脸看了那大和尚一眼，浑身魔气涌动，高呼一声佛号，四周的魔气便化为无数细小的尖针直刺而下，而那大和尚眼中闪过一丝强烈的恐惧，忍着剧痛高呼一声：“天魔不会放过你们的……”

　　下一刻，妄言单手捏出一个印诀，对着那大和尚的脑袋一拍而下，嘭的一声，那大和尚便被妄言生生拍死，肉身之内的骨骼，已经丝丝寸断，灵魂也被魔气彻底的湮灭。

　　卫龙低声嘀咕道：“这小和尚入魔以后杀性倒是涨了不少啊，杀起人来眼睛都不眨一下，而且是神形俱灭，有前途，佛心魔，啧啧，佛宗的那些秃驴最好没人识货，不然老子就出手了，不过想来，无量那个老和尚应该能看出来吧，这小和尚竟然能形成佛心，九叶佛心，虽然这小和尚一叶都没有修成，但是却已经不知道怎么的炼出了佛心，以后只要没有什么意外，成就一方佛祖是没有什么问题的了，而且还不是一般的佛修，而是佛心魔，战斗力强的令人发指！”

　　这一点从刚才就能看出来一点了，那魔身佛就有返虚后期顶峰的修为，但是刚才硬抗八万军魂傀儡人随手一击的实力，就算是一般的大乘期体修若是直接硬抗，可能都会被瞬间秒杀，但是那大和尚却只是重伤。

　　而妄言这小和尚现在真实的修为才返虚中期顶峰，却追的这个魔身佛跟丧家之犬一样的横跨了一个小星系，如此比较一番，就能明白一个佛心魔的战斗力究竟能强悍到什么地步了。

　　越一大阶杀人，基本没有什么难度，卫龙想想就叹了口气，这运道，自己随便忽悠扯淡了一番，人家就能从中大彻大悟，卫龙之前还以为妄言只是入魔了，谁知道他娘的连佛心这种东西都练出来了，传说中，拥有九叶佛心者，便是佛修中的最顶级神通者。

　　而佛修之所以会不断的转世重修，最重要的原因便是修炼出佛心，没有佛心，到了一定级别，便再无寸进，卫龙看了浑身魔气缭绕的妄言一眼，只得感叹一句，傻人有傻福。

　　虽然现在妄言连一叶都没有，离传说中的九叶大佛更是差的没边了，但是最起码起点有了，方向也有了，前途不可限量，而且还有魔道的力量，佛心加魔头，战斗力只会强的令人发指。

　　魔的力量，佛的心。卫龙越想越觉得郁闷，暗道：“老子什么时候还有这种一语成谶的本事了？”


第377章 天地同哀

　　原本卫龙只是想将天狼星最后一个星际传送阵抢到手，将其控制在手中，却没想到刚把穆家的人控制了起来，妄言和那个魔身佛便出现了，而妄言更是不知道怎么的修成了佛心魔，连一些罗汉级别的高手都无缘修成的佛心竟然都修炼了出来，这才是让卫龙惊讶的地方。

　　入魔虽然略显惊讶，但是对于卫龙来说，入魔的确没有什么值得惊讶的地方，因为卫龙自己都是主动入魔了，以魔道显化来显化出恶念，他那八彩元神之上，现在已经显化出一道蓝色的匹练和一道黑色的匹练绕着元神缓缓的流转了起来。

　　其中那一道如同魔气一般的黑色匹练中蕴含的尽是卫龙显化出来的魔性和恶念，而那道蓝色的匹练中却是带着一种浓重的哀伤之意，这和当下的修真法门相差甚远，甚至就是卫龙修炼的炼气士之法也对这些这些东西不甚了解，卫龙却没发现那魔念显化的恶念有什么神通。

　　但是那道蓝色的匹练却让卫龙钻研许久之后找到了一个神通，似乎乃是那道蓝色的匹练自带的一般，略微实验过一次之后，卫龙亦是惊讶的说不出话来，那种威力已经超出了他现在能使用出大部分神通的威力了，除了极少数需要付出代价才能使用的神通，这个神通此刻已经算是卫龙目前能使用的最强一个了。

　　而那八彩元神之上流转交替的八道光华，亦是黑色和蓝色的尤为耀眼，其他六色，却仿佛在沉寂之中一般，卫龙响起当初寻道之时，以人之七情分别显化在了七魄，当时却是以为魂体元神才是重点。

　　而之前以入魔来显化恶念，到那道布满了哀伤之意的蓝色匹练出现，卫龙才恍然大悟，更是想起自己机缘入得问道，一问问心，这时，卫龙才发现，自己恐怕还要在将元神之上沉寂的六色唤醒了才能达到圆满之地。

　　只可惜，那一问问心乃是特殊的效用，不想神通术法一般可以直接作为攻伐只用，卫龙此刻的修为远未到问道的地步，那问道一击虽然强横无比，但是此刻卫龙却还未参透，寻常的修士用不到这种压箱底的东西，修为太高的，卫龙更是不敢贸然使用，若是被人破去，那机缘的来的问心一击便会烟消云散。

　　现在，自从元神之上的蓝光唤醒之后，一直没有参悟到什么的问心一击却忽然有了进展，但是却还未达到能施展出来地步，这一次，见到了那魔身佛和妄言小和尚这个佛心魔之后，却让卫龙终于参悟透了那一丝不同的意境。

　　那便是之前卫龙参悟的时候都是直接以本身的意境为参悟，却忽略了可能花非花，雾非雾，见到这两个佛非佛魔非魔的家伙之后，便豁然开朗。

　　拿下的穆家的人，负隅顽抗的人都已经被清除掉了，现在，剩下的人，无论男女修为高低，都被无季子派人出手逼迫着签订了契约，昨晚这里的事情，卫龙便转身离开，而穆家的人却依旧放在其本部，无季子带着数个高手悄悄离开，一切看起来似乎都是穆家惨胜。

　　剩下的人却都被卫龙装入了乾坤戒指的空间之中，不用想，妄言这个小和尚却跟在了卫龙身边，这家伙一门子死心眼，认准了卫龙就是佛法高超，随便几句话就能让其获得难以想象的好处，便说现在要跟随卫龙左右学习。

　　不管卫龙怎么解释，妄言都是一副无动于衷的样子，甚至还以为卫龙这是考验他的心性，到了最后，卫龙实在忍无可忍，带着这个家伙，就跟带着个随身灯塔一样的显眼，麻烦倒还是其次，反正已经已经是这样了，就算佛宗乌云禅师一脉的人知道了妄言现在就跟着自己也没有什么。

　　关键是，卫龙对于妄言这个小和尚实在是崩溃到了极点了，卫龙盘坐以云团之上，一手托腮，满眼的无奈，看了下一旁面色一直肃穆的妄言，魔气已经被其收回了体内，但是那略显黝黑的皮肤，和明眼人一见面就能感觉到的魔意，谁都不会以为这个看似佛修的家伙不是魔头。

　　卫龙无力的叹了口气道：“妄言，我给你说实话吧，其实之前呢，都是我在胡扯的，我只是会点佛修的功法而已，真的！比真金还真！我真的什么狗屁佛法都不会，最多知道两句色即是空，空即是色，你别当真！”

　　谁知这句话敢说完，妄言便面色凝重，肚子嘀咕了两句：“色即是空，空即是色……”而后一脸郑重的看着卫龙，道：“大师所言果然精辟之极，而且更是达到了无人无我无法无相的境界，跟着大师定然能让小僧的佛法再进一步的！不，是永无止境才是，以大师的佛法修为，肯定会一直远超小僧的！”

　　卫龙抽搐了一下嘴角，单手捂着脸，恨不得给自己两个嘴巴子，这家伙现在就跟个秃子头上的虱子一样好认，那已经被妄言拍死的大和尚曾说过，佛宗内不知道那个白痴戳戳着已经发出了天佛令，之前通过妄言已经了解到，天佛令，倒是有点奇特，有点向修真门派的宗主令，又有点想追杀令，终归就是为了将妄言抓回去。

　　但是之前乌云禅师一脉就派人来抓自己了，想来就是为了抓住妄言之后能直接定妄言的罪，毕竟佛宗那些秃头的思想和一般的修仙门派可是有很大的差异的，特别在这种事情上。

　　但是现在和妄言在一起，一准的被当成魔头诛杀了，那个祖师一级的高手，卫龙估摸着就是无量那个老和尚，这老和尚神神秘秘的，却强横的令人发指，就算手段全出，卫龙估摸着都绝对不敌。

　　不说再来一个跟无量那个老和尚一样强悍的人物，就是再次一点的，相当于地仙后期的罗汉，或者相当于天仙的使者，卫龙就有多远跑多远，佛宗肯派出来战斗的人，铁定了是那种血牛级别的人物。

　　而且肯定不止一个两个，最主要的，这妄言小和尚实在是太让卫龙崩溃了，卫龙就算是直接说了那都是他随口胡扯的，他就是个魔头，彻头彻尾的魔头，就这，妄言都是铁了心的认为卫龙跟他一样，只是利用魔道的力量而已。

　　诸般法相都是幻象，一切无常法，卫龙算是直接被妄言打败了，真想不通这种死心眼怎么练出佛心的，卫龙也不是没有想过是不是直接和妄言签订了契约了，将其收入自己麾下，这种有佛心，前途无量，更是入魔，战斗力强悍到能越一阶稳胜的地步。

　　这种人才，卫龙的确不想放过，但是一想到那个无量老和尚，卫龙就打消了这个念头，那老和尚当初直接送给卫龙一枚佛骨舍利，更是以摆脱的姿态说的，见到真正的佛宗弟子，留情三分。

　　若是修炼出佛心的人都不算真正的佛宗弟子，那才是天大的笑话，佛宗的那些白痴只看到了妄言入魔了，但是卫龙就不相信那无量老和尚会不知道妄言已经修炼出佛心了，一念之间能将一个小星系都包裹在内的强力高手，不会这都不知道。

　　现在就是，留着这妄言小和尚在身边，麻烦一大推，却没有一丝的好处，而且还要被这个爱钻牛角尖的家伙不停的骚扰，卫龙轻轻叹了一口气，现在就等佛宗来追杀自己的人出现在天狼星了。

　　特别是那个压制了自己修为的罗汉，不宰了那家伙，卫龙睡觉都睡不安稳，何时被人追的掏出一颗星球了，偌大的一片星系，卫龙估算了一下，佛宗排除的人手固然不少，但是分散下来，却定然不会很多。

　　不然当初也不会在仑仓星的时候之后几个大和尚了，而超出大乘期的高手，现在所在的猎人小星系估计也只会有一个，就是当初追杀自己的那个大和尚，而此刻，穆家被袭，传出去的消息却不是贪狼宗的人干的。

　　修仙世家和门派之间的矛盾也一触即发，乱象已生，但是按照卫龙之前的布置，这些事情都不用卫龙再操心了，完全交给了无季子去办，一个月之内拿下天狼星的控制权，明面上虽然还是原本那种两相对峙的情况，但是却已经要暗中掌控整个天狼星的所有讯息。

　　相比于铁板一块，这种暗里被完全掌控，明里却和之前无甚区别的样子却相对来说更好一点，就在卫龙都已经封闭的听觉来躲避耳边妄言不断的絮絮叨叨的时候，无季子忽然传来一条讯息。

　　卫龙神色一振，大笑两声，对着妄言道：“小和尚，别念经了，那个跟狗皮膏药一样的秃驴已经追过来了，那秃驴法号戒嗔，乃是一个兼修不灭金身和佛宗术法的罗汉！”

　　妄言忽然一皱眉头，面色肃穆的道：“自然知道，那是乌云禅师一脉的高手，修成了佛宗一种能压制修为不飞升的秘法，实力却已经达到了罗汉中期，实力在我之上！”

　　卫龙微微抽了一下嘴角，看这小和尚的样子，似乎以他返虚中期的修为，看待一个罗汉中期并无多少畏惧的样子，想到这里，卫龙暗叹一口气，天赋，自己诸般手段，却还要暂避锋芒，这家伙确实直接以本身的战力就能达到大乘后期了。

　　响起上次被那戒嗔秃驴阴了一把，匆匆跑掉了，他既然压制着修为不想飞升，那么这次，就让他永远都没有飞升的机会！

　　穆家的家主之前已经战死，但是卫龙却也通过穆家的长老知道，穆家的那个星际传送阵平时的确是不开启的，这段时间却忽然长期开启了起来，虽然没有具体坐标的情况下，就算星际传送阵开启了也没有人能传送进来，但是现在，传过来的消息，从哪星际传送阵之中出来的人的确是戒嗔那个秃驴。

　　跟随其后的，有三名修炼不灭金身的大和尚，仅此一点，卫龙就能确定肯定是了，更别提刚才无季子已经将那四人的影像直接通过契约传送了过来。

　　体外九十九个九天十地辟魔神梭一现，顷刻之间化为一艘如同用小梭子拼凑起来的小舟，卫龙一掌拍碎脚下的云团跳上小舟，妄言二话不说的紧随其上，卫龙暗笑一声，这下又好戏看了。

　　虽然没想到那戒嗔大和尚这么快就追了上来，不过现在，卫龙却是杀机盎然，以一个莫名其妙的理由就来追杀自己，想不怒都难，而此时，那戒嗔也已经直接离开了穆家的所在。

　　卫龙按照传递过来的讯息，不到半个时辰的时间便出现在其行走方位前方数万里出，一挥手八万军魂傀儡人便齐刷刷的出现在半空之中，而后伸手一番，十绝阵便没入大地之中，而后周围空间便忽然发生了一丝微不可查的变化。

　　而后便和之前没有什么区别，卫龙心念一动，周围的空间再次传出一丝波动，那八万军魂傀儡人，卫龙和妄言都消失在半空之中，按照推测，那戒嗔大和尚应该就会路过这里，这一次，卫龙便要一击必杀，根本不能给其解开封印的机会。

　　片刻之后，便有四道金色的遁光向着这边飞遁而来，但是忽然，便停在了数千里外，卫龙冷笑一声，果然是戒嗔那个大和尚，只不过那大和尚却停在半空之中，似乎感应到了什么。

　　卫龙冷笑一声，暗道：“白痴，老子根本没有发动阵法，只是将空间略微融合了一下，但是现在，你已经进入了阵法的范围之内，能感应出来十绝阵那我也认了！”

　　忍住现在就出手的冲动，卫龙不急不躁的等着那四个大和尚再次出动，果然，片刻之后，那戒嗔大和尚便皱着眉头摇摇头，而后便再次化为一道金色的遁光继续前行，周围一万里的范围都是阵法的范围了，那大和尚能感应出来不同寻常才怪了。

　　而包括那八万军魂傀儡人在内，都被阵法融合后的空间遮掩了起来，别说看不见，一丝气息都没有，看着那越来越近的几道遁光，卫龙忽然闭上了双眼，而后再次一睁开，瞳仁之中便有一道蓝色的匹练缓缓的出现。

　　而后瞬间射入双眼，卫龙眼中的哀伤之意大盛，周围一道道淡蓝色如同一片片破碎的光芒一般的东西缓缓的出现，正在此时，那四道遁光也正好飞到埋伏点前数十里的地方，卫龙望着那四道遁光，忽然轻声一喝：“天地同哀！”

　　霎那间，那些如同一片片破碎的光芒一般的碎片瞬间布满了天地之间，一股浓烈的哀伤悲哀之意如同雨水渗入大地一般无声无息的渗透到那四个大和尚的心神，四道遁光不由自主的一顿。

　　而后露出四个人的身形，那三个只有返虚期，修炼不灭金身的大和尚瞬间便愣在了原地，双目之中两行热泪不断的留下，却是已经被自生的幻象所包围，唯独那戒嗔大和尚犹在挣扎，双目之中不时的闪过一道清明。

　　卫龙漂浮在半空之中，眼中满是悲哀之色，大阵未启，天地便已经变色，天空之上一片黑云，淋淋细雨不断的落下，大地之上忽生浓郁的大雾，天地之间，尽是一片片如同碎玻璃一般的光芒残片，其上不断的闪过种种悲痛莫名的画面。

　　而那大和尚虽然面色不断的变换，但是眼中的清明却越来越多，不像其身后的三个大和尚已经彻底的沉沦，嚎啕大哭着向着地面坠落了下去，正在此时，八万军魂傀儡人忽然出现。

　　在半空中以卫龙传下的战阵破锋排列，八名团长齐声大喝：“破锋！斩！”八万个军魂傀儡人在半空之中犹如一柄巨型的刀锋一般，动作整齐的如同一人，瞬间，八万道白色的光刃从其兵刃之间飞出，而后层层叠加如同组合在一起一般。

　　瞬间化为一柄足有十数里长的巨型光刃，向着那大和尚直劈而下，而那大和尚却还在卫龙的意境之中难以自拔，虽然眼中闪过的清明之色越来越多，体外已经自主的凝结出一道道佛光形成的光幕。

　　但是其他的防御手段却根本施展不出来了，光刃速度虽然不是很快，若是单独对付一人，哪怕返虚后期的高手，只要擅长速度可能就可以在摆脱了锁定之后避开，但是现在，那巨型的光刃如同一柄天刀直接劈到那大和尚的脑门之上。

　　其身上的法袍瞬间破碎，露出其内泛着淡金色光芒的强横肉身，那一道巨型的光刃却死死的卡在那大和尚的躯体之前，虽然那大和尚一时之间无法做出有效的防御，但是随着那大和尚被光刃推动的不断后退。

　　刺耳的刀剑摩擦声不断的响起，那大和尚却依然安然无恙，卫龙心中发寒，心念一动，遮天大印化为拇指大小，瞬间印在那大和尚的眉心之上，瞬间，那大和尚眼中的不时闪过的清明之色暴跌了一半。

　　而就在此时，妄言便出现在那大和尚身后，九十九个九天十地辟魔神梭也带着一道道透明的丝线缠绕在那大和尚的身体之上。但是那大和尚的肉身却依然无损，卫龙面色阴沉，心念一动，小蛤蟆便出现在体外，一黑一白两道光线不分先后的没入那大和尚的眉心。


第378章 波耶那族

　　那罗汉修为的大和尚肉身强悍之极，虽然一出现，卫龙便直接施展了天地同哀的神通，影响到那大和尚的心神，让其根本没有时间去解开自我封印，而后诸般手段齐出，而那八万七阶军魂傀儡人更是以战阵之势凝结攻击，却还破不开那大和尚的防御。

　　虽然早预料到这种可能，卫龙还是惊骇之极，佛宗修炼不灭金身的高手，跟那些没有了肉身转修的散仙可是不同，这是度过了正常的天劫进阶而成，一个修炼不灭金身的罗汉初期佛修，差不多就能和一般的五劫散仙达成平手。

　　而戒嗔这个大和尚，不但修炼了不灭金身，更是兼修了佛门术法，一身修为更是达到了罗汉中期么后期，绝对是卫龙目前对战的对手中最难缠了一个，天地同哀还不是很完善，但是却已经能影响到戒嗔大和尚。

　　而后遮天大印迅猛的一击，再次让其灵魂受创，而这时，卫龙才招出了小蛤蟆，这小家伙自从进入了乾坤戒指的空间之后就不想出来了，有小人参精在，他就是天天那灵芝当零食吃都没有多大的问题。

　　在乾坤戒指空间的那片小大陆之中，光各种灵芝就种植了数十里地，远超其他灵药的数量，卫龙不用想就知道肯定是小蛤蟆胁迫小人参精去种植的，小蛤蟆酷爱吃灵芝，若是有高年份的灵芝和一枚价值更高的灵丹反正其面前，这小家伙肯定选灵芝。

　　天天那灵芝当零食吃也不是没有效果，最少这一次，小蛤蟆的天赋神通斩仙飞刀施展出来，那个巨型的蛤蟆虚影却没有再次出现，没有了那种骇人的气势，几乎无声无息，乍现之间，那一黑一白两道毫光便直接没入那戒嗔大和尚的眉心之中。

　　霎那间，那戒嗔大和尚眼中不断变换的神采便缓缓的消退了下去，偶尔还能看到其眼中闪过一丝挣扎惊骇的目光，卫龙面沉似水，眼中紫光闪动，不住的盯着那戒嗔大和尚的双眼。

　　片刻之后，看到其眼中的神采彻底的消散，卫龙才微微松了一口气，看情况这大和尚主修的是不灭金身了，若是主修的佛宗术法，精神舍利，那小蛤蟆这一击斩仙飞刀恐怕根本灭不了被卫龙层层削弱了的精神力量。

　　其灵魂被灭，但是肉身却依然不朽，卫龙这上品宝器级别的九天十地辟魔神梭，其上延伸出来的透明丝线肯本切不开那大和尚的厚皮，到此，卫龙才切身的明白，为什么佛宗之内说修炼不灭金身的佛修才是主要战力。

　　这一个个都是打不死的小强，肉身防御比之一般的体修还要强悍，而且还有各种佛宗秘法，并不想单纯的体修那般攻击单调，心念一动，半空之中的淡蓝色光芒碎片便缓缓的消散。

　　周围的天地元气似乎也从那种惰性的状态恢复了过来，放出去的法宝一个个的收了回来，而那戒嗔大和尚虽然灵魂被灭，但是肉身却依然完好无损，卫龙神色一动，将其扔到乾坤戒指之中。

　　刚才若是小蛤蟆的斩仙飞刀不能一击秒杀这被削弱了一半的大和尚的话，卫龙就准备拿出赑风池了，这种赑风却是专克这些肉身强悍的家伙的，不过想到这赑风池原本乃是被卫龙宰掉的那个散仙从佛宗偷出来的，卫龙便不敢贸然使用。

　　现在的情况已经比较麻烦了，而且卫龙清楚，赑风这种东西，若无专门克制的法宝或者秘法，哪怕是大乘期的高手，也是触之即死，完全的秒杀，不会有一刻的停留，而飞升成为地仙的正儿八经的仙人。

　　若是被赑风吹过，顶多十个呼吸之内，便会骨肉消疏，魂飞魄散而死，如此，更别说那能将赑风纳于其内的赑风池了，这东西，在佛宗的价值恐怕和无量老和尚送与自己的佛骨舍利在一个档次，甚至还要更高。

　　绝对是属于禁忌级别的东西，到此，卫龙更是疑惑，那个已经被自己宰了的散仙是怎么偷出来的，他不会佛宗的密咒，根本用不了这个东西，最多就是在拼命的时候将那些赑风放出来，但是却绝对无法收回去，放出的赑风太多，他自己也会身死道消。

　　就在刚才，卫龙才想起来这个一直被自己闲置的敏感佛宝，若是佛宗再派人来追杀自己的话，那说不得卫龙就要使用赑风池了，毕竟从这次的阻杀看来，修炼不灭金身的佛修，进阶到罗汉之后，也就是地仙境界，和修真界的九阶简直是天壤之别。

　　一般的手段很难解决这些秃驴了，一个到还好点，若是两个，哪怕是两个罗汉初期的高手，卫龙就得有多远跑多远，看来赑风池也得稍微熟悉一下了，这种大范围的无差别群攻之法，对付围攻的时候确实最为有效了。

　　恼极了，说不得卫龙就豁出去拍到佛宗的大本营，将这赑风池之内收纳的赑风一次性的全部放出来，到时候不说多的，最少光看上次见到的赑风，卫龙便能估摸着，这赑风池之内的赑风，灭绝一颗星球的所有生灵是绝对没有什么大的问题的。

　　不过这个想法也就想想，毕竟佛宗之内也就乌云禅师一脉的人像对付自己，而且似乎还是并不在意的样子，若是真的敢那样搞，就等于得罪死了整个佛宗，断人传承根基，对于这些宗派、势力来说，就是不死不休之仇，到时候说不得仙界的佛宗高手就会冒险下界来诛杀自己了。

　　划不来的厉害，而且也是愚蠢之极，想了半天，卫龙便下定决定，这赑风池不到逼不得已还是不要用出来的好，若是用一次，就必须要斩尽杀绝，绝对不留尾巴，不然，更大的麻烦还在后面等着呢。

　　连同戒嗔大和尚在内，剩下的那三名返虚期的佛修，修为还没有卫龙的真实修为高，一个照面便被卫龙的天地同哀神通沉沦，心境已破，神魂迷失，这和引颈就戮没有什么区别，肉身化为齑粉，灵魂也被强行拉入到万魂幡之中。

　　神形俱灭，这一下，就算佛宗的高手有什么神通秘法，也绝对查不出来什么，就在卫龙等人刚离开没多久，卫龙正在苦思冥想怎么将妄言这个小和尚忽悠走的时候，卫龙神色忽然一振。

　　天人感应之术自主的反馈，精神识海之中，元神也忽然睁开了双眼，卫龙停下坐下的云团，抬头望了下天空，刚才那种感觉，绝对错不了，空间没有波动，但是卫龙却明显的感应到空间似乎发生了一丝奇妙的变化。

　　和卫龙以十绝阵融合周围空间的时候有些类似，卫龙想了一下，忽然一笑，对着半空一抱拳，道：“无量前辈，既然来了，怎么不现身啊，可是有要事？”

　　下一刻，前方的虚空便忽然出现一个消瘦的老和尚，卫龙神色一凛，这老和尚体内流转的佛元比上次降低了老大一截子，但是卫龙却明白，这老家伙另辟蹊径，不修佛元，不修身体，不修元神舍利，而是修炼的一种未知的力量，心量。

　　其看起来的修为越低，就说明对方的实力又进步了一些，那老和尚坐下一朵三品莲台，透明如雪，恍如一朵万载雪莲一般，透出一股轻灵凝神的意味，无量含笑看着卫龙，道：“没想到才没多久不见小施主，小施主的感知却愈发的强大了起来，老僧自愧不如啊，刚才老僧才刚将心量延伸到这里，却是还未到天狼星。”

　　卫龙暗自心惊，这老家伙横渡星空，完全不依靠任何的法宝，这心量所过之处还有瞬移的效果，不，比瞬移还要强悍，因为卫龙肯本没有感应到任何空间波动，心念一转，卫龙便直接将身后面色肃然的妄言向前一拉。

　　对着无量笑道：“前辈，相信你应该是在妄言这小兄弟吧，恕晚辈直言，佛宗之内有眼无珠之辈实在是太多了，相信前辈应该不会对妄言小兄弟有所偏颇吧？”

　　卫龙心中了然，这老家伙实力通天，到现在卫龙还不知道这老和尚的具体实力在什么阶段，但是想来地仙之流恐怕在其面前不堪一击了，最少都是七劫散仙以上的实力，而且只会更好，不会更低，在卫龙的印象中，哪怕是天仙，跟着老家伙一比，似乎都有所不如的。

　　这种人物频繁的出现在自己面前，没有什么事才见了鬼了，能让这种人物烦心搞不定的事情，卫龙可不想横插一手，而且这种事情一般都是非常棘手却没有什么好处，正好卫龙在想怎么打发妄言小和尚离开的。

　　这种收有收不的，还爱打破沙锅问到底，爱钻牛角尖的家伙，卫龙是头疼非常，放着这么一个未来的大神通者在身边，自己却没办法将其变成自己的人，这才是最痛苦的，所以见到无量老和尚，不等那老和尚说事情，卫龙便来了个一石二鸟之计，一次性的解决这两个麻烦。

　　那无量老和尚早就看到了妄言了，那一身精纯的魔气，若是站在对面还能让一个佛宗高手看不出来，那才叫笑话，那老和尚一出现便先找自己，卫龙就明白这老和尚上次不明不白的送自己一块佛骨舍利，这次要说正事了。

　　卫龙将那看着无量老和尚一直眉头紧皱的妄言推了出去，便对着无量老和尚笑道：“前辈，晚辈还有要事，就不打扰你们谈佛宗的事了，告辞！”说完，体外九十九个九天十地辟魔神梭一现，便包裹着卫龙化为一道流光没入空间夹缝之中。

　　那无量老和尚似乎有点诧异，而后轻轻一笑摇摇头，看向那个一直看着他眉头紧皱的妄言，而妄言看着这老和尚似乎是遇到了什么难以理解的难题一般，但是下一刻，无量便再也保持不了那种淡定的状态了。

　　虽然妄言已经入魔，无量一眼就能看出其深浅，只是一个佛修转成的魔头，并无多少奇特之处，但是想起卫龙刚才带有一丝讽刺不屑意味的话，无量才施展秘术探查了一下，但是却忽然惊叫出声：“佛心！”

　　而后瞬间出现在妄言身前，周围一股奇特的力量出现，将妄言死死的定在原地，一只干枯的手爪探出，轻轻的按到妄言心脏的位置，不知道那无量老和尚施展了什么秘术，下一刻，一道暗金色的光芒便从妄言心脏处散发了出来。

　　咚！咚！咚咚！微弱却沉稳的心跳声传了出来，妄言的心口处，一团暗金色的光芒随着那心跳的声音忽起忽落，无量收回手掌，大笑一声：“佛心！竟然是佛心，没想到却是入魔才修得的佛心，二者共存，互补互助，果然如此！宗内一些有眼无珠之徒，幸好妄言没事，如若不然，封起灵识，轮回百世都是轻的！”

　　这无量老和尚倒是被刺激的不轻，面上难以平复的兴奋之色，对着妄言道：“我乃佛宗无量老祖，相信你应该听过这个名字，现在，我想收你为徒，你可愿意？”

　　妄言却板着那还带着一丝稚嫩的面庞，道：“不愿意，我要跟着大师学习！”

　　无量不由的一滞，大师？这是谁？想起卫龙刚才跟送瘟神一样的样子，无量才忽然想起来卫龙，而另一边，卫龙穿梭在空间夹缝之中，心情愉快之极，宰了那个狗皮膏药一样的戒嗔大和尚，又送走了妄言这个小狗皮膏药，乐的一身轻松。

　　想象一下，卫龙就知道，无量肯定不知道妄言修炼出了佛心，而刚才卫龙可以提点了一下，就可以想象无量那个老家伙见到佛心之时的样子了，到时候肯定没工夫理会自己了，不用多加猜测，这种宝贝疙瘩肯定会第一时间送回佛宗供起来，放到外面，指不定就被哪个高手以斩妖除魔的借口被宰了。

　　卫龙甚至可以想象，为了安抚妄言，佛宗之内不知道多少人要遭殃了，说句难听话的话，跟妄言一比，就算戒嗔大和尚这个双修不灭金身和精神舍利的罗汉，也都是一文不值了，虽然天才也仅仅是天才，在没有成长起来之前，什么都不是，但是佛心对于佛宗的修士来说，就已经脱离的天才的范畴。

　　若是细心培育，就算进境再慢，也铁定了能修炼到相当于罗天上仙的境界，无数年后，成为一方大佛都不无可能，不像那些没有修炼出佛新的佛修，到达自己的极限之后就只能放弃一身修为转世重修。

　　就在卫龙被九天十地辟魔神梭包裹住在空间夹缝之中飞遁到连均坊市的传送阵之时，刚一出空间夹缝，卫龙还未来得及利用星际传送阵离开，就苦笑一声，道：“前辈，你找晚辈还有什么事么？”

　　而后眼前的画面忽然一转，一种类似于传送的感觉传来，下一刻，卫龙就再次回到了刚才所在的地方，卫龙无奈之极，早感觉这老家伙找自己肯定有什么出力不讨好的事情，但是还没跑路成功，就被带了回来。

　　无量盘坐于那三品莲台之上，眼神带着点奇异，刚才妄言已经将所有的事情都告诉了他，说起来，妄言能有今天的成就，的确算是卫龙点化的，看了下满脸无奈的卫龙，无量含笑道：“施主，贫僧此次前来，有一事想请施主帮忙……”

　　卫龙心中一紧，看着这看似人畜无害的老家伙就气不打一处来，立刻道：“前辈有事尽管说，若是晚辈有时间，又力有所及的话，一定不推辞的！”

　　无量眼中闪过一丝凝重，道：“施主应该在之前感应到那种星空大传讯的波动了吧，经过破译，对方自称是波耶那族，要我们归还万屯大星系，如若不然，便彻底毁掉这一片大星系，不巧的是，我佛宗正好位于万屯大星系的东面，本星佛缘星更是隶属万屯大星系之内，贫僧已经和万屯大星系之内的众多隐世高手联系过了，但是却还是未见到波耶那族之人，之前我佛宗一位老祖破空飞升，不久上界便传下一股波动，而这种波动，却和施主有七成像似，所以，贫僧以为，此事机缘可能需要施主了……”

　　卫龙听的头都大了，就知道没有什么好事，卫龙暗自诽谤：“我靠，星空大传讯，能一次传播到一个大星系，这种人物是小爷现在能招惹的么！”不过这波耶那族，卫龙倒是头次听说，不由的问道：“这波耶那族是……？”

　　无量亦是有些凝重，道：“贫僧亦是头次听说，上界花费了大代价才查出一丝，波耶那族，不为人，不为妖，长有人形，脑袋却是类似于触手妖，能引动星辰之力，更有一种心灵力量，能控制任何生灵，似乎乃是上古遗留下来的种族，再具体点，却就不知道了！”

　　卫龙面色怪异，无量这老和尚描述的怎么感觉这么像卫龙记忆中的一个东西，灵吸怪？


第379章 星语者

　　无量这老和尚说出来的话，卫龙也只当扯淡，按目前的情况来看，能施展星空大传讯将讯息传遍一座大星系，而且现在知道了对方的身份，波耶那族，这么看来就不是某个独行的大神通者了。

　　大部分低阶的修士根本就不知道这件事，而有资格知道这件事的也只有顶级的一些高手，只不过听无量老和尚的意思，现在波耶那族的成员还没有现身，所以这些消息也都被死死的封锁住，哪怕一般的返虚期高手都不会知道这则讯息。

　　卫龙已经可以想象，接下来若是矛盾不断的提高，恐怕一场蔓延星际的大战就会开始了，而且听无量说，波耶那族的成员除了天生就能操控星辰之力之外，还能控制一个人的思想，是思想！而不是普通的控制身体，或者强行逼迫，就是让人心甘情愿的赴死也绝对没有一点怨言。

　　一定程度上来说，比卫龙的远古契约还要强悍的多，卫龙可不想参合这些破事，无量老和尚说完这些还以为卫龙会异常惊骇，却发现卫龙对这件事压根就不在意，也只是听到描述波耶那族的时候略微有点异色。

　　他却不知，早在那星空大传讯出现的时候，卫龙就独立的破译出了一句话，无论是大神通者之间的对弈，还是种族之间的厮杀，卫龙都没有兴趣参与进去，他也就只有一个人，不说放到整个万屯大星系，就仅仅是现在的猎人小星系，卫龙就知道，能将自己轰杀的人就不少，是轰杀，而不是击败！

　　若是大战一起，就算神通再多，秘法再强，也左右不了大局，说的难听点，就是个高级炮灰，对于无量老和尚一脸凝重的话，卫龙显得颇不以为然，这种事情是他可以左右的么？

　　看无量老和尚的意思，卫龙倒成了解决这件事的关键人物了，那什么波耶那族，卫龙脑海中的记忆中根本就没有，也是第一次听说，除了感觉有点像灵吸怪之外，知道的还不如这些人多。

　　无量老和尚自然能看出来卫龙的不以为然，他自己也是有点纳闷，不过现在线索追查下来就是到了卫龙这里，七成的把握，这已经很高了，知道这件事的严重性，无量老和尚空有一身神通，却也不敢强逼卫龙。

　　特别是上次见面的时候，无量老和尚就发现卫龙修炼之法前所未见，而且还有一种奇特的玄奥蕴含其中，当然最让无量老和尚惊诧的是，他根本探查不到卫龙精神识海中的一切情况，除非使用暴力破除的方法。

　　因为这种种，现在无量老和尚倒是非常相信卫龙能帮得上忙，而且还是很关键的部分，之前收徒失败，妄言根本不鸟他，现在卫龙更是不鸟他，这让无量这个大高手有点郁闷，强逼不得，却只能将不断的在卫龙的耳边絮絮叨叨，苦口婆心的不断劝诫着。

　　卫龙现在的脸甭提多黑了，之前妄言跟个为什么小朋友一样的不断问卫龙一些佛法上的禅理，而现在，无量又跟个唐僧一样不断的魔音灌耳，更可气的是这老家伙的实力强横之极，卫龙就算再怎么封闭听觉，甚至连灵觉都自我封闭了，这老家伙还是能将那些苦口婆心的话传到卫龙的心里。

　　现在卫龙就感觉有无数只蚊子不断的在自己心里嗡嗡的，这样下去早晚被无量这个老家伙高的精神崩溃掉，飞行在半空中，卫龙面目扭曲，忽然一声暴喝：“够了！”

　　无量老和尚看着卫龙扭曲难看的面容，露出一丝微笑道：“施主，想好了么？此事最然看起来艰难之极，但是老僧却相信施主乃是有大机缘之人，定然能想到什么好的办法的！”

　　卫龙深吸一口气，若不是打不过这老和尚，卫龙现在真想掐吧死这个老家伙，搞的自己差点走火入魔了，看着那盘坐在三品莲台之上，慈眉善目微微含笑的无量老和尚，卫龙都怕自己忍不住那脚踩上去。

　　卫龙决然地道：“这件事我什么办法也没有，现在也想不到，我只能说，若是像你所说，我有办法解决了，定然会主动出手，我只能这么说，若是不行，那我也没办法！”

　　无量老和尚刚想说什么，但是看到卫龙那坚定的神色，也明白这已经是卫龙最后的底线了，再逼迫的话恐怕会适得其反了，随即道：“既然如此，老僧便代表万屯大星系的苍生感谢施主了！”

　　说完，无量便看向一直盘坐在云团之上闭目不语的妄言，轻声道：“妄言，你想的怎么样了？可愿拜入我门下，拜我为师么？”

　　卫龙眉头一挑，之前就想到了这点，无量这老家伙肯定不会放过妄言这种宝贝疙瘩，若是回到佛宗，抢着要的人可就多了，不过倒是诧异妄言竟然没有拜师？

　　眼睛一转，卫龙便施展千里传音术对着妄言传音道：“妄言，你心中不是一直有疑惑么？你要的答案就在这老和尚那里，去吧！”

　　妄言猛然睁开双眼，看向卫龙，卫龙面无表情，一派跟我没关系的样子，以卫龙现在的修为，千里传音术，除非相当于七转大道金丹修为的人，不然就休想察觉到卫龙施展的千里传音术。

　　这句倒是卫龙随口胡扯的，卫龙压根就不知道妄言在想什么，不过按照以往的情况看，随口编了个万金油的理由，却没想到，妄言立刻停止了修炼，看了一眼“高深莫测”的卫龙，而后沉思了一下，便对着无量老和尚道：“我愿意跟你走！”

　　卫龙猛然松了一口气，这一老一小两个唐僧终于要滚蛋了，果然，无量老和尚一听这话，老脸立刻变成了一朵盛开的菊花，压根就没反应过来，妄言说的是愿意跟他走，却不是愿意拜师，这话听起来差别不大，但是却是天差地别。

　　卫龙倒是听明白了，只不过看着无量老和尚那张老脸，打死卫龙也不会去点破这件事，他现在只想着一老一小赶紧滚蛋，烦死了都，至于无量说的那件事，就按照卫龙说的，若是有办法解决了就出手，但是对于这种事情，卫龙压根就没想过自己能有什么解决矛盾的办法。

　　人家要的是一个大星系！不是一块地，不是一颗星球，匆匆拜别的无量老和尚，卫龙立刻马不停蹄的向着星际传送阵遁去，中途给无季子传音，让他留意着天狼星的动向，甚至要不断的派人去了解周围星球的动向。

　　一有大冲突爆发的迹象，立刻通知自己，到时候卫龙自有办法将其转移，现在再呆在天狼星已经没有什么意思了，而且有无量和妄言这两个家伙在，卫龙也想离他们远点，光说话就能差点整的自己走火入魔了，说死人，这可不是开玩笑了。

　　星际传送阵的光芒闪过，卫龙便将那些破事都扔到一边，什么波耶那族啊，什么大冲突啊，都是浮云，真正蔓延开来，估摸着还得好一段时间呢，这一段时间，估摸着都是以年为单位的。

　　而且慢慢星途，就算一座小星系，不断的使用传送阵，横跨过去，最少也要用数月的时间，而且在每个小星系接壤的地方，甚至还可能根本没有传送阵可以直接中转，必须要横渡星空，这中间花费的时间便更多了。

　　卫龙现在的目标，便是万屯大星系中心的第七星系，范围要比一般的小星系大上两倍，也是万屯大星系中最繁华的一个星系，万屯大星系中，除了佛宗占据的持明小星系，妖族把持的小星系，其他星系的人无比视第七星系为修真圣地，万屯大星系中的大部分顶级高手都聚集在这里。

　　虽然现在有那么不知道从哪里蹦出来的远古一族，但是卫龙却不甚担心，就算是最坏的情况，开战了，那么也不会这么快就蔓延到第七星系，到了四转大道金丹之后，就算有太极图辅助，无时不刻不在修炼，但是进度亦是缓慢无比，去第七星系，也是卫龙深思熟虑的。

　　那里的高手虽然众多，但是以自己一身本事，诸多大宗师头衔的辅助职业，想要混出个名堂也不是很难，竞争力大了，危险必然也增加，卫龙现在的修为相当于返虚后期巅峰，按照现在的进度，卫龙估摸着，数年之后便能进阶大乘期。

　　进阶到四转大道金丹初期巅峰，跟着自己的，却只有朴算子，而焦狂，卫龙却是让其去了妖云小星系，那里才是妖族的天堂，也只有在那里，焦狂才能更好的发展，虽然很想带着无季子一起，这家伙已经是四劫散仙的实力。

　　而且够不要脸，有心机，对于发展势力可谓是得心应手，但是天狼星现在的状况还未稳定，樊少言差不多也要飞升了，能撑得住场面的高手也没有几个，只能等那边的事情都安排好了，无季子才能脱身。

　　猎人小星系的北部边缘，一颗土黄色的星球，一座小山谷之内，一丝隐晦的空间波动缓缓的传出，一个形似祭坛一般的星际传送阵显现了出来，其上光芒闪烁，片刻之后，光芒褪去，露出卫龙的身形。

　　卫龙看了一下周围的环境，植被稀少之极，而且大多都是黄色的叶子，天地元气的浓度连仑仓星南乌国的五分之一都不到，一个探测术丢了出去，方圆十万里的环境尽收心底，这种环境下，就算有修真者的存在，恐怕一个化神期之上的高手都不会有了。

　　相比之下，土系灵气倒是浓厚了一些，但是依然稀薄之极，到了这里，卫龙便不得不停下来了，因为这里是猎人小星系最北部的一颗活星了，也是最后一个拥有星际传送阵的星球了。

　　再向北，便是和第七星系之间一片宽广的荒芜地带，其中除了各种恶劣的星际环境之外，一颗活星都没有，尽是死寂星球，而且空间也不是很稳定，这种地方是不可能建立星际传送阵的，就算建立了，传送之时也不一定能传送成功。

　　传送的过程中若是出现了岔子，那就会被扔进无尽的异空间之中，就算不被那些混乱的空间乱流绞杀成渣，也很难再回来了，卫龙停下来便是要炼制一个横渡星空的法宝。

　　之前看到这里是和第七星级接壤，以九天十地辟魔神梭便能横渡过去，但是过来之后，卫龙才发现，这荒芜地带的距离远超当初的估计，而且其中的环境恶劣更是超出了底线。

　　略微估算了一下，卫龙便苦笑了起来，这缓冲地带最少有半光年的距离，若是以九天十地辟魔神梭进行穿梭的话，就算一路顺利无比，恐怕也要十数年的时间才能赶到第七星系最南边的一个星际传送阵。

　　而卫龙从天狼星一路乘坐星际传送阵中转，赶到脚下的这颗土灵星也不过用了不到一个月的时间，遨游星际，怪不得都说跨星系最费时间，若是在同一个星系之内，就算横跨过去，有星际传送阵的存在，最慢也就是几个月的时间。

　　而跨越星系，却是要横渡星空，这中间消耗的时间，一般都是以年为单位的，而这也正式为什么出现在星球的其他星球的人基本都是高手的原因，因为寿元！除了化神期之上，显化出元神寿元大增的高手，修为再低的人就耗不起，光赶路就是以年为单位的。

　　若是一般的修为，横渡星空到其他星系，十年的时间，可能还会接受，毕竟对于这种高手，数千年，甚至上万年的寿元，十年不过是弹指一瞬间而已，卫龙却觉得花费十几年的时间赶路，的确是划不来的厉害了。

　　有这时间，能干的事情太多了，而且这过渡的荒芜地带空间还不是很稳定，九天十地辟魔神梭却是以穿梭空间赶路的，最大的优势便用不成了，毕竟星空之中谁也不敢打包票说那里没有危险，一有危险，可能就是万劫不复之地。

　　想了一下，卫龙还是决定，专门炼制一个能横渡星空的专用法宝，引星罗盘却只是相当于指南针和地图的作用，飞到半空中，卫龙看了一个方向，便凝结出一朵白云，缓缓的飘了过去。

　　材料，卫龙却都有，此刻却在想到底要炼制一种什么样的法宝，星宇罗盘，这东西既有引星罗盘的功能，还有横渡星空的功用，但是速度却有点慢了，而且横渡之法有点像瞬移，在这片空间不甚稳定的荒芜地带却是用不成了。

　　瞬移？这比卫龙的九天十地辟魔神梭穿梭空间夹缝死的还快，而且九成九会迷失在异空间之中，想了一下，便决定炼制一架星光神梭，此物速度极快，能自主的吸收星辰之力作为辅助动力，却不是以空间为依托，而是纯粹的速度。

　　只不过在穿越之前，那游戏中乃是一片无垠的大陆，根本没有星球和星空，这东西根本发挥不出特长，有点鸡肋的意思，但是现在，在这片星空无疑是最适合的，而且上次虏获的引星罗盘质地还不错，正好可以使用。

　　周围尽是风沙，除了刚才那个小山谷，连个稍微好一点的落脚之地都不好找，片刻之后，卫龙眉头一挑，微微调转方向，盘坐在云层之上，卫龙看着下方一个不大的小镇子，不到十里大小，建筑也都是低矮的石房，而此刻，小镇子的中央，却围满了人。

　　那些人带着一丝病态厌恶和疯狂，眼中还有着一丝畏惧，撕心裂肺的嘶吼着：“烧死这妖孽！”

　　“处死这疯子，妖言惑众，会连累我们遭天谴的！”

　　“我们镇子这么多年都没有出现一个真正的武者，都是这家伙连累我们！”

　　……

　　卫龙在云端向着下方望去，那些人的所有神态、语言，甚至情绪都能清晰的感应到卫龙的脑海中，毕竟这些人都是普通人，而被围在中央的，则是一个十多岁的消瘦少年，那少年被绑在一个木架子上。

　　脸色苍白毫无血色，但是却还是固执的道：“你们相信我，我听到星星告诉我，这些天会有一颗星星降落到这附近，真的！赶紧逃吧！我们脚下的也是一颗星星，他也快死掉了！”

　　但是少年固执的言语，没有让这些人重视，却被当做了对星辰的冒犯，一个个群情激奋，听到少年的话，更有人跪拜在地上一脸惊恐的说着一些寻求原谅的话。

　　卫龙大概明白了这些人为什么要残忍的烧死那个少年了，在这颗星球之上，基本没有修真者的存在，信仰便是那些星辰，说星星要死了，和跑到梵蒂冈宣扬上帝死了没什么区别，吐沫星子都能将其淹死。

　　卫龙眼中闪过一道紫光，瞳孔之中无数符文闪现，神念也延伸而出，天人感应更是主动的实战了出来，而下方，火焰却已经被点燃了。

　　忽然间，卫龙眼中爆射出一道骇然的精光，低声惊叫一声：“星语者！”


第380章 星魂，玄冰内核

　　猛然间，卫龙爆发出一阵震耳欲聋的大笑之声，心中包含了惊骇，庆幸，甚至一丝暴怒之意，天人交感，原本晴朗的天空忽然凝聚出一片数十里之大的乌云，雷鸣之声炸开了一般忽然在天空响起。

　　下一刻，暴雨倾盆而下，打在下方凡人的身上如同一块块小石子一般让人呲牙咧嘴，但是却没有一个人感觉到恼怒，瞬间，所有的让人便一哄而散，下一刻，便纷纷拿着各种容器在暴雨之下收集那些雨水。

　　理所当然，那刚点燃起来的火焰便被彻底的浇灭，更有的人纷纷跪拜在地上，虔诚的念叨着什么感谢的咒文，卫龙眉头一挑，刚才都注意到这颗星球之上土系的灵气完全压过其他属性的灵气。

　　水系灵气更是稀少，周围都是一片荒芜的荒漠，绿色植物几乎见不到，但是却没想到这水资源贫乏稀缺到这种地步，卫龙只是大笑了几声，浇灭那火焰也是无意而为之，当然，那少年，卫龙是要定了。

　　炼气士，到了卫龙这种修为，一举一动都能影响到天地之象，更别说，卫龙显化出的八彩元神，天人感应会自发出现，天人交感之下，天象便会随之而变，传说中仙界的第一高手怒仙，心中升腾出怒气的时候，实力会不断的翻倍，心中怒气越盛，实力翻倍就越高。

　　据传，那怒仙气势一放，天地变色，天翻地覆如同天地都发怒了一般，与人交战之时，任谁都能感应到那种如同火山爆发一般的怒气，与其一个人对战，却能感应到和整个狂怒的天地为敌一般，就算那怒仙修为不是最高的一个，但是实力却是稳扎稳打的第一。

　　扯远了，回到正题，要说这下方准备被众人烧死的少年，也就是卫龙口中的星语者，星语者，顾名思义，传说乃是能听到星辰意识语言的一种特殊人类，星辰有没有意识，卫龙不敢确定，按照卫龙的估计，那估计是每个星辰散发出来的星辰之力带有的特殊波动，而星语者能理解那种波动。

　　不管这些传说到底怎么样，卫龙却知道，星语者，却是天生对于星辰之力有极强的感应，哪怕是练气期刚入门的菜鸟，也能利用星辰之力修炼，略微的操控星辰之力，甚至还有一些不为人知的特殊能力。

　　这才是卫龙看重的，而星语者出现的概率却是极为低下，而且还有强弱之分，从刚才诸般手段其上，更是使用秘术探测，再配合那少年说的话，卫龙百分百的确定，这少年乃是星语者之中顶级的存在，自身便蕴含了星魂！

　　灵魂之中蕴含的纯净的星辰之力，不是那种参合混杂，而是灵魂先天带有了星辰之力的波动，这种人修炼速度不但快的令人发指，只要有星辰之力，这片星空之中，全部都是星辰，其中蕴含的星辰之力究竟庞大到什么地步，卫龙根本算不出来。

　　而且最重要的，星语者都有着超强的阵道天赋，特别是星语者之中最强的，蕴含星魂的星语者，对于阵道的天赋，绝对堪称妖孽，这还不是最主要的，最主要的还是星语者对于自己布下的大阵有加成的作用，实力越强，引动星辰之力加成的越多。

　　在卫龙穿越之前，卫龙虽然有辅助职业第一人的称号，但是单单阵道，却拍在第二位，拍在第一位的就是一个蕴含星魂的星语者，对方能独自一人布下完整的周天星斗大阵，而且还能加成大阵一倍的威力！

　　堪称变态，不要小看这一倍，按照卫龙脑海中的阵法分级，天道为十二级，诛仙剑阵便是这一级的，下面一级便有周天星斗大阵，而周天星斗大阵虽然没有那种严格的限制，比如诛仙剑阵只有持有诛仙四剑和诛仙阵图才能发挥到最大的威力，而且布阵之人也要求在一级别才行。

　　周天星斗大阵的要求却相对简单了一点，也就那么一点，主幡要三百六十五人操控，修为最低要求便是罗天上仙，更有三千六百五十柄副幡，操控之人最低要求九天玄仙，周天星斗大阵便是十一级的阵法。

　　而拥有星魂的星语者，只要修为到了大罗金仙，却能独自一人布下完整版的周天星斗大阵，而且在周天星斗大阵十一级阵法的基础上将威力翻一倍，这时候，不说一倍，一分都是天翻地覆的变化。

　　就像你有一块下品灵石，翻一倍也没有什么变化，但是若是基础便是一百亿，一千亿，亿万，那么翻一倍，就很恐怖了，卫龙两眼暴射出一道惊人的光芒，前世的时候，卫龙在阵道之上屈居第二，便是因为对方一个人便能布下完整的周天星斗大阵，而且翻一倍，卫龙根本不是对手。

　　现在终于见到一个根本没有修炼还蕴含星魂的星语者，卫龙不激动才叫了鬼了，卫龙在半空中怪叫了两声，便直接放出自己一丝气势，庞大的压力从天而降，天空之上的乌云瞬间被绞的一塌糊涂，再次露出那灰蒙蒙的天空。

　　卫龙想了一下，这种人才，还是收为徒弟的好，那种契约却会抽取其真灵，虽然有了一种保护其真灵不会彻底陨落，但是终归有了一丝不完整，虽然对于普通人来说这基本没有影响，甚至还有好处。

　　但是对于星语者来说，特别是拥有星魂的星语者，灵魂的任何一丝破绽都可能影响到前途，这却是卫龙不愿意见到的，卫龙暗中发展自己的势力，很大一个原因便是那个周天星斗大阵，这种顶级的阵法，根本不是卫龙一个人能布出来的。

　　但是现在，卫龙只想狂笑两声，还是收徒好，到时候为其炼制一套周天星斗大阵的阵旗，就等于随身带着个周天星斗大阵，而且是随时都可以布下的，变态之极啊！

　　不过怎么收徒，这是一个大的问题，卫龙想了一下，自己随便露两手，对方肯定会迫不及待的拜师，但是不怕一万就怕万一，万一这小子的心性和其天赋一般万里无一，横生波澜可不行。

　　而且还不能强逼，想了一下，卫龙便招出贪狼，贪狼乃是利用星辰之力修炼的，那小子应该能感应的到，对于星辰之力应该有很大的好感，心念一转，卫龙便将体内的真元变化为星辰真元，丝丝如同星辰之力的波动如同水波一般从卫龙的体外散发了出去。

　　卫龙满意的点点头，单手负背站在贪狼的额头上，向着地面飘了下去，卫龙放出的那一丝气势，已经将下方的众人吓的胆战心惊了，而那被绑在柱子上的少年，更是面色发紫，显然是被那一丝气势压的呼吸都有些不畅的。

　　但是就算如此，却还是咬着牙一声不吭，卫龙暗暗点头，没天赋，可以补缺，没毅力，心智不够坚韧，却不会有什么大的成就，蕴含星魂的星语者会没悟性？卫龙根本就没想过，虽然悟性这种东西很玄妙，基本探查不出来，但是星语者就是少数几种天生悟性强大的人。

　　看着天空那足有数十里长的贪狼真身，下方那些凡人全部面色发白瑟瑟发抖，更有甚者，直接两眼一翻吓晕了过去，卫龙苦笑一声，虽然勒令贪狼收起了一身气势，但是若是站直的话都直接插入云霄的庞大体型，就能将这些人吓死。

　　轻轻踏了一下脚，贪狼心领神会的缩小着体系，化为十数丈高，卫龙站在贪狼的额头上，一头长发飘荡，脸色带着一丝微笑，给人一种平和好相处的感觉，但是下方的贪狼却是面目狰狞，斗大的两个深紫色双眼中尽是寒光，身上一块块天生的板甲更是不断的闪烁着雷光。

　　看着下方那少年呆滞的面容，卫龙暗暗松了一口气，看样子自己这个徒弟还算比较正常，到底是没有接触过高手的小孩子，卫龙一挥手，那少年身上捆绑的拇指粗的兽筋便凭空化为齑粉消散。

　　那少年急忙跪拜于地，颤声道：“拜见仙师！”而那些看到卫龙救下那少年，齐齐一颤，面楼惊骇和恐惧，生怕卫龙会迁怒于他们，卫龙不理会那些凡人，体外星辰之力如同一浪一接一浪的浪潮一般向着四周扩散。

　　下方的贪狼早得到卫龙的指示，体外也散发出一阵微弱的星辰之力波动，果然，那少年面露惊骇，眼中更是带着一种狂喜的神色，卫龙眼中闪过一丝笑意，暗道：“成了！”

　　卫龙看了下跪拜在地上的少年，柔声道：“本座混元子，你可愿拜本座为师？”声音虽然轻柔，却带着一丝微微的压力。

　　那少年眼中闪过强烈的惊喜之色，但是瞬间，却又黯淡了下去，低声道：“仙师……我……我测试的是完全没有天赋……”

　　卫龙暗暗点点头，暗道：“废话，星语者只能修炼星辰之力，不说那些废柴能探查出星语者，能知道星语者的都没有可能，这就对了！”

　　听到那少年的话，卫龙狂笑一声：“天赋？一群有眼无珠之辈，懂个屁的天赋，本座说你有天赋，你就有天赋！你可愿意拜本座为师？无论你想要什么，本座都能满足你！”

　　那少年犹豫了一下，看了下卫龙，有点忐忑的道：“我想请你救星星……”

　　卫龙一愣，而后便失声大笑了起来，连道三声：“好！好！好！”说着大袖一挥，那少年便消失在地面，出现在贪狼的额头上，看着那面色惨白的少年，卫龙微微一笑，贪狼便缓缓的飞起。

　　虽然贪狼的飞去，那少年带着惊骇和兴奋的惊叫了一声，卫龙轻轻一笑，道：“为师道号混元子，姓名卫龙，人称混元真人，跟着为师，便要离开这颗星球，你叫什么名字，在这里可有什么亲人，可有什么未了的心愿，为师都可一一为你达成！”

　　那少年忐忑的站了起来，有点紧张的道了句：“师尊，我叫星尘，我没亲人了，我想你救救脚下的星星，还有……还有，有颗星星要落下来了，我想救……救一下周围的人……”

　　卫龙定定的盯着这个有点紧张的少年，哦不，是自己新收的徒弟，少年被看的低着头不敢说话，片刻之后，卫龙才大笑一声：“想我卫龙杀人如麻，没想到却收了个如此善良的徒弟，救脚下的这颗星球，这个很简单，但是你为什么要救这附近的人，若是有颗陨星落下，要杀你的那些人便会飞灰湮灭，你为什么还要救他们？”

　　星尘抬头忐忑的看了下卫龙，却发现卫龙并没有什么不高兴的地方，便鼓起勇气道：“那颗星星落下来，会死很多无辜的人，他们曾经帮过我，给过我吃的，我不想他们死掉！”

　　卫龙点点头，却没说话，当初自己刚穿越的时候可不比星尘强多少，每天都在紧张之中度过，甚至连店铺的大门都不敢出去，当时的自己，就算是两个练气后期的人对战，可能都会将其杀死，懦弱，忐忑，却还有着一种在修真界拥有不起的纯真和善良。

　　现在却已经是个杀人如麻的杀星，过了好一会，卫龙才忽然叹了口气，虽然很想现在就教导一下星尘在修真界仁慈是他拥有不起的东西，但是却忽然打消了这个主意，顺其自然吧，能保持这种赤子之心未尝不是一件好事，还是让其自己领悟吧。

　　飞了片刻之后，卫龙便对脚下的贪狼传音道：“保护好他，若有人心生歹意，杀无赦！”而后对着星尘道：“为师现在就去救脚下这颗星球，你在这呆着，这是贪狼，他会好好保护你的！”

　　星尘重重的点点头，卫龙呵呵一笑，瞬间消失不见，施展土遁之术向着地底飞遁而去，星尘不说，卫龙也能感觉到，脚下的这颗星球土系灵气实在是太过浓厚了，完全压过其他灵气的总和，而且还有不断增长的趋势，星尘说这星球快要死了。

　　其实按照卫龙的估计，最少还有几百万年的时间，脚下的这个星球才会完全被土系灵气占据，到时候，阴阳五行严重失调，星球之上便不会有普遍的生命存在了，也就是说这颗星球会变成一颗死寂星球。

　　对于一颗星球的寿命来说，都是以亿年为单位的，几百万年，的确相当于一个半只脚踏入棺材的老人了，若是之前，卫龙肯定不会放出这种海口，但是现在，这种事情又不是第一次干了，很简单的。

　　向着地心飞遁而去，穿过地火层，却感觉到越进阶地心，温度却越低了，地火熔岩早已经消失，取而代之的则是清一色的寒冰，越是向下，寒气越重，卫龙略感惊奇，这颗星球的地心竟然全部是寒冰，到此，卫龙也明白了，星尘所说的这颗星球快要死的含义。

　　其他灵气都被逼入了地心，而土系灵气越愈发的浓厚，到了最后，就不是演变成一颗死星了，这就相当于将所有的天地元气和其他系的灵气都强行压迫到中央，而外面包裹着严严实实的土系灵气。

　　现在这颗星球就如同在自主的制造一颗超强的炸弹，外面的土系灵气便是外壳，等地心中的其他灵气压迫到极限的时候，便会彻底的爆发开来，这颗星球自然会彻底的爆开。

　　越是向地底，卫龙心中越是惊讶，到了地心的时候，已经是达到了万载玄冰的级别，这颗星球的地心，不是一般的地火之心，而是玄冰之心，恐怖的灵气波动被压制在地心不断的积累，早晚会有爆发的一天。

　　不过怎么形成了这种奇特的环境，卫龙也没心情管，天地之间各种奇特的自然环境，只有你想不到了，进入地心，这颗星球的内核就是一颗菱形的冰棱，卫龙没有丝毫犹豫，伸出一只手贴在那冰棱之上，霎那间庞大的寒气便侵入卫龙的体内。

　　体内的太极图轻轻一转，那些极寒之气便消失不见，卫龙心念一动，联系到乾坤戒指，下一刻，如同卫龙所料，内核之上，一丝微不可查的空间波动传出，一根足有丈粗的根系从那里蔓延而出，下一刻便直接插入到那冰棱之中。

　　空间波动再次一闪，便发觉不了那根系是从哪里蹿出来的了，那根系迅速的扩充分散，数个呼吸之间，便将那冰棱穿透，而后下一刻，一丝奇特的波动便从地心向着整个星球的表面传播了出去。

　　大地颤动，地表之上，一道道巨大的裂缝出现，汹涌的水汽夹杂着浓郁的各系灵气如同火山爆发一般从那些裂缝之中喷射而出，天空之上很快便布满了乌云，一道道雷鸣从乌云之中传出。

　　土系灵气以清晰可感的速度消退了下去，五行慢慢的向着平衡方向发展，卫龙感应到土灵星的变换，暗暗点点头，向着地面飞遁而去。

　　其实就算星尘不说，卫龙也准备这么干的，因为卫龙发现，那些根系全部联系到了乾坤戒指的空间，只不过除了卫龙没人能打开通道而已，就算别人发现了，除了强行轰碎星球内核，不然根本打不开那通道，而轰碎了内核，通道便会自主的崩溃，所以完全的保险，这才是卫龙想到的一个保险，只要去种下的那巨树的根系，便能直接在种下根系的星球之间随意的穿梭，完全无视距离。


第381章 星元筑基，荒芜星云

　　自从上次在仑仓星的地心之中，那巨树的根系自主的突破了空间的壁障，将仑仓星的内核修复完整之后，卫龙便知道，通过那根系便能直接从乾坤戒指空间出现在仑仓星的地心之中。

　　无论在哪里都一样，对于那安全卫龙倒是不太担心，乾坤戒指空间之内的那块大陆已经扩展到数千里的范围，而那巨树也长到了数千丈高，屹立在大陆的中央，巨大的树冠撑起一片天空。

　　而在大陆的最下方，便是蔓延而出的繁杂根系，侵入仑仓星内核的也只是其中一根而已，通过根系的影响，仑仓星那内核的一丝裂纹便被彻底的修复了起来，而且卫龙无论何时何地，都可以通过那一根根系进入到仑仓星。

　　不说能进入地心的最少都是返虚期的高手，到了那里，基本就只能自保，就算发现了那空间通道也无能为力，而且就算有人发现了那通道，强行打开通道也会让通道崩溃掉，不过修真界什么事都不是那么绝对。

　　说不准就有修为强横之辈有什么神通能不损害通道的前提下进入通道，但是就算进入到乾坤戒指的那个空间，周围那些灰蒙蒙的雾气便会抹杀，更不提其出现的地方就相当于被数千里范围的大地压身，肉身稍微逊色一点，无特别神通克制化解，也会瞬间将肉身和灵魂压成齑粉。

　　当然，卫龙最放心的便是那些灰蒙蒙的雾气，这片空间乃是卫龙所开，心血炼化的乾坤戒指内的空间变异而成，卫龙虽然做不到能一念之下借用整个世界的力量，那株巨树便不受卫龙的控制，虽然在那巨树还是一根枯枝的时候，卫龙的混元真气激发保留了那巨树的一丝生机，其内自然留下的卫龙的烙印。

　　而后更以心头热血夹在的大道金丹催化出来的金血，还生生剜下一丝元神抛入其中，和其化为一体，随着那巨树的成长，不需要卫龙出手炼化，这巨树便能慢慢的变成卫龙分身一般的存在，这巨树得小蛤蟆承认，不是世界树，但是却带有世界树的种种特征，稍有不同，卫龙认定了这东西就算不是世界树，也和世界树有很大的关系。

　　虽然卫龙很想直接将其彻底的炼化了，但是想到那东西还是一截枯枝的时候就差点将自己吸成人干，现在便的数千丈高，若是采用普通的炼化方法，恐怕一瞬间就会被吸成人干。

　　这巨树乃是吸收周围那无尽的灰色雾气生长，虽然不知道那灰蒙蒙的雾气是什么，但是上一次卫龙吸收了一丝，差点就弄的他浑身真元暴乱爆体而亡，足矣想想其中的恐怖了。

　　现在采用秘法用水磨工夫慢慢将其炼化成分身，也是没办法的事情，若是现在有八转大道金丹的修为，卫龙铁定了强势将其炼化，但是却等不到那个时候了，这巨树成长的速度骇人听闻，每一息吸收的灰色雾气都能顶的上十个卫龙全身的修为总和。

　　等修为提升，还不如现在就用这种水磨工夫炼化，而其成长的越快，卫龙炼化的比例就越多，如同蛀虫一般慢慢的蚕食，现在在土灵星，在向北，便是和第七星系之间庞大的过渡荒芜地带，不说其中的危险，光横渡星空所花费的时间，恐怕都要十数年。

　　正好星尘想要卫龙救一下脚下的土灵星，卫龙也乐得在土灵星留下一根根系分支，以后若是有事，也可以直接通过那根系直接传送到土灵星，到此了，卫龙反而不急了，新收了个徒弟，还是蕴含星魂的星语者。

　　不说要先炼制一个横渡星空的法宝，还要为星尘炼制筑基丹洗毛伐髓奠定道基，土灵星的天地元气和各种灵气的比例慢慢的恢复，虽然还是土系灵气压制过其他系的灵气，但是总体上，却不是之前那种制造炸药一般的行进方式了，这个恢复的过程恐怕还要不少的时间。

　　将星尘带到乾坤戒指的空间，给众人介绍认识了一下，卫龙便恶狠狠的对着那几个不知道轻重的小家伙警告了一通，星尘现在还只是一个没有修炼的凡人，那小胳膊小腿可经不住那些人胡闹一下。

　　专门让朴算子辅助各种低阶的灵药帮助星尘强化肉身，汤药洗身，灵丹入体，反正只要是各种能想得到的手段，都被卫龙吩咐一一使用了出来，乾坤大陆之上被小人参精中指培养的灵药都是扎堆算的，虽然高年份的不多，但是低年份的低阶灵药要多少有多少，随便挥霍。

　　卫龙这可是下了大功夫了，他准备直接让星尘提升到筑基期，以各种灵药药浴代替练气期的积累改变体质的过程，甚至还要更好一点，在仑仓星，就算是顶尖大门派的直系传人，也不会奢侈到每天两次药浴，各种灵丹灵药更是无数。

　　因为虽然可以让其直接筑基，但是卫龙却有自己的想法，若是普通的星语者，卫龙还真的不会花费这么大的劲头了，蕴含星魂，若是以灵气，天地元气筑基，差别虽然不是很大，但是越到后期，这差距恐怕就越大。

　　卫龙横穿罡风层，采集星空之中浓郁暴虐的星辰之力，一个月之后，才施展秘法将采集的星辰之力中的暴乱成分杂志一一剔除，更是以本源丹火熬炼了七七四十九天，将那采集了一个月之久才弄到手的星辰之力硬生生的提出了九成，只留下最后一成最纯粹的星辰之力化为小半瓶如同水银一般闪烁着星光的粘稠液体。

　　没错，卫龙就是想要星尘直接以星辰之力筑基，修炼纯粹之极的星辰之力，星语者，修炼星辰之力才是最适合的，而一般的星语者都是在修炼之后才自行发现的，这种凡人星语者，不说有多少人会类似卫龙这样的探查秘法能探查出来个七七八八，茫茫人海中，纯粹是撞大运才能撞见的。

　　因为星语者最初的时候经脉如同星辰一般隐晦，就算有修士遇到也会说其是完全没有修行资质，大部分星语者都是如同凡人一般生老病死然后消寂，再者，直接以星辰之力筑基，却是需要一丝真气都没有的情况下将肉身提升到筑基期体修的强度。

　　不然的话，星辰之力灌体，怕是会被瞬间切割成一堆碎肉，而且就算有人肯花费大功力做着一点，没有合适的修炼功法一样白搭，但是这些，对于卫龙都不是问题，灵药？要多少有多少，而且还都不是甚高级的灵药，功法，那才更是笑话，最初的时候卫龙在几篇功法之中挑了许久才选中了《混元一气》。

　　而现在准备给星尘的功法《周天星斗录》便是当初卫龙备用准备选修的其中一种，配合着各种珍稀灵药，耗费了三个月的时间，卫龙才将这枚三转金丹星元筑基丹炼制成功。

　　其实这种丹药本来是妖族给幼生神兽催生修为加速成长用的，原本只是一转丹药，但是哪怕一转丹药，星尘服下也绝对是爆体而亡，星魂湮灭一条路可走，三个月才炼制成功了三枚，而且进阶到三转，便是用大量的珍稀药材锁住那星元筑基丹的庞大药力，让其慢慢的发挥出来。

　　这样，其中蕴含的药力却直接晋升到三转金丹的地步，为此，卫龙可是煞费苦心了，不过现在，星尘也不是很舒服了，开始的时候还每天舒舒服服的泡药浴缓缓的改善体质，但是一个月过后，便要服用各种对其来说略显霸道的丹药。

　　更让朴算子帮其锤炼肉身，每天都被揍的鼻青脸肿手指头都动不了一下的时候才扔进药浴之中让其恢复，三个月的苦练，也不是没有效果，其肉身强度早已经进阶到筑基期体修才有的高度，而且是只强不弱。

　　乾坤大陆的一角，一个浑身棱角分明的少年在重力阵法中不断的挥动这拳头，浑身早已经被汗水打湿，口中不断的发出嘿哈的声音，片刻之后，那少年有气无力的从那重力阵法之中走了出来，看着外面含笑看着他的中年，眼中带着一丝奇妙的星光，问道：“朴师叔，我师父什么时候出关啊？都三个月了？”

　　朴算子摸摸星辰的脑袋，对于卫龙新收的这个徒弟，朴算子也算是尽职尽力了，他很喜欢这个善良的少年，其中虽然经常被朴算子大的浑身酸软，甚至骨骼都被打断过好几次，但是却从来没听到过抱怨。

　　朴算子还未说话，卫龙便忽然出现，大笑着：“怎么，想师父了？还是急着修炼功法啊？”

　　星尘立刻对着卫龙鞠躬行礼，有点紧张的低声道：“自然……自然是想师父了……”

　　卫龙和朴算子一同大笑了起来，卫龙伸手一番，一枚印有三道奇异纹路，深蓝色的丹药便出现在其手上，其上不断的流转过点点星光，恍如漫天星辰一般，星尘瞪大着眼睛看着卫龙手中的丹药。

　　卫龙呵呵一笑，道：“你可知为师为何不让你修炼功法，纯粹的强化肉身么？就是为此，此乃为师特质的三转金丹星元筑基丹，若是你肉身强度不够，便会爆体而亡，哪怕为师以特殊手法特意限制了此丹的药效也是如此，盘膝坐下，为师给你护法，让你一步筑基！”

　　星尘闻言，面露狂喜之色，二话不说的便盘膝而坐，卫龙屈指一弹，便将那星元筑基丹射到星尘的嘴中，丹药入口即化，化为一片温润的液体流入其腹中，卫龙低喝一声：“心神守一，什么都不要想，任其自然便可！若是你能自己扛过去，得到的好处才最大！”

　　话音一落，星尘便忽然发出一声闷哼，嘴角留下一丝鲜血，周身毛孔炸开，一丝丝血雾从其周身毛孔之中流了出来，卫龙面无表情的站在星尘的对面，一步登天，哪有那么容易的事情，不付出点代价可能么！

　　看着星尘面目扭曲，浑身毛孔中的血液炸出，瞬间变成了一个血人，朴算子看了下卫龙，刚想说什么，但是看到卫龙那冷冽的目光便叹了口气不说话，几个月的相处，朴算子可是非常喜欢星尘。

　　以卫龙的手段，助其疏通经脉，引导药力，肯定能减缓一半的痛苦，星尘这几个月什么都没有学到，卫龙严令什么都不准交给星尘，现在其体内的药力换成一团，无人引导，完全是在其经脉体内挤压到极限的时候自主的选择了最合适的方向。

　　这样达到的效果最然可以最大化，但是其中的痛苦，对于一个少年来说着实有点难以接受了，片刻之后，一丝丝血线在星尘身上炸开，血流如柱，星尘的喉咙里更是发出一阵阵压抑的咯咯声。

　　又过了一会，朴算子实在忍不住了，便对卫龙道：“大哥，这……”

　　卫龙面色不变，道：“若是我出手，自然不无不可，但是若想达到完美的筑基，直接略过练气期，纯粹以星辰之力铸就道基，就必须他自己扛过去，若是这点苦都吃不了，还谈什么修仙得道！”

　　朴算子刚想说什么，便看到面色扭曲痛苦至极的星尘颤声道：“我能行！”朴算子悻悻的撇撇嘴，却没有再说什么，卫龙眼中闪过一丝赞赏，卫龙说的不假，但是却不无考验磨练星尘意志力的目的。

　　片刻之后，药效慢慢的消退，药力消耗了不到一分，剩下的九成九药力便自主的沉寂了下来，没入其全身的血肉骨骼之中，等待这起实力提高便会慢慢的挥发出来，药力一停止，星尘便直接昏厥了过去。

　　浑身一道道被硬生生撑的爆开的血肉，浑身血肉模糊，卫龙一挥手，一个玉瓶出现在手中，一道细流从那玉瓶之中飞出，冲刷这星尘的身体，其体表的伤势以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　朴算子悻悻的道：“生源复骨水，断肢重生，活死人肉白骨，化神之下，一滴便能断肢重生，大哥还真舍得……”说着嘴角就不由自主的抽搐了一下，肉疼，这东西炼制起来麻烦之极，材料也甚多，卫龙总共就炼制出了三瓶，这光给星尘修复肉身就用了一瓶，实在是奢侈。

　　将星尘的身体修复好，卫龙便抛下一枚玉简，交给朴算子，道：“这是《周天星斗录》的第一层，他醒来之后让其好生参悟修炼，若有不懂，等我来的时候问我，接下来就要横渡那荒芜星带了，其中危险甚多，但是却不得不亲自走一遭了，乾坤大陆上的事情就交由你了！”

　　朴算子重重的点点头，自然明白卫龙的话，话音一落，卫龙便闪出了乾坤空间，看了一眼下方的土灵星，闪身冲出了罡风层，而贪狼早已经在星空之中等待这卫龙了，前段时间一直待在卫龙的乾坤戒指的空间里。

　　那里却没有浩瀚的星辰之力攻其修炼，进度缓慢之极，这几个月却都是待在星空之中吸纳星辰之力修炼，看到卫龙出现，化为一道雷光飞遁而来，卫龙拍了拍贪狼的脑袋，这一路上恐怕危险颇多，将其带在身边也算有个照应。

　　伸手一挥，一个如同火箭一般的奇特法宝出现在半空之中，贪狼愣愣的看着那火箭型的法宝，卫龙面上尴尬之色一闪而逝，时间仓促，而且像炼制点高级的又太费时间，材料也不甚充足，其中几种特殊的材料猎人小星系根本没有。

　　这形状也是无奈之选，因为特殊的材料就那么一点，能保证最大的速度和防御，这样是最合适的，卫龙低沉一喝：“进来吧！”说着便闪身进入到那个火箭型的法宝之中。

　　贪狼紧随其后，其内不由芥子阵，空间足有十数里大小，带着贪狼，也是方便它在星空之中修炼，掏出一大把灵石将这空间中央的一个阵法之中一扔，而后将引星罗盘放于其上，定下路线，便撒手不管了。

　　阵法运转，那火箭型的法宝嗖的一声便化为一道流光消失不见，有灵石提供动力，引星罗盘指引方向，只要稍隔一段时间看一下纠正一下方向便可，毕竟在这星空之中，方向是差之毫厘谬之千里，方向差了一点点，可能就是亿万里的距离。

　　而引星罗盘也不可能做到一丝一毫都不差的地步，这就不得不每隔一段时间便要探查一次，甚是麻烦，卫龙基本不能静心修炼，只能闭目参悟一下自己的元神，或者温养法宝。

　　这时候，卫龙才感觉若是有个那种能在星空之中任意遨游却不迷失方向的坐骑实在是省事了，记忆中，虽然有好多种，但是到现在，卫龙却还没有听谁拥有的，只能暂时作罢。

　　化为一道流光，卫龙没入了那片蒙蒙的星云隔离带之中，但是刚飞出不到一个月的时间，坐下卫龙特质的遁空梭便猛然一震，外面九十九层防御法阵，瞬间被破了五十多层，卫龙也猛然睁开双眼，眼中寒光一闪，身形瞬间出现在遁空梭之外。


第382章 遭遇星兽，皇甫族人

　　刚飞行了不到一个月，距离第七星系中最南边的一个星际传送阵还远着呢，这无尽荒芜星云之中行走了才百分之一的路程，甚至还不算深入到这荒芜星云之中，遁空梭一阵，九十九层防御禁制瞬间被破了五六十层，卫龙立刻从修炼中惊醒了过来。

　　贪狼更是发出一阵阵低吼，心念一动，遁空梭向着一旁飞遁出十数万里，一闪，便出现在茫茫星空之中，而贪狼更是直接显化出那足有数十里大的背刺雷狼真身，星云之中除了那暴乱的星辰之力，一丝灵气天地元气都没有，而且还有一丝丝蒙蒙的暗红色雾气，不断的腐蚀体外的护罩。

　　刚一出现，便看到远方一个十里大小的巨兽向着这边冲了过来，形如一条臃肿的梭鱼，却生出两只如同鸭掌一般的前爪，如同死鱼一般的眼睛中满是残暴，口中数不清的细小碎齿，一滴滴漆黑的口水不断的从其口中滴落，周围的空间都被腐蚀的产生出一丝丝微弱的波动。

　　卫龙面色不变，望着这个毫无顾忌冲过来的巨兽，在这星空之中恍若游鱼一般的灵活，十数万里的距离，不到十个呼吸的时间便出现在卫龙眼前，卫龙低沉的自语了一句：“星兽！蛮荒凶兽和荒兽的变种，在这星空之中简直是如鱼得水，幸好这东西限制太大，这十数里大的星兽恐怕有相当于大乘期初期修士的实力了，而且体若精钢，比之妖兽的肉身还要强大，不过再强，却难以开启灵智，永远都是懵懵懂懂只知杀戮本能的野兽！”

　　那巨兽看着贪狼那数十里直达的身躯根本没有丝毫的畏惧，而卫龙，那渺小的体型，甚至浑身的修为都死死所在体内，在那只有杀戮本能的星兽看来，还不够塞牙缝的，倒是贪狼那巨大的体型才能让那星兽提起一点兴趣。

　　刚一临近，贪狼便低吼一声，脚踏黑云，背部那一道道粗大的骨刺之间雷光涌动，一股类似于天劫的特殊威压忽然出现，那星兽虽然不会有天劫的困扰，但是却本能的一顿，贪狼身未到，一道数十丈粗的天雷便从其背部飞出，化为一道雷光向着那星兽的死鱼眼劈了过去。

　　而那星兽一顿之下，便又凶狠的一声难听的嘶吼，一道道波纹向着周围扩散，周围紊乱暴虐的星辰之力瞬间被其那大口吸入其中，在贪狼放出的雷光还未及身的时候便张口一吐。

　　一片散发出一阵阵恶臭味的黑色口水便从其口中喷出，迎向那道雷光，周围的空间被腐蚀的发出一阵阵刺啦刺啦的声音，所过之处，尽数被腐蚀成一片小空洞，而后那些被腐蚀出来的小孔洞才被天地法则慢慢的修复了起来。

　　数十丈粗的天雷和那足有一个里许小湖一般一团口水对轰在一起，一丝丝黑气瞬间向着周围扩散开来，卫龙的身形向后爆退百里，那星兽的口水被天雷直接湮灭了一大部分，但是还有一部分则是蒸发变成了那种黑气，不用想就知道那黑气不是什么好相与的东西，再说，卫龙可不想让那恶心星兽的口水沾身。

　　之前进来的时候卫龙便知道这荒芜地带没有活星，没有灵气，更有着各种对修士有损的恶毒气体，那些暗红色的气体便是其内星辰之力纠缠演化而生的摧魂炎阳气，虽然少数并无多少杀伤力，只是能缓慢的侵蚀修士的肉身和元神，短期之内，只要显化出元神的修士，有法宝护身的情况下，也只是消耗体内的真元，但是这片荒芜星云的面积何止千万里，若要横渡过去，一般的修士最少要用十年以上的时间。

　　而且这荒芜星云之内还有数不清的各等级凶悍的星兽，还有一些天地催生出来的凶险绝地，哪怕大乘期的修士进去也是有死无生，更不提还有一些连那些悍不畏死毫无灵智可言的星兽都不愿意靠近的大凶之地。

　　卫龙皱了下眉头，对着贪狼传音道：“不要玩了，速战速决！”他现在所在的地方也只是算刚进入这片荒芜星云，却都遇到了这么一个九阶星兽，运气就算再差也不会差到这种地步，虽然说的是这荒芜星云之中星兽无数，但是在这茫茫星空之中，能遇到的概率也不是很高。

　　在这边缘地带就遇到这么一直难缠的星兽，卫龙还是觉得似乎这片荒芜星云之中有了什么变故，这星空之中无处不在的摧魂炎阳气对于这些星兽便如同海水对于鱼儿一般，出了这片荒芜星云，星兽的实力便会大大折扣，而且会不断的降低萎靡，如同缺水的游鱼一般，越是靠近边缘的地带，摧魂炎阳气的浓度就越低，这附近就算能遇到，也都是些四五阶的小星兽。

　　暗叹一口气，卫龙默默念叨了一句：“希望是自己多想了，刚进来就遇到个九阶星兽，而且那口水连空间都能腐蚀，这可不是个好兆头啊！”

　　另一边，贪狼得到卫龙的传讯，呲牙一声低吼，瞬间化为一道足有十数里粗的雷霆向着那星兽冲了过去，体外自发生成的板甲上一道道纹路不断的浮现，雷光在其中流转，一道道雷光向着贪狼的口中汇聚而去。

　　那星兽本能的感觉到一丝畏惧，但是却还是嘶吼一声，再次吞入了方圆万里之内暴乱的星辰之力，一口足有一湖之水的黑色口水向着贪狼喷了过去，所过之处，空间如同被暴力撕开的破布一般发出一阵刺啦的声音，一道数十里长的空间裂缝被硬生生的腐蚀了出来。

　　暴乱的空间乱流从那裂缝之中涌出，被那一团漆黑的口水带着，向着贪狼卷了过去，贪狼喉咙中发出一声凶狠的低吼，一道带着奇特韵律的波动从其口中传了出来，周围数万里的星辰之力在瞬间便被其强行吸纳了进去。

　　而后一声似狼似牛的惊天怒吼，恍如万雷齐发，哪怕相隔了数百里的距离，卫龙的心脏也依然被震的狠狠的跳动了一下，而后惊喜了一笑：“哈哈，好家伙，这雷兽果然是天生修炼雷法，雷部雷宠的九霄神雷都被其修炼出来了！”

　　到此，卫龙再无一丝担忧，哪怕是只修炼到第一层，也是相当于正派地仙的全力一击，而且由雷兽施展出来，只会更强，甚至直接达到了地仙级别雷法的极限，果然，贪狼看着那足有一湖之水一般大小的黑色水团卷着一道道空间乱流倒卷而来，口中一段刺目的雷光随着那一声雷吼忽然冲出，雷光一现，便化为一道足有里许粗的巨大雷霆向着那星兽爆射而去。

　　刚一接触，那雷霆便摧枯拉朽般的将那一团黑水直接湮灭，瞬间没入那星兽的巨口中，而后，一道道空间裂缝才紧随其后的出现，一道道雷霆如同千万柄暴虐的钢刀一般在那星兽的体内爆射而出，瞬间，嘭的一声炸成一团血雾。

　　下一刻，贪狼便缩小身形，化为一道雷光出现在卫龙身旁，卫龙轻笑一声，道：“赶紧走吧，这荒芜星云之中，星兽多不胜数，高阶的更是多如牛毛杀之不尽，可惜了啊，那星兽一身材料可是能炼制不少好东西咧……”

　　拍拍贪狼的脑袋，卫龙不以为意的掏出遁空梭，一人一兽飞入其中，遁空梭之上的禁制也已经自行复原了，遁光一闪，遁空梭便化为一道肉眼难见的光线消失不见，片刻之后，便有一群数百个四五阶的小星兽出现，将那九阶星兽爆开的身体一一吞食。

　　有了教训，卫龙便不敢不管不问了，原本以为在这刚进入的时候根本不会遇见高阶的星兽，低阶的星兽就算发现了遁空梭，也只是乍现之后便消失不见，根本追不到遁空梭，若是高阶，便不一样了。

　　刚才那只型若梭鱼的星兽根本不是速度型的星兽，就算如此，数个呼吸之间便能横跨十数万里的距离，而遁空梭也只是上品宝器级别，一息之间十数万里的距离，能赶得上遁空梭的星兽恐怕还不少。

　　这样，卫龙也不能安心的修炼和参悟了，天人感应之术长期开启，提前预知危险的到来，而丹田之内的太极图则自主的吸纳周围无尽的暴乱星辰之力，将其大部分吸收掉，只有少部分精纯的力量吐出来被卫龙吸收，就算如此，也比卫龙在星球之上主动修炼要快了一些。

　　毕竟，无论天地元气还是各种灵气，都是星球本身加上其上的山川地脉无尽生灵孕育出来的，和这茫茫星空之内取之不尽用之不竭的星辰之力，仅在数量上根本没法比。

　　匆匆而过，一年多的时间过去了，卫龙也行走了足有五分之一的路程了，这中间确实没有再遇到什么大的麻烦，虽然遇到的低阶星兽足有千余，但是九阶的星兽却只有一个，那如同一颗小星辰一般巨大的星兽，速度却是慢的可以，卫龙无心纠缠，便直接飞遁了过去。

　　一年多的时间，也让卫龙觉得，一进入这荒芜星云便遇到一个九阶星兽纯粹是撞大运了，遁空梭持续加速了一年的时间，速度是越来越快，一息之间便能遁出是将近二十万里的距离，若非遁空梭本身的等级不高，再按照这种势头下去，两年之后便能加速到光速的水准。

　　不过就算加速不到光速，按照这种势头，最多再要两年的时间，便能横渡这片荒芜星云了，忽然间，天人感应示警，有人从另一侧飞速的靠近，按照这势头，恐怕会和卫龙直接相遇了。

　　果然，下一刻，便听到一声凄厉的尖叫声传了过来：“前方的道友，贫道乃第七星系皇甫兵，还望出手相助，贫道以中品仙器风雷宝扇相赠！”

　　卫龙眉头忽然一皱，但是遁空梭的速度却丝毫不见，一挥手，身前便出现一片三尺大小的水镜，镜中一个披头散发面色苍白如同厉鬼一般的青年，坐下一个如同罗盘一般的法宝带着他向着卫龙这边飞度的靠拢了过来。

　　看其速度，竟然比卫龙的遁空梭还要快出一现，而其身后，一个足有三十多里长，背生六对半透明翅膀，如同大虾一般的星兽紧随其后，看到卫龙根本没有减速，甚至还调转了方向，那青年面色大变，毫不犹豫的吐出一口鲜血，坐下的罗盘速度猛然暴增三成，口中吐着血沫，却丝毫顾不上便凄厉的大吼一声：“道友，贫道发现了一颗宝星！”

　　卫龙猛然一顿，面色大变，便毫不犹豫的便调转了遁空梭的方向，向着那青年靠拢了过去，身形一闪，便出现在星空之中，对着贪狼道：“贪狼，灭了那大虾！”

　　而其自己，则化为一道遁光向着那停了下来瘫在那罗盘上如同快死了一般不断吐着血沫抽搐着的青年飞遁而去，眼中一道光芒一闪而逝，右手闪动之间便捏出六百四十个印诀，对着那罗盘之上的护罩急点六十四下，瞬间那护罩便化为一片碎片，卫龙伸手一番，一把疗伤吊命的灵丹便塞进那跟死了差不多的青年口中。

　　而后对着其腹部一拍，输入一道真元助其化解药力，那青年猛然喷出一口血沫，艰难的看了卫龙一眼，含糊不清的道：“你是想杀我还是想救我……”

　　片刻之后，半空之中一道刺目的雷光闪过，那大虾发出一声凄惨的嘶鸣，脑袋直接被贪狼一巴掌拍成了肉酱，而那青年也已经能坐起来了，虽然面色依然苍白如故，但是精神看起来却好了很多。

　　一道雷光闪过，贪狼在卫龙身后现身，那青年眼中闪过一丝惊惧和贪婪，便无不羡慕的道：“道友好福气啊，仙兽级别的天生雷兽！”

　　卫龙面无表情，虚空而立，等着那青年恢复伤势，刚才那一把疗伤丹药卫龙可不是胡乱搭配的，修复肉身的，激发生命潜力的，修复经脉的，虽然有点乱来，但是那些丹药可都是卫龙亲手炼制的，最次的也都是一转金丹，最然卫龙拿出来的都是一些黄品、玄品的低级货色，也比一般的灵药强了一截子了。

　　一个时辰过后，那青年的伤势便恢复了个七七八八，实力也恢复了个五六成，起身对着卫龙一鞠躬，而后便满是感概的道：“多谢道友救命之恩，贫道乃第七星系皇甫家族第一百八十八代嫡系传人，不知道友高姓大名？”

　　卫龙撇撇嘴，刚才那一巴掌拍出，卫龙便感觉到这家伙体内被人种下了恶毒的冤魂厉生咒，谁杀死他，谁就会被其怨气引导，沟通天地一丝幽冥怨气，将那人的神魂污染摧毁，而且还有定位的功效，出手种下这冤魂厉生咒的人最少都是七劫散仙的实力，若非如此，卫龙也嫌麻烦，对于第七星系的势力情况也不清楚，早就抽出其神魂搜索那宝星的所在了，那还会跟他墨迹。

　　而且能被种下冤魂厉生咒的人无不是大势力中极其看重的后辈，既然对方老老实实的带自己去，卫龙也犯不着莫名其妙的得罪人，同样捞到好处，还不如多一个朋友的强。

　　卫龙直接道：“无妨，举手之劳，在下混元子，乃是持明星系之人，一路历练到此，不知道友说的宝星在何处？”

　　皇甫兵尴尬的一笑，道：“道友也知道那宝星游离不定，贫道只记得大概的位置，此刻，已经过去三日，不知道那宝星还能不能找到了，而且……”

　　卫龙眉头一皱，有点被耍了的感觉，天地之间，物极必反，这荒芜星云之中无一个活星，有的也都是被星兽栖息的死星，但是这庞大的星云之中无一丝生机却是不可能的，那宝星便是物极必反的产物，乃是一片荒芜星云之中有极低的概率能孕育出来的一颗活星，星兽不敢靠近，但是其上哪怕一株野草都可能是可以入药的千年份灵草，可以说宝物俯拾即是。

　　但是那宝星却无正常的星辰运转轨迹，除了撞大运能遇到之外，想要再次寻找到，简直如同痴人说梦，而且不是说宝星之上就没有危险了，恰恰相反，其上弥补了天然大阵，整个星球都被包裹在其中，每一次进入，三天之后便会被直接踢出来，有那天然大阵在，任何的标记秘法都会被直接屏蔽了，所以才说只能撞大运了。

　　卫龙眉头紧皱，道：“莫不是道友耍贫道的么？”身旁的贪狼森然的狼眼死死的盯着那青年的脖子，周围忽然发出传出一声声细微的雷电交错的啪啪声，那青年面色微变，讪笑一下，急忙道：“道友误会了，不是贫道找不到那宝星，而是……而是，其上已经有人先行进去了，贫道还未进入，便被其引来的九阶六翅敖虾追杀，此刻三天刚过，贫道在其一人身上偷偷种下了追踪秘法，此刻，他们也应该出来了，两相对比之下，贫道有绝对的把握能找到那宝星！”

　　卫龙面色不变，道：“那就走吧，对方什么修为？”


第383章 杀伐，宝星

　　这宝星是荒芜星云之中唯一一个活星，但是却不是每一个荒芜星云之中都有的，从另一方面想，这一颗宝星便是夺了整片星云的生机催化出的一个星球，可以想象其上的东西会是什么价值。

　　千年灵药如同杂草，万年灵药俯拾皆是，只不过就算你撞大运遇到了宝星，也要看你有办事拿到不了，整个宝星的大气层便是一个天生阵法，将整颗星球都包裹在内，只不过这个大气层却是防备星兽之类的，对于人类修士却并无作用。

　　任何人看到宝星都可以进去，只不过都只有三天的时间，三天过后便会被强行踢出来，被传送出来之后便会失去宝星的踪影，虽然如此，但是也有人总结出来了经验，被传送出来的人一般都会在被传送出宝星千万里左右的地方。

　　但是茫茫星空，差之毫厘谬之千里，不要说千万里的距离早已经失去了踪影，哪怕百万里，按照宝星的大小，也早已经失去了踪影，再次寻找到一株追踪下去无异于痴人说梦。

　　更不提宝星本身还有一些特殊的威能，让被传送出来的人根本找不到，跟着皇甫兵飞遁在星空之中，按照皇甫兵的说法，那几个家伙都是第七星系之内几个大家族的旁系子弟，使用出了秘法引来了一头九阶的六翅敖虾来追杀皇甫兵，自己便率先一步进入宝星。

　　如同那些人所想，若是只有一头九阶的六翅敖虾，皇甫兵作为皇甫家族的嫡系传人，保命的手段多了去了，打不过肯定也能逃掉，毕竟那几个家伙都是第七星系中几个家族的旁门弟子，根本没胆子杀了皇甫兵。

　　毕竟自家最受重视的弟子都会被老祖宗亲自种下冤魂厉生咒，而其死前最怨恨的人便会被那一丝怨气引导让冤魂厉生咒反噬其身，根本不是谁出手谁就能摆脱干系的，而引来星兽追杀皇甫兵，只要在宝星之中不死，搜集到一些顶级的天材地宝，或者仙品的灵药灵材，或者运气极好的情况下弄到了一些天地生成的先天灵材或者灵宝，回到家族之后便会地位大增，之前的便就是小事了。

　　可是谁知道皇甫兵这家伙不知道是运气太好么还是太背，刚被那九阶的六翅敖虾追杀了不到千万里的距离，便又遇到了一头八阶的星兽，两面夹击之下，皇甫兵便不得不使用透支的秘法将那八阶的星兽击杀，但是那九阶的六翅敖虾也依然被其击伤，暴怒的星兽直接在星空之中不停的追杀他。

　　遇到卫龙的时候已经因为秘法反噬快到油尽灯枯的地步了，不得已才将宝星的消息透漏了出来，这也是不得已的举动，命都没了，就算拿一颗宝星完全送给他也都是浮云了。

　　坐在卫龙的遁空梭之中，卫龙皱着眉头看了下在一旁调息的皇甫兵，沉声道：“找到了么？已经过去三天的时间了！”

　　皇甫兵缓缓的睁开双眼，讪笑了一下，他可是能感觉到卫龙那压抑着的庞大杀意，这种人肯定不是什么好像与的，而且能带着一个仙兽的雷宠，根本不是他能抵挡的，半个月过去了，他还是未找到那宝星的位置。

　　此刻见到卫龙问话，已经不知道该怎么说了，毕竟这是他答应卫龙救他的条件，忽然，皇甫兵眼中闪过一道惊喜的神色，大叫一声：“快，午时方向，找到那几个家伙了，只要找到他们，知道他们的来路，我便能推算出现在宝星所在的大概位置，剩下的事情无非花费一点时间而已！”

　　卫龙神色也是一阵，那宝星，卫龙可是志在必得，不管能不能捞到最多的好处，但是其内的各种高阶的灵药却是卫龙最需要的，乾坤大陆的地盘越来越大，但是大多都是荒废着，而且越大，天地元气就越浓郁，放着这么大的地方，这种天然的最好药圃，却并无多少灵药种类种植，光最低级的灵智就种植了数十里地，足以说明一切了。

　　而一些高阶灵药的种子却甚少能买到，顶级灵药的种子就只能在一些拍卖会上偶尔能见到一次，虽然有了种子能不能种活还是一回事，但是这些修真界顶级的灵药种子却都是战略性的东西，根本很少有人拿出来卖。

　　驾驭者遁空梭飞遁了足有千万里的距离，便看到前方有一道微不可查的流光一闪而逝，卫龙心念一动，主动催动遁空梭，瞬间消失在原地，片刻之后，便将那道流光拦截了下来。

　　不用卫龙出手，皇甫兵便满目狰狞的冲出了遁空梭，张口一吐，一道流光便从其口中喷射而出，一道道血色的符文缭绕在那道流光的周围，每一瞬间便将那道流光的速度推动的暴增三成，卫龙双目一凝，便看出来那道流光乃是一截一尺长的锥子，其上布满了倒刺，而且还是一件上品宝器。

　　锥子化为的流光和远遁而来的流光瞬间撞击在一起，一声厉喝声响起：“我乃王家王天柱，哪位道友不知死活冒犯王家威严！”

　　但是话未说完，皇甫兵便从指尖挤出一滴透着淡金色的鲜血，对着那锥子一指，瞬间，那锥子便化为一柄足有里许的兵刃，速度和威势更是暴增一倍，再次劈到那道已经缓慢下来的流光上。

　　嘭的一声巨响，那到遁光便被生生的按在了原地，露出了一艘碧绿色的小舟，一道光罩将其笼罩了起来，其内站着三名面色阴沉满是怒色的修士，而后下一刻，其脚下的碧绿色小舟便彻底的破碎。

　　那三人便被迫出现了星空之中，而那三人看到皇甫兵之后，面色大变，为首的那人面色难看之极，阴着脸道：“嘿嘿，没想到你还活着，本来我们还不敢杀你，但是现在，你却自己送上门来，就怪不得我们了！”

　　说着，其身后的那两名如同双胞胎一般的消瘦修士便忽然消失，下一刻，皇甫兵的头顶便落下一片凌厉的刺骨的剑意，那两个双胞胎兄弟每人持有一柄足有丈长的巨剑，对着皇甫兵一挥剑，齐声暴喝：“双龙破！”

　　而于此同时，一红一蓝两个龙头分别从其恢复的巨剑之上探出一个头颅，瞬间化为一条足有千丈的巨龙，两相交叉纠缠这将这皇甫兵绞杀了下来，而就在这时候，卫龙也从遁空梭之中走了出来。

　　看着皇甫兵遇险，却丝毫不为所动，直接双手结印，指尖一枚闪烁着浓厚雷霆之力的雷符凭空出现，丹田之内五声似龙似蛇的低吼响起，卫龙面无表情的一声低喝：“九霄子午乾天雷！”

　　霎那间，星空之中原本无法传递声音的地方却忽然传出一声恍如天怒一般的雷鸣怒吼，一道恍如温玉一般的丈许雷光凭空出现，瞬间出现在那王家弟子的头顶，那消瘦如鬼的王家青年面色大变，头顶瞬间出现一面如同三菱镜一般的法宝。

　　那道神雷被那法宝吸收了进去，但是下一刻，那王家弟子便飞速爆退，那如同三棱镜一般的法宝瞬间爆开，原本已经被压缩到了极致的九霄子午乾天雷被那法宝再次压制，爆开之后比之原本的威力还要大三成，更不提还有那法宝的爆开的威力。

　　瞬间雷光就如同一道道刀锋横扫而过，那王家子弟发出一声凄厉的惨叫声，体外血流如注，肉身差不多已经被神雷劈成了焦炭，但是其却再次喷出一口精血，配合着周身流出鲜血，瞬间化为一个血色的光罩将其包裹在其中，而后便化为一道血光消失不见。

　　卫龙冷哼一声：“跑的倒快！不过，你能跑的掉么！”卫龙话音未落，那道血光才刚刚飞出了百万里之距，其前方便忽然出现一道雷光，贪狼也不显化出背刺雷狼真身，只是以那半人高的身躯，一爪子拍到那血光之上。

　　瞬间，血光破碎，那王家弟子便向着这便倒飞了过去，鲜血如同不是自己的一般大口大口的向外喷着，而另一边，皇甫兵看到那两道纠缠交错这冲下的水火二龙，看了下卫龙压根就没有插手的意思，眼中闪过一丝肉疼，但是手中却丝毫不慢。

　　一张闪烁着金光的符篆在其手中出现，没有丝毫停顿的便向着头顶抛了出去，面色狰狞的吼道：“王家！这事没完！金光仙符！”下一刻，那到金色的符篆便猛然爆开，如同一个金色的小太阳一般，金色的光芒如同洪流一般倒卷而上，摧枯拉朽一般的将那两条水火二龙绞杀成齑粉，连同那两个双胞胎兄弟一同卷入到金色的洪流之中，金光消散，那二人也彻底的消散。

　　卫龙眉头不自觉的一跳，暗道：“这小王八蛋还指望老子出手，一品仙符金光符，看那其中蕴含的庚金之气纯净无暇，应该是天品符篆进阶到一品仙符的了，进阶到一品仙符的天品符篆，这小王八蛋还真有钱啊，不知道他还有什么保密的手段没有了……”

　　那王家的弟子浑身已经没有一处完好的地方，天雷之力直接冲入其精神识海中，将其元神也一同击伤，卫龙懒得问那么多，直接飞身上前，眼中一眯，右手便忽然涌现出一团黑气，化为一根根半透明的触手，卫龙一把抓到那家伙的头颅之中，手如同变得虚幻了一般。

　　根根漆黑的半透明触手直接将其元神生生拉出了肉身，低喝一声：“魔道！搜魂！”无数根细小的触手瞬间将其元神包裹在内，一声声凄惨无比的惨叫声从那一团魔气之中传了出来，远处的皇甫兵不由的打了个寒颤，看着卫龙满是忌惮的神色。

　　片刻之后，卫龙面色如常，将那王家弟子的储物戒指一收，一团火焰甩出，毁尸灭迹，而后再那储物戒指上一烧，不稍片刻，那储物戒指中残留的一丝神识便直接被焚毁，储物戒指也变成了无主之物，神念在其中一扫，卫龙便不由的砸吧了一下嘴。

　　伸手一番，一枚长有三叶，高不到一尺的乳白色灵草便出现在手上，看着皇甫兵啧啧地道：“我说这家伙吃了雄心豹子胆了，敢对你这个满身刺猬的家伙加死手，原来是找到了三叶光明草，服下之后，什么恶毒的阴狠咒法都是浮云，看来那宝星之中好东西不少啊，全部都是万年的灵药，这种几乎灭种的三叶光明草都有，啧啧……”

　　而后看了下面色发白的皇甫兵，卫龙轻笑一声，道：“皇甫兄，你出身大家族，肯定看不上这些东西了吧，贫道可比不得你们这些大家族的人啊，穷的很呢，我就不客气了啊！”

　　说着便直接将那储物戒指扔进了乾坤大陆之上的仓库中，那皇甫兵口不对心的干笑了两声，道：“这是道友的战利品，小弟自然不会多想！”其实是心理肉疼的厉害，他现在重伤未愈，若非如此，刚才那一张一品仙符金光符也不会就这么扔出去了，被那六翅敖虾追杀了那么久，都没舍得使用在一个畜生身上。

　　现在，卫龙手里有了那一株三叶光明草，虽然卫龙没点明白，但是他也知道自己的小命现在就握在卫龙的手中了，有了那东西，他体内种下的冤魂厉生咒便成了浮云，在这茫茫星空之中，死了也没人知道他怎么死的。

　　将刚才搜集来关于那宝星位置的消息说给皇甫兵听了一下，皇甫兵便信心满满的保证，最多三天就能找到那宝星所在，反正这宝星的东西根本不是一个人能取的尽的，其内的好东西都被天然大阵覆盖，而且只有三天的时间，皇甫兵也不怕卫龙会见财起意。

　　因为每个人取出来的，对于那宝星来说也只是九牛一毛而已，直接可以忽略不计，果然，三天过后，按照皇甫兵的推算，一颗被浓郁雾气完全遮掩起来的小星球便出现在卫龙的面前。

　　这颗星球算起来连仑仓星的十分之一都不到，以卫龙的速度，几个呼吸的时间，便能绕其一周，皇甫兵指着那颗星球无不感慨的道：“这便是宝星，如此小的星球，而且没有固定的运行轨迹，更有诸多玄奥，能遇到，的确是要撞大运的啊，我们只有三天的时间，混元道友，进入其内便会被各自分开了，请吧！”

　　说完，便迫不及待的冲入了那遮掩了整个星球的雾气之中，卫龙眼中紫光不断的闪动，眼中无数的符文不断的出现，化为四道光环出现在瞳孔周围，片刻之后，卫龙才感叹一声：“中天地之灵秀，集灵气于一身，果然如此啊，以我的破妄之瞳能看透的天然大阵便有三百二十八个，而且整个星球便是一个天然大阵，完美无缺，除非直接将这一颗星球一同湮灭，不然绝无破阵之法！”

　　不过，会有人疯了将这一颗宝星彻底的摧毁么？而且就算要彻底的摧毁这宝星，最少也要罗天上仙的修为，所以说，这宝星可以说毫无破绽，就算以卫龙的眼光来看，最低的便是九阶的阵法，整个星球何为一阵，按照天道十二算，最少也算八级的阵法了。

　　唯一一丝可以算是破绽的破绽，也被其内俯拾皆是的宝物给彻底抵消了，轻笑一声，卫龙便冲入那雾气层之中，还未到第七星系，卫龙便感觉到第七星系的强盛，本来还准备放出大队人马进入宝星搜刮的，但是真的看到之后，卫龙便彻底的放弃了这个想法。

　　其内的危险不亚于一些绝地，甚至有过之而无不及，卫龙可记得，皇甫兵说过，当时进入其内的有八名修士，但是却只有三名活着出来了，三天之内不出现，便表示已经彻底的死在其内了。

　　不知道那皇甫兵有什么保密的手段，但是除了自己，跟着自己的几人却没有那种底气了，没必要冒险，没入云层之后，卫龙便清晰的感觉到周围的云气乃是具化的天地元气，而且这些天地元气便构成了宝星之上最大的一座天然阵法。

　　天地元气构成笼罩了整颗星球的阵法，以卫龙现在的力量，根本无法破除，只能通过，这阵法就如同一个单向的通道，只能进，不能出，三天一到，便会被自主的传送出去，感受着周围危险之极的阵法波动，没人比卫龙还了解这些阵法的威力。

　　片刻之后，周围的云气便忽然消失，一方恍如梦中的天地出现在卫龙的眼中，卫龙的心狠狠的抽搐了一下，难以形容眼前见到的一切，所谓的世外桃源，仙境，跟眼前看到的一比，连狗屎都不如。

　　那蜿蜒流转，波光粼粼的小河，清一色的灵河清静水，此乃洗涤心神，能修复灵魂创伤的绝品，岸边一片桃木林，尽是足有十丈高，树干之上隐隐有血色纹路的万年血纹桃木，这可是制造仙符的极品材料，再看岸边的一块块拳头大小的鹅卵石，卫龙的嘴角便不由的抽搐了两下，水系碧波石，戊土之精，哪个都是珍惜含有的材料，这里却如同垫脚石一般的到处都是。

　　卫龙深吸一口气，自语道：“还是出乎我的意料了，不好好搜刮一下，可对不起自己了……”


第384章 刮地三尺，五彩神石

　　一从那浓厚的迷雾层之中出现，卫龙便有点傻眼了，这宝星上的宝物完全出乎卫龙的意料，随便捡一块石头都是水系的碧波石，要么就是戊土精华凝结而成的戊土之精，这几乎都是仙品的材料，只要有手段将其炼制融化，随便弄一下估摸着都是下品仙器，不过卫龙却明白，这些东西好是好，但是能用到这些材料炼制法宝的人绝对屈指可数，就是因为太好了，寻常的火焰根本不能将其融化，就算这些材料的杂质都已经少之又少，连最基本的塑形刻阵都弄不了，怎么炼制法宝？

　　卫龙的双眼如同两个高瓦数的灯泡一般不断的闪烁着紫色的光芒，痛苦之中无数符文不断的转换流转，瞳孔旁边一圈圈细小的符文化为的四个圆圈也是不断的变换，东西虽然都是好东西，但是也得有命拿出来，破妄之瞳照撤本源，好东西完全出乎卫龙的意料，但是这大地之上的阵法更是出乎卫龙的意料。

　　除了一些修真界都能找到的灵药灵材可能没有阵法的遮掩，万年人参，三彩灵芝，这些东西在这里就如同杂草一般到处都是，这才没有被阵法遮掩了起来，其他稍微贵重一点的材料，都是直接被囊括在天然阵法之中，那跳宛转数十里的小河，便是一个天然的一品仙阵，那万年血纹桃木更是直接化为阵基形成了一个天然的桃木大阵，看的卫龙不断的抽搐这嘴角。

　　深吸一口气，卫龙大笑两声，别的不说，这片足有十里大小的万年血纹桃木林，卫龙便准备直接搜刮到自己的乾坤大陆之上，这可是制造符篆的极品材料，一般的仙符基本都是用这种材料作为符体本身的，体内的真元缓缓的转换，卫龙从空地之上向着那片万年血纹桃木林走了过去。

　　走到桃木林边缘的时候，卫龙体内的真元便化为了无数细小的符文形成的一条大河，无数符文在其中不断的变换，此乃精修符道之人的真元属性，体内的没有普通的真元，完全是一个个细小的符文，直接的杀伤力和量可能不如杀伐之道的修士，但是对付现在这种情况再适合不过了。

　　更别说，卫龙还是阵道大家，心中毫无惧色，卫龙直接一步踏入这万年血纹桃木林，若是只穿行其中，以卫龙现在的实力，完全没有任何压力，但是，看到这篇万年血纹桃木林，卫龙眼睛就发热，不将其完全搬到自己的乾坤大陆上，睡觉都不能睡的安稳，这就要破开这座大阵了。

　　九阶顶峰的天然大阵，可不是那么好破的，一踏入这桃木里，周围的环境便猛然一变，漫天的桃花花瓣随风飘动，周围尽是一株株十丈高的万年血纹桃木，一望无际，一丝丝粉红色的气流顺着在桃木林的走向如同一缕细纱一般缓缓飘荡，卫龙面色露出一丝凝重，瞬间闭合了呼吸和周身毛孔，有以体内化为无数细小符文的真元在体表形成一个完全一外界隔离开来的大阵。

　　那粉红色的匹练如同情人的抚摸一般从卫龙的体表轻轻擦过，卫龙便感觉到布在体表的那个闭塞大阵，便微微抖动了一下，仅仅一霎那便有告破的危险，心中不敢大意，这桃木林自称幻境空间，而且堪称完美，以卫龙的破妄之瞳在大阵之中都不能彻底的照彻整个大阵，那粉红色的细纱便能直接污秽心神，只要沾染了一丝，便能让人无声无息宛如温柔乡里一般彻底的沉沦下去，这比凶杀之阵还要危险。

　　眼中闪烁着紫色的光芒，其中符文不断的流转，瞳孔之中无数条细线自主的出现，演化眼前的这座大阵，寻找大阵的破绽和第一个阵基的轮换位置，半个时辰之后，卫龙忽然睁开双眼，脚下一枚枚符文不断的出现，身形一闪便向着桃木林之中冲了进去，随着卫龙离开原地，周围的粉红色的气流忽然暴涨，周围十丈高的万年血纹桃木主干之上便如同一条条虫蛹在其中钻行一般，身形忽然暴涨到前长高，漫天的桃花花瓣遮天蔽日宛如下雨一般向着下方落下。

　　卫龙面色不变，脚下的符文不断的抵消阵法的转换之力，不到三个呼吸的时间，卫龙便飞遁到一株万年血纹桃木下，口中一声暴喝：“破！”手中拿着遮天大印，猛然击在那株看似没有什么不同的万年血纹桃木上，嘭的一声清香，伴随着一声微弱的惨叫声，那株千丈高的万年血纹桃木瞬间化为一片片随便飘散而去，化为一株只有十丈高的普通万年血纹桃木，卫龙深吸一口气，体外九十九个九天十地辟魔神梭瞬间出现，没入那恍如精钢的地面一阵绞杀，将那株万年血纹桃木连同根系在内的一整块土地都挖了出来，左手一伸，将那株万年血纹桃木收入乾坤戒指。

　　到此，这个天然桃花林才出现了一丝破绽，像这种阵法，除了直接摧毁之外，便要找出那第一个阵基，只不过那阵基却是每一瞬间都会转换数百次，若是找不到第一个阵基转换的规律，其他的阵基便是破无可破，就算以卫龙的阵道修为，也足足在瞳孔之中演化了半个时辰的时间，才推算出自己行动的时间，如何正好能破到那转换的第一个阵基。

　　哪怕一丝的停顿便会被完全激发出来的大阵绞杀在这里，到那时候，卫龙便不得不完全摧毁这片万年血纹桃木林了，幸好，进展的还算顺利，站到那处忽然空出来的空地上，卫龙面色露出一丝笑容，只要第一个阵基告破，大阵出现了一丝破绽，接下来的事情便简单的多了，对于卫龙来说，就等于不断的收取这些万年血纹桃木了。

　　一个时辰之后，卫龙将最后一株万年血纹桃木收入乾坤戒指，周围的幻境便彻底的消失，而那万年血纹桃木林便完完整整的被卫龙搬到了自己的乾坤大陆之上，而且还是以天然阵法的方式存在，没有了宝星这种狭小的地域限制，卫龙相信，自己以后制符的符体材料就可以取之不尽用之不竭了。

　　用了将近两个时辰的时间，才收了一片万年血纹桃木林，看了下那一条纯粹以极品灵河清净水形成的小河，卫龙眼中闪过一丝肉疼，这么一条小河，怎么装啊，自己的乾坤大陆之中还没有发展到宝星这种浓郁到令人发指的灵气幻境，这条小河若是搬到自己的乾坤空间，一准的慢慢消散，太浪费了，浪费是可耻的。

　　轻叹一口气，卫龙伸手一番，拿出当初炼制的五湖玉净瓶，其内的空间装了大半瓶的水晶玄龟精血，不过此刻，卫龙便一副纠结的样子叹了一口气，将那五湖玉净瓶中的水晶玄龟精血向着乾坤大陆中倒了过去，心念一动，乾坤大陆的北部便出现了一个足有十数里大小的大坑，坑底闪烁着金属光泽的光芒，一条散发着清香的血河从天而降，没入那大坑之中，片刻之后便形成了一片血色的湖泊。

　　卫龙轻声嘟囔了一句：“那水晶玄龟的精血可不会散发的多块，就算有所损失我也不心疼，倒是这一条河的灵河清净水，过了这村儿没这店儿了，极品的灵河清净水，若是质量下降了多可惜。”嘟囔了一下，卫龙便走到河边，手中忽然出现一把水晶长剑，对着小河和河岸之间猛然劈出一剑。

　　一条肉眼可见的裂缝便从那处出现，卫龙瞬间将那五湖玉净瓶塞到那裂缝之上，手中掐出一个印诀，那小河之内闪烁这点点亮光的灵河清净水便如同一条水龙一般的被吸入五湖玉净瓶之中，卫龙眉开眼笑的大笑一声：“投机取巧，老子可不是来破阵的，收了这一河灵河清净水，这阵法关老子屁事……”

　　不到一刻钟的时间，便露出了那光洁的河床，下面尽是碧波石之类的水系仙石，卫龙砸吧了一下嘴，便转走离开，那些仙石虽然珍贵，但是却要破开这阵法才能尽数取出来，破开这个绵延数十里的大阵，最少要浪费卫龙五个时辰的时间，太划不来了，卫龙也只能忍痛转身离开，去寻找更珍贵的东西。

　　灵石，仙石，这种东西，卫龙从来都没缺少过，他看中的就是那些材料，有了材料，卫龙便能一那材料百倍千倍的价格卖出去，一株万年血纹桃木的价值顶天也就是一件上品攻击宝器的价格，但是若是制作成仙符，哪怕是一品仙符，卫龙也能保证能制作出万张，一张一品仙符，最少便是千枚极品灵石的价格，一件上品宝器级别的飞剑，顶天也就是这个价格，这其中的差距就可以理解了。

　　有技术，才是王道，更别说，卫龙直接将那一片万年血纹桃木林都搬走了，更会源源不断的产出原材料，绕着那些大阵的间隙，卫龙一步跨出便是数里的距离，不断的搜寻有价值的材料，凡是遇到的灵药，一股脑的移植到自己的乾坤大陆，不管等级高低，只有遇到大阵之中蕴含着一些珍稀奇特的灵药灵草的时候才会进阵采取，时间很快便过去了一天多的时间，卫龙可谓是刮地三尺，所过之处，能看上的灵草灵材都搜刮到自己的乾坤空间。

　　皇甫兵那个小子也不知道被传送到了哪里，卫龙也不在意，这皇甫家的传人，手段可远远不止卫龙看到的那些，这点卫龙早有预料，一天多的时间过去后，卫龙便开始琢磨这一些别的想法，他乾坤空间的那株巨树的根系能直接在一个星球的内核形成一个另类的空间通道，若是能在这颗宝星之中形成一个空间通道，那么这颗宝星就跟自己家的后花园没有什么区别了。

　　那些大阵，卫龙也有足够的时间去一一破除，其内的东西也能慢慢的搜刮到自己的乾坤戒指，不用像现在，只有三天的时间，三天的时间，哪怕这些天然大阵没有一个能困死卫龙的，卫龙也需要大量的时间才能搜刮到所有自己想要的东西，沉思了一下，卫龙便下定决心，这一天多的时间搜刮的东西也够本了，成不成也不亏了。

　　若是成了，那便是天大的好处，以后很长一段时间内，自己都不用再为灵药和灵材的事情发愁了，而且这么多跟着自己的人，也是需要大量的物资的，想到这里，卫龙便直接一个猛子向着地面扎了进去，体外一道土黄色的光芒闪过，卫龙便没入地面消失不见，但是片刻之后，卫龙便灰头土脸的钻了出来，破口大骂：“我靠，地底的大阵比外面的还多，等级还高，而且全部是以地脉之气为依托，浑然一体……”

　　卫龙面色很不好看，地下百丈之内还好一点，百丈之下，便如同被压缩到了极致的百炼钢一般，卫龙一头撞了上去，心情能好才见了鬼了，沉思了一下，卫龙心念一动，前方便忽然出现了一个圆球打的土块，卫龙轻轻一拍，那土块便化为粉碎，玉羊蜷缩这身体缩再里面瑟瑟发抖。

　　卫龙面色微变，一步走到玉羊的身前，抱着玉羊的脑袋，低声道：“怎么了，小家伙……”但是将玉羊的脑袋一般起来，卫龙面色便变得十分的精彩，原本迷迷糊糊挺可爱的小玉羊盯着两个黑眼圈，脸色还青一块紫一块的，卫龙嘴角微微抽搐，那脚后跟想也知道是怎么回事了。

　　脑筋急速的转动，卫龙便露出一丝柔和的微笑，眼中闪过一丝肉痛，一枚月魄神丹便出现在手中，递到小玉羊的嘴边，道：“小玉羊啊，怎么了？有人欺负你了是不是？这是月魄神丹，能让你进入成长期快一千年的时间！”

　　迷迷糊糊的语言面露委屈，看着那颗银光闪闪的灵丹，毫不犹豫的便吞了下去，而后才一脸委屈的道：“你是好人，我不过是偷吃了一点灵药，蛤蟆老大就又打我……”卫龙眼皮直跳，这会可不敢得罪这小家伙，谁知道这小家伙会不会又闹脾气了，心念一转，便严肃的道：“玉羊啊，身为男子汉，被人欺负了就要去自己欺负回来，看看，那颗月魄神丹可是我最后一枚了，就给你了，足够你加快一千年的幼年期了，等你实力上去了，你就能自己找回场子不是，若是我帮你了，别人也不会服气是不是？”

　　玉羊迷迷糊糊的点点头，若有所悟，看到此，卫龙便直接道：“玉羊啊，我现在想让你帮个忙，若是成功了，以后能给你的丹药便会多很多很多，若是失败了，咱们以后就吃不到灵丹了，你懂了吧？很简单的，就是你破开大地，让我进入地心，对你很简单的吧！”

　　玉羊还没搞清楚什么状况，便被卫龙一番狂轰乱炸，外加利益威胁就弄的彻底摸不着头脑了，反正就听到丹药那两个字，刚才卫龙给他的一颗月魄神丹，那效果他可是实实在在的感觉到了，一听到成功了就有丹药，失败了以后一颗丹药都没有，也就急了，二话不说的便一踏那小蹄子，脚下的四朵土黄色的祥云瞬间没入地表。

　　下一刻，地表便无声无息的裂开一个小裂缝，卫龙眉开眼笑的抱着小玉羊，跳入那裂缝之中，土之精玉羊，在大地之中它便是王者，任何土系的道法、阵法，对于玉羊来说都是浮云，有玉羊开路，一个祥云化为的圆球便将一人一兽包裹在内，向着地心飞速的遁去，周围遇到的天然大阵就如同无物一般横穿而过，这些大阵全部都是以地脉之气为基，遇到了天生能操控地脉之气的玉羊，哪怕是幼年期的玉羊，也足够随意穿行了。

　　不到一刻钟的时间，玉羊便忽然道：“到地心内核了……”话还未说完，卫龙便吧唧在玉羊的小脸上亲了一口，大笑道：“行了，大哥保证，让你百年之内进阶到仙兽级别，进入成长期，到时候就不会再被人欺负了，怎么样！”玉羊瞪着那恍如黄玉一般的眼睛，眉开眼笑，百年的时间，对于这类天生神兽，真的还不够打个盹的时间呢。

　　看着眼前五彩的地心内核，卫龙轻轻吸了一口气，低声道：“五彩神石！原来如此！”不过手上的动作却不慢，联系乾坤空间之中的那株巨树，将自己已经炼化的一根根系调动，瞬间，前方的空间便忽然产生一丝波动，一根手臂粗的根系忽然出现，而后瞬间分化成万千细小的根系，和那五彩神石相隔了一尺的距离，化为一个暗绿色的茧子将其包裹了起来。

　　就在这时，地脉忽然暴动了起来，庞大的波动从地底传了出来，一股晦涩难感的气息化为一道道若有若无的波纹传了过来，玉羊忽然发出一声惊恐的尖叫：“快跑！快跑！”


第385章 变异太岁，指地成钢

　　在这宝星的地下内核之中见到了那五彩神石之后，卫龙便略微明白了为什么这毫无生机的荒芜死域之内会有这种夺天地之灵秀的宝星了，五彩神石之上还有七彩神石和九彩神石，都是诸多大能开辟一方世界或者是随身洞府的时候作为聚集灵气的阵眼所在，最低的乃是三彩神石，都可自主的聚集天地灵气，或者其他一些虚空之中的能量，将其源源不断的转化成浓厚的天地元气和灵气，而且还有一种奇特的生机，乃是开辟出来一方小世界的生机之源，乃是重中之重。

　　看到这五彩神石，虽然不明白这里为何会出现一块足有一人高的五彩神石，但是卫龙暂时却没有将其搜刮到自己乾坤戒指的想法，一是自己的乾坤戒指中有那无名巨树，能吸取周围无尽的灰色雾气转化成天地元气和各系灵气，转化的速度比之这五彩神石还要快捷，而且随着巨树的增长，转化的速度恐怕会越来越快，而这五彩神石却胜在稳定，但是却太过耗费时间，卫龙可没有那成千上万年的时间让其自主的转化。

　　反正现在已经构建成功了那奇特的空间通道，随时可以来这宝星搜刮灵药，这种已经发展成了一定规模的宝星比之卫龙自己弄却是要好的多了，不过好事不长，利用玉羊身为土之精的特性，卫龙直接深入到地心内核，刚将空间通道建立完成之后，玉羊这个一直迷迷糊糊的小家伙便如同被蝎子蛰了一下一般尖叫了起来，更是不顾一切的向着地表飞遁而去。

　　卫龙面色猛然一边，还搞不清楚状况，甚至天人感应都没有一丝感应，但是卫龙却还不犹豫的跟在玉羊的身后，向着地表飞遁而去，玉羊虽然现在只是幼年期，撑死了也就是九阶的实力，但是身为天生神兽，甚至比之龙凤还要珍惜，在大地之中，卫龙可不敢说自己的感应比玉羊还要强，而玉羊身为大地的精灵，理论上说，只要脚踩大地，便是来个百八十个正儿八经的地仙，也只能看瞪眼。

　　看着周围的地脉之气被玉羊操控的混乱不堪，甚至一些天然阵法都在瞬间被那暴乱的地脉之气给彻底的绞碎，卫龙心中寒意大盛，什么东西能把玉羊吓成这个样子，而且最让卫龙心寒的是到了现在，他还没有感觉到丝毫危险的感觉，天人感应之术可以算是被动技能了，而且卫龙现在四转大道金丹的修为，天人感应已经隐隐可以和天地交感，十万里之内，任何人只要对自己露出一丝恶意，卫龙都会心生感应。

　　而这宝星充其量也只有数十万里的大小，看着前方差不多被吓破胆的玉羊，若是对方还在十万里之外，打死卫龙都不会相信，片刻之后，玉羊便发出一声惊天动地的凄厉尖叫：“快跑，来不及了，来不及了，他来了！”

　　卫龙稳定了一下心神，脑筋飞速的运转，瞬间遁到已经快要暴走的玉羊身侧，口中恍如金刚怒喝一般在玉羊耳边一声暴喝：“快吐出一口精血！”玉羊被卫龙一声暴喝震动神魂，看着卫龙那深沉震动的面容，心中便忽然找到了主心骨一般，二话不说的便张口吐出三口拳头大小的精血，其内蕴含着一丝奇特的波动，一丝丝土黄色的雾气夹杂在其中。

　　卫龙二话不说，便将玉羊那三口精血摄于掌中，面色一狠，对着自己的腹部一拍，一口金色的金丹精血便被其喷了出来，双手灿若莲花一般化为一片残影，不到一个呼吸的时间便将三千印诀打入其中，那一团婴儿头颅大小的精血团便化为一枚闪烁着血光的土黄色玉符，卫龙面色发白，对着玉羊厉喝道：“搅动地脉之气！快！”

　　玉羊闻言二话不说，头顶的玉角之上一道奇特的波动瞬间向着周围横扫而过，周围生生不息永无休止运转的地脉之气猛然一顿，卫龙一把将玉羊抱在怀中，手中的那没血色玉符瞬间捏碎，一道血色和土黄色交缠在一起的光罩将一人一羊包裹在其中，瞬间向着地表飞遁而去，而就在卫龙捏碎血色玉符的一瞬间。

　　一股蛮横不讲理的狂猛威压伴随着一声暴怒的灵魂怒吼声便横扫整个宝星地底，地表之上，一道血色和土黄色光罩包裹着的卫龙和玉羊直接刺破一个九阶天然大阵，冲出了地面，刚一现出身形，卫龙便连续喷出三口鲜红的血液，七孔隐隐有血迹渗出，伸手一番，一大把灵药便塞到嘴里，卫龙的面色才稍微好看了一点。

　　望着地面，卫龙面色阴沉之极，刚才那纯粹的灵魂冲击，也只是在那光罩升起的一瞬间被波及了一丝，就算如此，也让卫龙的元神受到了震动，神魂震荡，若非卫龙形成的八彩元神奇特无比，更显化出了魔念和七情之中哀之意，神魂比之同阶的修士强的不是一点半点，刚才那纯粹的灵魂冲击就能让卫龙魂飞魄散。

　　而怀中的玉羊更是不堪，口中带着血迹，躲在卫龙的怀里瑟瑟发抖，卫龙深吸一口气，直接将三枚三转金丹固魂丹塞进玉羊的嘴里，轻轻抚摸了一下玉羊的脑袋，卫龙轻声道：“小家伙，那是什么东西了，你身为土之精，在大地之中还有你畏惧的东西么？”

　　十来个呼吸之后，玉羊才停止了发抖的身体，从卫龙的怀里小心翼翼的弹出小脑袋，向着地面看了一下，才有些后怕的道：“我……我要是好好修炼，进入成熟期，我才不怕这个家伙咧，那家伙是我幼年期到成长期唯一的一个克星，叫做太岁！在仙界的时候就差点被一个太岁吃掉了……”

　　卫龙眉头忽然一皱，面色闪过一丝凝重，太岁，这种奇特的东西，不算妖兽，也不算凶兽，亦不算星兽、荒兽，乃是一种奇特的生灵，“聚肉形，如牛肝，有两目。食之无尽，寻复更生如故。”这太岁明显有点变异了，最少卫龙的记忆中，太岁可没有这么强大而且纯粹的灵魂力量，看了玉羊，卫龙低声道：“这家伙什么实力？”

　　玉羊眼中闪过一丝畏惧，道：“恩……若是在大地之中，天仙修为的修士都只能束手就擒，差不多有二品仙兽的等级了，恩，不对，这个太岁比我传承记忆中的还要强的多，最少二品神兽，若是让其追到我，肯定逃不掉的！”

　　卫龙拍了拍玉羊的脑袋，道：“你先回去吧，这里有我，你好好修炼，反正这家伙也跑不掉，我已经建立了空间通道，等你到了成熟期，一巴掌就能拍死这个家伙，我先替你报点小仇！”说完，卫龙便将玉羊送回了乾坤大陆，站在千丈高空，卫龙面色凝重的望着大地，下方的地面慢慢的拱起一个土包。

　　那些天然大阵都视之如无物一般，一个蠕动的肉团从那里慢慢的蠕动出来一小截子，形如腐烂的牛肉一般，两个细小的眼睛从那肉团的中心浮现了出来，望着卫龙没有一丝感情波动，如同一个冰冷的机械一般，亲眼见到这太岁之后，仅仅那露出来的一角便有十丈宽，那两只小眼睛却只有拇指大小，但是卫龙心中的寒意却大盛，如同被一条阴冷的毒蛇盯住了一般，浑身的汗毛都炸了起来。

　　没有丝毫的犹豫，卫龙便瞬间飞遁到那云雾层的下方，果然，下一刻，便看到两片数十丈宽的肉片瞬间刺破大地，从两面如同拍苍蝇一般拍击到卫龙刚才所在的位置，嘭的一声爆鸣声，那一方空气和天地元气都被生生拍的爆开，最让卫龙心惊胆战的是，自己刚才所在的地方，一个拳头大小的空间忽然变成了一个空洞，粉碎空间！

　　五官之中只有两个小眼睛，无五脏六腑，无四肢百骸，整个形体就如同一堆烂牛肉一般，千丈高空，这已经比卫龙记忆中的安全高度提高了一倍有余，因为卫龙记忆中的太岁，在没有彻底的进化到脱离大地阶段之前，能攻击的最大限度便是地表之上五百丈，但是看刚才那样子，明显的是仍有余力。

　　看到越来越多的形体露出了地面，卫龙面色凝重之极，哪怕亲眼看到，卫龙也感应不到任何一点气势，没有任何一种力量的波动，更没有灵魂波动，就如同真的是一团死物一般，但是亲眼见到之后，卫龙的天人感应之术便如同超负荷运转的机器一般，疯狂的向着卫龙转达这一种极度危险的信息。

　　看着那已经露出地面足有数百丈之大形体，难以想象这太岁的形体到底有多大，卫龙飞身到那云雾层的边缘，这已经是能达到的最大高度了，这宝星极为奇特，除了进来三天之后被传送出去，却只能进来不能从那云雾层之中出去，若是要逆向而为，便会引发那笼罩了整颗宝星的天然大阵，纯粹以天地元气形成的天然大阵完全不是卫龙现在的修为能抵挡的了的。

　　而现在，却还有一天的时间才能被传送出去，再或者，直接躲到乾坤戒指的空间之内，但是进入乾坤戒指的空间之后，便会在原地留下一个隐晦的空间印记，卫龙相信，这个变异的太岁连空间都能粉碎了，那么一定能粉碎自己进入乾坤戒指空间之时留下的那一点印记，粉碎一个另类的空间通道，对于这个家伙似乎并不是很难。

　　虽然这样没有危险，但是却要再次从土灵星出发，卫龙却不愿意当这个缩头乌龟，心念忽然一动，卫龙便想到了另一点，这太岁还有另外一个名称，肉灵芝，灵芝？想到这里，卫龙神念直接探入到乾坤大陆之上，却看到小玉羊将脑袋都快低到肚子里了，而小蛤蟆却漂浮在半空之中，一直肉肉的小爪子挥动着，不知道在干吗。

　　似乎感应到卫龙的神念，小蛤蟆立刻停止了动作，卫龙神念将小蛤蟆一包裹，便将其拉出了乾坤大陆，一出现，卫龙便轻轻拍了下小蛤蟆的脑袋，道：“小家伙，以后没事别老欺负玉羊了，此次若非玉羊在，恐怕我就要变成下面那个家伙的大便了……”

　　小蛤蟆眨巴着那水汪汪的大眼睛，但是听到卫龙的话后，眼中忽然闪过一丝浓烈的冷意，只不过卫龙却注视着下面的太岁，根本没有注意到左键之上小蛤蟆这截然不同的表现，小蛤蟆向着下面的那个太岁，眼睛忽然睁大到极限，眼中爆射出一道三尺精光，奶声奶气的声音脱口而出：“好大的灵芝！”

　　卫龙微微一愣，看着小蛤蟆，小蛤蟆似乎也反应过来了，眼睛眯成一条缝，咧着嘴嘿嘿的笑了起来，一副装傻的样子，卫龙轻轻摇摇头，早知道这小家伙会说话了，却不知道这小家伙为什么一直不说话，不过听到刚才小蛤蟆的那句话，卫龙心中便安定了许多，灵芝？

　　嘿嘿，小蛤蟆从开始到现在就只吃灵芝，吃下去的灵芝没有十万也有八万了，太岁是玉羊的克星，刚才将卫龙和玉羊逼的不得不耗费自己一丝金丹精血才逃了出来，现在风水轮流转，这太岁的克星也出现了，果不其然，那太岁不断从地底涌出的身体在小蛤蟆出现之后便忽然停了下来。

　　那两个只有拇指大小的眼睛死死的盯着小蛤蟆，似乎在思考着什么一般，但是不到三个呼吸的时间，地表那如同一堆烂肉一般的躯体便忽然化为两根数丈粗的触手向着半空中抽了过来，凄厉的破空声夹杂这阵阵爆鸣之声，卫龙眼中闪过一丝冷意，但是还不等卫龙有什么动作，小蛤蟆便眯着眼睛飞了出去。

　　一声震天的蛙鸣响起，一个足有万丈大的巨型蛤蟆虚影在半空中出现，随着那一声震天蛙鸣，周围的空间微不可查的一顿，那抽射而来的两根触手也微微的一顿，下一刻，那巨型蛤蟆虚影的左眼便射出一道白光，紧随其后，右眼射出一道黑光，瞬间没入那太岁的双眼之中，那太岁便直接被定格在了那里。

　　而下一刻，卫龙却亡魂大冒，小蛤蟆直接向着那太岁冲了下去，而那个巨型的蛤蟆虚影也首次出现了自主的动作，张开那足矣吞天一般的大口直接向着那太岁的两个触手一口吞了下去，似乎想要连同其露出地面的部分也一同吞噬了一般，不到一个呼吸的时间，那太岁便恢复了行动，一阵纯粹之极的灵魂之力如同一道冲击波一般向着周围横扫而过。

　　一瞬间，便有十几个九阶的天然大阵被彻底的摧毁，卫龙来不及心疼那些被摧毁的无数灵药，精神识海之中的元神和卫龙的肉身一起配合，结出一套配合使用的印诀，一道隐晦的波动出现在卫龙身边，将那灵魂冲击波挡了下来，而下一刻，卫龙才睁大了眼睛，第一次见到了小蛤蟆的真实战力。

　　小蛤蟆通过那万丈高的蛤蟆虚影扩大化的斩仙飞刀对于那太岁来说竟然毫无压力，一息的时间便恢复了行动，那灵魂冲击波中蕴含的暴怒之意，就算使用秘法将那灵魂冲击波完全挡在了身外也能清晰可感，看了下那只有巴掌大一些的小蛤蟆直接以本体冲了下去，卫龙眼中闪过一丝担忧，而后便放下了心来，这小蛤蟆的底牌恐怕比自己还多。

　　果不其然，那一息的时间过后，那一道灵魂冲击波首当其冲的便是小蛤蟆，却看到小蛤蟆的腹部猛然一鼓，一声清脆的蛙鸣随之响起，从小蛤蟆的口部向前，那灵魂冲击波摧枯拉朽一般的倒卷而回，前方的空间如同被暴力撕扯轰碎的一块块破布一般化为碎片向着那太岁卷了过去。

　　那太岁以灵魂之力发出一声刺耳难听的尖叫声，那冰冷无情的双眼中首次露出了一丝畏惧的神色，卫龙神色一振，心念一动，遮天大印出现在手中，卫龙伸手在半空之中一挥，将遮天大印抛了出去，以指代笔凌空书画，口中和元神一起高喝到：“奉天！天翻地覆，乾坤倒转！”

　　下一刻，那凌空书写而出的一个个金色的字符便飞入半空之中的遮天大印之上，一卷古朴的卷轴出现在半空之中，遮天大印向着那卷轴一印，瞬间天地运转的轨迹便猛然一顿，天地似乎随之倒转了一般，那飞速向着地底缩回的太岁却诡异的向着地表飞速的窜了出来，而下一刻，卫龙便高声大喝：“小蛤蟆，能得到多少好处就看你了！”

　　随即，卫龙狂笑一声：“将老子逼成这样，不留下半身肉，想跑！”说着，卫龙凌空一划，前方便忽然出现了一个足有丈许的空间通道，乾坤大陆之内那一方血湖之中水晶玄龟的精血便忽然挥洒而出，卫龙眼中闪烁着紫光，双手瞬间接触七千二百个印诀，将那血湖之中的三分之一直接凝结成一个个符文，而后对着地表猛然一指：“神通！指地成钢！”


第386章 爪碎星辰，浩然长存

　　按照卫龙心中原本记忆中的知识，这太岁虽然乃是天地一奇特的生灵，若是被其发展进化到顶级之后，怕是有不逊色于龙凤的实力，完全乃是一种天生等级不确定的存在，随着实力的提升，天生的等级便会从最低级连灵智都没有的肉芝逐步进化到凡兽，灵兽，仙兽，神兽，这比之平常的生灵来说，却是完全不一样了，就比如说玉羊，乃是中天地之灵秀夺天地之造化，天地孕育而生的天生神兽，天生的等阶乃是最高的一种。

　　但是这个太岁可能是因为那五彩神石的原因，产生了一种变异，实力虽然只有二品仙兽到三品仙兽，但是却有着完全不符合其特性的灵魂之力，其产生出来的灵智在已经尽到了自称灵魂的地步，若是那太岁不顾一切抱着两败俱伤，拼着灵魂大损，却足以将卫龙直接秒杀了，二者完全不在一个等级的。

　　看到小蛤蟆出现，小蛤蟆身为等阶最高的天生神兽，而且还在骨子里的特性死死克制住这个太岁，对于小蛤蟆来说，灵芝就是最普通的食物，如同人要吃饭喝水一般，虽然实力不及，但是却从灵魂阶层死死的克制住这个家伙，而且很显然这家伙不想大损，很明智的向后退去，但是卫龙却不会这么简单的放过这家伙了。

　　那一丝淡金色的鲜血乃是大道金丹的精华，那一丝就能让卫龙心疼好一段时间，使用遮天大印的奉召只能，倒转乾坤一个呼吸的时间，而后更使用出三分之一湖水晶玄龟的精血，将那些精血之中蕴含的庞大精气直接化为神通的驱动之力，虽然足有九成的精气被浪费掉了，但是仅仅那一成，就足以将那太岁死死的定在地面之上。

　　试想，那水晶玄龟流血万年不死，甚至是可以在百里仙君和厉天魔君的追杀下直接跨界到修真界，实力就算不如那二位大能，也差不多多少了，万年积存的精血，其中蕴含的精气究竟庞大到什么地步，就算卫龙也难以估量了，若非如此，卫龙也不会在当时花费大力气炼制一个五湖玉净瓶来搜集那水晶玄龟的精血了。

　　神通！指地成钢！借用那庞大的精气，一瞬间，方圆万里之内的地脉之气便如同被定格了一般，大地便的如同百炼精钢一般坚硬无比，所有蕴含在大地之中的东西都如同被施展了定身术一般，而那太岁蔓延出地表的数百丈身躯也被定在了那里，肯本缩不回地底，卫龙猛然喷出一口鲜血，狂笑一声：“孽畜，追了老子这么久，不留下点东西就想跑么！痴心妄想！”

　　虽然施展这神通，卫龙乃是投机取巧，根本没有沾染到那庞大之极的水晶玄龟精血，但是仅仅那一霎那的一丝接触，便遭到了严重的反噬，经脉如同被无数小刀片刮过一般生疼，那太岁被定格在那里如同一株奇异的植物扎根在大地一般，被定格下来之后，暴怒的太岁以灵魂之力发出一声尖锐的嚎叫，一道道如同实质的灵魂之力宛如千万柄无形的利刃化为的风暴一般向着四面八方肆虐开来。

　　大地被那些灵魂之力的冲击发出一声声刀剑交错的刺耳摩擦尖鸣声，但是却完全无法对地面造成一丝伤害，地面之上，一个个奇异的土黄色符文不断的浮现，引动整个的大地本身的力量将其凝固的如同一件硕大无比的防御宝器一般，而且大地本就是防御最为强大的，岂是那太岁的一声灵魂嚎叫就能破除的。

　　看到那灵魂嚎叫化为的灵魂风暴，卫龙面色不变，闪身出现在那巨型蛤蟆虚影的背后，那巨型的蛤蟆的虚影向着下方屯来的巨口猛然生出一丝恐怖的吸力，那灵魂风暴便如同龙吸水一般化为一柱倒卷而上的龙卷直接没入那巨型蛤蟆虚影的口中，而那巨型小蛤蟆的虚影也以肉眼可见的速度凝实了起来。

　　果然，下一刻，那太岁便明智的将那些化为风暴横扫而过的灵魂之力向回收了回去，但是上方的那个巨型蛤蟆虚影却如同锁定了那太岁的灵魂之力一般，二者直接呈现出了僵持的画面，但是更雪上加霜的是，小蛤蟆的本体已经冲到了那太岁的两只小眼睛之间，一声震天的蛙鸣从那幼小的身躯之内传出，那焦躁暴怒的太岁便忽然一顿。

　　但是下一刻，卫龙便看到了一件让其目瞪口呆的事情，那不断将太岁的灵魂之力吞入腹中的巨型蛤蟆虚影忽然对着那太岁的灵魂之力化为的龙卷一咬，一声如同实质一般的磨牙声，便生生斩断了那些灵魂之力和那太岁之间的联系，甚至还重创了一下那太岁的灵魂，就在那太岁的灵魂受到重创的一瞬间，小蛤蟆便挥舞这它那柔柔的小爪子，口中一声奶声奶气的声音响起：“碎星辰！”

　　看似柔若无骨的小肉爪子直接一巴掌拍到那太岁两只小眼睛之间，下一刻，所有的一些都定格了下来，那太岁焦躁舞动的肉爪，还有眼中冰冷无情的眼神，都在瞬间定格了下来，足足过了三个呼吸的时间，一股压抑到极致足以摧毁星辰一般的气息忽然从小蛤蟆的那只小肉爪上出现，而后便像似引爆的核弹头一般。

　　瞬间一道化为实质的波纹便以迅雷不及掩耳之势横扫方圆万里方圆，瞬间，那太岁露在地表的躯体瞬间化为一片片细小的碎片，彻底的崩溃，从那太岁的双眼为中心，瞬间！快到卫龙都没有反应过来，那太岁露在地表的躯体便彻底的划分粉碎，那恐怖的冲击波横扫方圆万里的范围，就连卫龙投机施展出来的神通指地成钢，那化为百炼精钢一般的大地都有一道道裂纹随之出现。

　　方圆万里，几乎是在同一时间产生出了裂缝，而后卫龙施展大神通指地成钢便瞬间被破，卫龙目瞪口呆的看着这一幕，别人不知道，卫龙再清楚不过了，刚才那一记神通，就算是天仙也足以困上个十息以上的时间，虽然此刻时间已经过去了大半，更被那太岁挣脱了一大部分的威力，但是就算如此，也足以困死一个普通地仙了，却不敌小蛤蟆这一爪之力。

　　猛然间，卫龙发现了一个大问题，一直以来卫龙都当小蛤蟆只会斩仙飞刀这么一个天赋神通，但是却忽略了，大部分妖族都有的一个共质，那便是天生肉体强悍之极，力大无穷，小蛤蟆作为天生神兽，肯定不会有肉身孱弱这么一个太过明显的破绽，一直以来卫龙都忽略了，现在，小蛤蟆终于露出了那庞大潜力的一角，卫龙便有些倒吸冷气的感觉。

　　一切都已经毫无悬念，太岁那数百丈的庞大躯体直接被天空之中的那个巨型蛤蟆虚影一口吸了进去，一击过后，到此，指地成钢的神通直接被小蛤蟆的一击牵连破除，那太岁这才发出一声惊恐至极的惨叫声，混乱的灵魂之力被其连续斩断，任何出现在地表的东西都被其主动放弃，而后瞬间消失在地底。

　　到此，半空中那个已经快要显化成实质的巨型蛤蟆虚影便慢慢的收缩向着小蛤蟆的缩了回去，小蛤蟆的额头自主的浮现出一个不断闪烁的弯月标记，白皙的腹部也显化出来一轮圆月的印记，浓郁的月华波动从那圆月印记之上散发了出来，将那些庞大力量压制封印了起来，片刻之后，小蛤蟆才眯着眼睛顶着一个皮球大小的大肚子飞了上来，一飞上来便直接往卫龙怀里一落，卫龙吓了一大跳，还以为这小家伙除了什么事了。

　　仔细探查了片刻之后，卫龙才有点哭笑不得的道：“小家伙，你吃不了那么多还要吃啊，消化不良了吧，赶紧去消化吸收吧，那太岁的数百丈肉身蕴含的庞大力量说不定就能让你进阶到成长期了！”看着挺着个大肚子毫无反应的小蛤蟆，卫龙轻轻摇摇头，心念一动将其传送到乾坤空间中央那颗巨树的一根枝干上，让其慢慢的消化那些东西。

　　看了下地面之上那个小空洞，卫龙惋惜的叹了口气：“真是可惜了，以我现在的实力，根本不能将这太岁完全捉拿，这种东西除非直接将其完全轰杀成渣，否则，根本杀不死，哪怕碎尸万段，只要有一丝生机便能恢复过来，唯实可怕了一点，不过损失了数百丈的身躯，还损失了大量的灵魂之力，灵魂也遭到重创，恐怕一时半会绝对不敢再在地面露头了吧……”

　　这东西可怕之处就在这里，号称不死之身，任何创伤都能完全恢复过来，不会留下任何后遗症，卫龙估计，那数百丈的身躯恐怕已经占据了那太岁的一半身躯了，损失了一半身躯，无论是人还是妖兽，这都是致命的损伤，而修士损失了一半身躯之后，便只有专修散仙或者使用逆天的丹药重塑肉身，但是对于这太岁来说，哪怕损失九成身躯，也依然不是什么致命的伤势，就和壁虎断尾差不了多少。

　　看了下下方数百里之地一片狼藉，天然大阵被彻底摧毁了十数个，连同那些珍惜的天材地宝也一同被摧毁，其中还有几种珍惜的灵药，倒是让卫龙甚为肉疼，而百里之外，被摧毁的很彻底的天然大阵已经很少了，甚至大部分天然大阵都被摧毁的只剩下一个空架子，独留出来其内的天材地宝。

　　卫龙吞下即可灵丹，伤势基本无大碍，只是那一丝金丹精血却要花费时间才能恢复了，看到那些大阵都被破掉，卫龙伸手一挥，八万军魂傀儡人便出现在地面之上，卫龙高喝一声：“将所有看到的灵药，除了留下幼苗之外，全部搜刮移植到乾坤大陆！”竭泽而渔的事卫龙肯定是不会干的，虽然卫龙知道让这些莽货去移植，肯定有九成是移植不活的，那九成就只能作为炼丹的原材料了。

　　剩下的一成，也足够卫龙发展出来自己的灵药圃了，最主要的是他只有不到一天的时间了，这方圆数千里之内，大阵都被破的差不多了，满地都是灵药灵草，就是不断的收取，剩下这不到一天的时间也绝对收不了多少的，毕竟，采摘灵药可不像施展神通一般，移山填海，顷刻之间便能将百里之地彻底的移走，每一株灵药都要亲手采摘，甚至还有一些必去要有特殊的采摘方式才行。

　　最后一天很快的过去了，卫龙将那些军魂傀儡人收回乾坤大陆，而这其中，那太岁却也没有再出来搅局，一些都很顺利，计算着最后的时刻，果不其然，整整三天的时间，多一息都没有，卫龙便直接被一阵不可抵挡的巨力直接强行传送出了宝星，茫茫星空之中，空间被扭曲了一下，卫龙便从其中闪现了出来，而在卫龙数百里远的地方，皇甫兵则是浑身焦黑，一副狼狈之极的样子。

　　一出现，卫龙便试了下联系那巨树根系化为的空间通道，一种若有若无的联系联系到宝星之上，卫龙眼中闪过一丝喜色，果然可行，但是下一刻，卫龙便露出一丝恍然的神色，通过感应，那宝星此刻在离自己数千万里之地，而且运转的轨道也再次改变，就在卫龙试着察看的时候，那宝星却直接遁入空间夹缝之中，而后再次从空间夹缝之中穿梭，出现在了一片空间乱流之中。

　　到此，卫龙才明白这宝星神出鬼没根本难以寻找到的原因了，若是在那里还能被人摸到规律，随意的找到真身，恐怕就不会发展到现在这种规模了，晒然一笑，反正这次好处是捞够本了，响起那搜刮到的数万种灵药，卫龙脸上的笑容就有些止不住的趋势，毕竟从修炼到现在，卫龙见过的灵药灵草才只有数百种，现在，很大一部分丹药的原材料都已经搜刮到了，能不开心才怪。

　　更不提还有宝星这么一颗几乎落到手中的超级药圃在，另一边，皇甫兵一出现便看到了数百里之外凌空利于星空的卫龙，看了下卫龙面色如常，甚至连那低阶天蚕丝炼制的道袍都完好无损，再看看自己狼狈不堪的样子，皇甫兵便苦笑了一下，飞过来对着卫龙一拱手，道：“混元兄果然好神通啊，差点就留在那里了，哎……”

　　卫龙看着皇甫兵的样子，心中暗笑，他可没有丝毫小觑这个家伙，看其身上残留的雷霆气息，卫龙大概的推算了一下，其进入的阵法恐怕已经是一品仙阵了，而且是天然阵法中的一品仙阵，那可以能灭杀地仙的存在，看其气息，却是丝毫不乱，只是形象差了一点，这家伙藏拙的本事可是很一流了。

　　双方都很默契的没有问对方的收获，卫龙伸手一挥，他那长的如同火箭一般的遁空梭便出现在二人面前，卫龙道：“皇甫兄，贫道要去第七星系，同行否？”皇甫兵苦笑一声，道：“我现在的状况也只能回去了，有劳混元兄了！”

　　一路之上，皇甫兵不断的给卫龙讲解第七星系的一些东西，卫龙也是用心记下来，毕竟第七星系乃是万屯大星系的中心星系，更是最繁华最大的一个小星系，其中的势力交错，各种顶尖高手无数，了解一下，绝对没有坏处就是了，匆匆而过，两年的时间过去，遁空梭也已经到了第七星系的南部边缘。

　　按照卫龙的估计，再飞遁五天的功夫，就能脱离这荒芜星云了，而第七星系最南边一个活星，有星际传送阵的星球神木星便能出现在卫龙面前了，有了星际传送阵，便会快捷很多倍了，而就在第三天的时候，卫龙忽然睁开双眼，到了这里基本上就没有星兽的存在了，但是天人感应生出警兆。

　　不等卫龙反应，遁空梭便剧烈的颤抖了起来，外围的九十九层防护如同一个个气泡一般，瞬间被破除了六十八层，而且更是在不断的持续增加中，不到一息的时间，便被破除了个干净，遁空梭瞬间化为一片碎片，卫龙和皇甫兵也出现在了半空之中，卫龙面色阴沉，望着那铺天盖地数百里的魔云，下意识的准备出手。

　　而另一边，皇甫兵也忽然露出了一丝不符合其平时性格的凝重，对着卫龙传音道：“混元兄，此人修炼的乃是南部魔道第二大派的厉天魔云功，看情况乃是三届散仙顶峰的修为了，而且其气息有些紊乱，魔云暴乱却无相应的威压，定然是受到重创想要吞噬我二人恢复伤势，不可力敌，暂避锋芒，其后肯定还有另外一名高手！”

　　卫龙眼睛眨了一下，瞬间将将要出手的手段按捺了下去，体外九十九个九天十地辟魔神梭一闪而逝，带着卫龙飞速的闪避开来，听到皇甫兵的话，卫龙一瞬间便将其中的厉害分析了一下，此刻还不算到了第七星系，还是谨慎一点的好。而另一边，皇甫兵则一脸肉痛的拿出一张金光闪烁的符篆，伸手一捏，一道一闪而逝的空间波动闪过，皇甫兵便消失不见。

　　卫龙眼中若有所思，又是一品仙符，这家伙还真有钱啊……于此同时，那魔云之中一声暴虐的狂笑声传了出来：“小辈，乖乖让大爷吞噬了，留你们一丝魂魄转世！”卫龙冷笑一声，向着其身后的星空看了一眼，下一刻，便看到一条白色的匹练横穿星空向着这边飞遁而来，那匹练之上站着一个一袭白袍的青年，“黑肖老魔，你屠戮百万凡人还想跑么！受死！天地正气！浩然长存！”


第387章 一页书生，上古神木

　　一声充满了正气的暴喝声传来，那一道白色的长河便横跨星空数百里向着那黑肖老魔化为的百里魔云卷了过来，卫龙面色不变，九天十地辟魔神梭将卫龙紧紧的护在其中，连续闪烁了数十下，便在十数万里之外。

　　这老魔头卫龙也不打算出手收拾这个家伙了，暗中给贪狼传音，让其收敛了浑身气势，如同一个七阶的妖狼一般站在卫龙身后，皇甫兵那个家伙早不知道跑到哪里去了，这家伙使用的那张一品仙符遁空符，虽然不是天品符篆，但是足以将其飞遁出十万里之外了。

　　卫龙远远的站在星空之中，看着那到白色的长河飞遁而来，那片魔云便剧烈的颤抖了起来，魔云自主的凝结显化成一尊尊荒古神魔，三头六臂，体生鳞甲，虽然是魔气凝结而成，但是却不知道那黑肖老魔使用了什么秘法，那凝结出来的一尊尊足有百丈高的巨魔都恍如生灵一般。

　　其眼中充满了浓重的暴虐和狂躁之意，周身怨气凝而不散，直冲九斗，体表更是闪烁着一种特殊的金属光泽，这无不告诉卫龙那东西可不是一个花架子，有真实的战斗力的，卫龙嘴角微微翘起一丝弧度，那魔云之中不断钻出来的魔头足有百余，散发出来的气势都有八阶之高。

　　配合着那黑肖老魔的本尊，三劫散魔的实力，倒是可以说大乘期之中罕有敌手，三劫散仙之中也算是佼佼者了，但是看了下那一条直接划破星空而来，绵延足有数百里痕迹的浩气长河，卫龙缓缓的摇摇头，低声自语道：“恩，竟然还有儒道的家伙，这黑肖老魔脑子秀逗了么，同阶之下，他就是盘菜，更别说已经受伤了……”

　　那一百零八名魔云傀儡根本没有畏惧之意，直接脱离了魔云向着那到飞冲而来的浩气长河冲了过去，一百零八人，瞬间组成一个魔云大阵，一团浓郁的魔气无中生有直接在那一百零八名魔云傀儡的中心生成了出来，而后便再次化为一团魔云将那一百零八个魔云傀儡包裹在内。

　　但是如此威势，黑肖老魔却已经驾驭这魔云向着相反的方向飞遁而去，而这个方向便是卫龙所在的方向，卫龙眉头轻轻挑了一下，他到不惧这三劫散魔，只是初来乍到，不想随便插手别人的恩怨而已。

　　另一边，黑肖老魔放出去的那一百零八名魔云傀儡也和那白色的浩气长河撞击在了一起，但是那看似威势无比的魔云傀儡，在遇到那浩气长河之后便如同一艘破碎的独木舟放到了满是惊涛骇浪的海洋一般，覆灭也只是时间的问题。

　　那浩气长河冲刷而过，仅仅一个照面，一百零八名魔云傀儡形成的魔云大阵便瞬间被破，那汹涌的魔气如同被驱散了一般，不攻自破，而那一百零八名魔云傀儡也不断的发出一声声怨恨凄厉的惨叫声。

　　远处，黑肖老魔惊骇欲绝，尖着嗓音大喝道：“一页书生，文伤离，你个死穷酸，都追到荒芜星云了竟然还不放手，你回了老子辛辛苦苦炼制了两名骨魔分身，还想什么样，那一百零八名魔云傀儡中全部都是那百万凡人的冤魂，老子就不信你口口声声大义，敢直接将他们灭了！”

　　卫龙哑然失笑，这老魔头可真够损的，果不其然，那被称为一页书生文伤离的家伙也只是以浩气长河将那一百零八名魔云傀儡困住，并未伤及其身，不过卫龙却也有心帮助那一页书生一下，浩然正气，没想到这个世界还能见到儒道的修炼者，吾善养吾浩然正气，儒道的修炼功法却是和别的修炼之法不同，胸中要通过读书识学孕育出一口浩然正气，如此才能一路勇猛精进，炼成无上神通。

　　未修炼之初，胸中浩然正气越多，未来的成就就越大，所以，一般情况下，儒道的修炼者虽然少，但是却无大恶之人，虽然有时候这些家伙的确很让人头疼，当然，这些都不是卫龙想要出手的原因，因为那个黑肖老魔感应到卫龙还不到大乘期的气息波动，明显把卫龙当成盘菜随意揉捏了。

　　吞噬了一个返虚后期的高手，他那一身伤势恐怕会好个七七八八了，卫龙凌空而立，这一次去没有主动闪避了，看着那魔焰滔天的黑肖老魔带着难听的狂笑声向着自己这边飞遁而来，卫龙体内的真元已经慢慢的变换了起来。

　　而就在这时，那浩气长河之中却忽然暴动了起来，长河化为一个个圆球将那一百零八名魔云傀儡包裹在内，彻底的将其封印了起来，一声隐含暴怒的大喝忽然响起：“天地正气！浩劫长存！”

　　随着那一声暴喝，黑肖老魔仿佛听到了什么要不得的东西一般，惊叫一声便直接将那百里魔云自爆开来，一道黑影瞬间没入星空消失不见，下一刻，卫龙便看到那浩气长河之中一道白光一闪而过。

　　卫龙微微一笑，便又按捺了出手的动手，因为已经没有必要了，下一刻，远处的星空便忽然出现一幅足有百里大的字帖，上面以中正的楷书书写了八个大字：“天地正气！浩劫长存！”

　　那字帖一现，黑肖老魔便如同被人掐住了脖子一般发出一声惨叫：“白鹿书院的首座字帖，文伤离，我草你姥姥，你阴老子……啊……”

　　那字帖一现，便如同一个小恒星一般，瞬间从那字帖之上放射出万道乳白色的毫光，那毫光如同千万柄利剑一般瞬间将那黑肖老魔护身的数里魔云刺穿，魔云烟消云散，黑肖老魔的惨叫声也戛然而止。

　　那字帖缓缓的卷了起来，光芒散去，那黑肖老魔连渣都没有剩下，直接被净化了，卫龙倒吸一口冷气，暗道：“好家伙，看那气息，刚正不阿，蕴含的浩然正气足以当成仙器使用了，这还仅是一副字帖，若是那本人，修为估计都有天仙级别了，最少七阶散仙，好强！”

　　而另一边，那一百零八名魔云傀儡也不攻自破，一个个凡人的灵魂经过浩然正气的净化，受到天地法则的影响自主的往生而去，天空之中的白气消散，那一卷书帖也倒飞而回。

　　卫龙砸吧了一下嘴，这书帖可真是魔道克星了，可惜效用有限，最主要的是，这书帖差不多算是一种另类的符篆，可以重复使用的强力符篆，卫龙也看不上这个书帖，用不了几次就会彻底报废了，卫龙看到的是书写这书帖的人。

　　另一边，以唇红齿白的白衣少年踏空而来，对着那卷起来的书帖一招手便将其收了起来，那白衣少年向着卫龙飞了过来，如同一个世俗的书生一般，浑身满是浓厚的书卷气息，说起话来依然是彬彬有礼：“小生白鹿书院的学生，号一页书生，姓文，字伤离，刚才惊扰了道友，甚是抱歉，不知道友如何称呼？”

　　卫龙微微一笑，还礼道：“在下混元子，乃是游历而来，道友为凡人出头，贫道自愧不如，何来惊扰一说！”

　　正在这时，便看到皇甫兵驾驭这他那个罗盘一样的法宝飞遁而来，一出现便面色怪异的对卫龙传音道：“混元道友，这家伙是白鹿书院的一页书生，你怎么跟这个难缠的家伙搅和在一起了，赶紧闪，这穷酸跟茅坑的石头一样，又臭又硬……”

　　皇甫兵话还没说完，文伤离便轻笑了一下，看这皇甫兵道：“原来是皇甫兄，百年未见了，别来无恙啊，保命的功夫却是越来越强了啊！”

　　皇甫兵闷着脸，没好气的白了文伤离一眼，不知道嘟囔了句什么，径直飞到卫龙身边，闷声闷气的道：“混元兄，咱们走吧，你的飞行法器坏掉了，就做我的星空罗盘吧，反正也不远了……”末了，还专门看了一眼文伤离补充了一句：“我的星空罗盘只能做三个人，算是混元兄的雷宠，刚好……”

　　卫龙看了下着这两个人，文伤离面带微笑，皇甫兵闷着脸，一副我不高兴的样子，看样子这二人之前打过不少交道了，卫龙心中闪过一些念头，便对着文伤离道：“道友，之前贫道的飞行法器被那黑肖老魔毁掉了，便先行一步了，有缘再会！”

　　文伤离倒是无甚反应，只是微笑着对卫龙点点头，而后瞥了一眼闷着脸的皇甫兵，露出一丝苦笑，对卫龙道：“小生常年都在南部的白鹿书院，皇甫兄知道地方，若是道友得空，欢迎前来！”

　　坐上皇甫兵的星空罗盘，算是贪狼，才只占了三个地方，但是一眼望去便能知道还有五个位置可以乘坐，而且以卫龙的眼光来看，这星空罗盘却分为两层空间，下面的那层空间恐怕更大，带了百八十人跟玩的一样。

　　卫龙倒是没有直接说出来，皇甫兵和文伤离之间像似有矛盾，但是却又像似另有隐情，卫龙也不愿多问别人的私事，直到飞了一天之后，皇甫兵才忽然道：“道友可是疑惑我于那穷酸有何恩怨？”

　　卫龙眉毛一挑，道：“愿闻其详！”

　　皇甫兵才哼唧了一声道：“白鹿书院的人都是一群酸书生，尤其是那个文伤离，更是白鹿书院首座的入门弟子，乃是这一代之中最强的一人，更是迂腐之极，而且其熟读白鹿书院的典籍，你可别小看了这个家伙，这些家伙都是些杀人不见血的货色，没一个好东西，上次被这家伙算计，我被家祖罚面壁百年，但是却找不到一点借口找着家伙算账，若是不然，他都进入大乘期了，我怎么可能才返虚后期！”

　　卫龙轻轻一笑，没有说话，这点就算皇甫兵不说，卫龙也比他了解，这些儒道修炼者在大多问题上都是认死理，迂腐的可怕，但是其中却有一些熟读典籍之辈，放到世俗之中，便是治国领兵的大才，心智才是其最可怕的地方。

　　说死人，可不是开玩笑的，儒道的修炼者会有一些人进入三千红尘，加入到世俗的国家之中，以世俗的浑浊来洗涤心神，这些人一般都是当朝一品之列，文官之首，传说中，一些大儒，对待邪魔外道之时，一口包含浩然正气的暴喝就能生生震碎对方的元神。

　　正因为如此，白鹿书院所在的第七星系的南部，魔道一直被压制的抬不起来头，更别说白鹿书院的首座，更是七劫散仙的实力，对付同阶的魔道高手，压制之力恐怕比佛宗的人还要强一些。

　　毕竟天地之气，浩然之气虽然是最不容易法诀的，却也是最容易聚集的，只要有青青学子，这世间便不会没有浩然之气，这世间凡人有多少？谁也不知道，若是以比例计算，凡人最少是修士的亿万倍。

　　皇甫兵显然对于那个文伤离很是忌讳，但是却不是怨恨，只是不愿意和对方打交道而已，点到即止，皇甫兵便转移了话题，卫龙虽然没说话，但是却明白皇甫兵的一番心意，若是其他外星系的人初来第七星系，对于儒道的修炼者不甚了解的话，说不定真的会创下什么祸事。

　　一个月后，第七星系最南部的一颗活星，神木星便出现在二人的眼中，皇甫兵指着那个被绿色完全包围的小星球道：“混元兄，这里便是神木星，这颗星球生产木系材料，其中更以万载通玄木闻名，传闻更有十万年的通玄木存在，若是取其木心，不经炼制便可直接当做下品仙器使用，对于木系修炼者来说无疑是圣地般的存在，而且此处乃是除了荒芜星云之后第一个活星，那些去荒芜星云之中猎取星兽的高手都会在这里处理星兽的材料……”

　　说了半天，卫龙大概的对神木星有了一丝了解，传说中，神木星原本只是一颗死星，只不过有一天有一截上古神木坠入其中，其内才开始孕育出了升级，其中更是以木系灵气最为浓厚，神木星的土著修炼者也多为修炼的木系功法。

　　而且这里乃是最为靠近荒芜星云的活星，周围亿万里之内唯一一颗活星，价值不言而喻，南部修仙门派第二位的神木门就坐落在这里，每年光星际传送阵的收入就是一个天文数字，更别说买卖星兽材料还要给神木门交纳税收，神木门可谓是富得流油了。

　　卫龙倒是没注意那些星兽材料，虽然炼丹之术和炼器之术中的确有可以用星兽的身体材料炼制的东西，但是却都不适合卫龙使用，除了硬度极高之外，极少数有能带有特殊神通功效的东西。

　　卫龙却是被那个传说勾起了兴趣，上古神木，卫龙下意识的摸了一下自己的乾坤戒指，乾坤戒指的空间因为那颗巨树，已经发生了天翻地覆的变化，更是能衍生出来陆地，不用说，这颗巨树定然是上古某种通天神木。

　　而眼前这颗神木星，原本只是一颗死星，如今却生机盎然，那上古神木的传说十有八九就有点靠谱了，蕴含如此生机，定然不是普通的神木，还未进入神木星，卫龙便打定了主意，进入之后便先找个机会潜入到地心之中立下一个空间通道。

　　而后再查一下，那个上古神木的传说，若是真的，按现在的情况，十有八九那上古神木还存在着，到时候不说直接顺走了，取上一截子卫龙就能够将其种活了，反正这些珍稀种类，卫龙从来不嫌多。

　　破开神木星的罡风层和大气层，便不时的看到一个个高手不断的进进出出，一些乃是进入荒芜星云猎杀星兽或者历练的，一些则是从荒芜星云之中狩猎回来的，卫龙虽然不甚在意那星兽的身体材料，但是对于别人来说，这些可都是价值连城的东西。

　　最主要的是茫茫星空，想要猎杀一头星兽都要花费很多时间，还要有运气才能遇到，有这时间，卫龙都能制造出百倍于其的价值，实在是得不偿失，若是真的需要，掏钱买便是，这里什么都可能缺，就是星兽的材料最不缺少。

　　一进入神木星，皇甫兵便像似放下了重负一般，大笑两声，道：“混元兄，既然已经到了活星，我们便好好休整一段时间可好？那荒芜星云之中除了暴乱的星辰之力便再无其他东西，这几年可是受够了，得好好修炼一下了，混元兄可自行看看，一月后，我们再见，不过我还是劝混元兄好好修炼一下，有意想不到的好处呢！”

　　说完，皇甫兵便闪身消失不见，卫龙轻轻摇摇头，站在高空，感应这神木星的天地元气和灵气分布，其中木系的灵气都占据了所有灵气的一半，但是却无土灵星那种困扰，相反却生机庞大之极。

　　仅此一点，卫龙便敢肯定，那个上古神木的事情十有八九是真的，没有这种灵物镇压，是不可能是现在这种情况的，但是想到皇甫兵刚才的话，卫龙便决定，先修炼一下，在潜入地心，最后再好好的探查一下那个上古神木的事。


第388章 修为提升，地心禁地

　　到了这神木星，虽然不会沦落到化身不如狗，散仙满地走的地步，但是和猎人小星系的仑仓星和天狼星却是强了一大截子，最少化神期的高手很常见，返虚期的高手也不会故作神秘，修士的基数也远超仑仓星和天狼星。

　　在这里，卫龙可不敢随意的施展什么大范围的探查手段，不过随意的看了一下便发觉，从荒芜星云之中回来的修士都是没有立刻去处理收获，而是齐齐的闭关修炼了起来，皇甫兵说的好处恐怕是这里人尽皆知的东西了。

　　略一思索，卫龙就猜了个大概，荒芜星云之中无一丝天地元气的存在，连灵气都没有，长时间在这种环境之中战斗，一会到天地元气充沛的地方，修为自然会暴涨一截子。

　　虽然在荒芜星云之中卫龙依然可以通过星辰之力修炼，太极图会自主的吸纳那些暴乱的星辰之力将其转化成纯正的真元，想了一下，卫龙也没有前方城池之中，而是随便找了个僻静的地方，将阵法一立，便钻入其中潜修了起来。

　　如同卫龙猜测的差不多，刚静下心来主动的修炼，周围的天地元气便像似受到了强力撕扯一般从天灵之中向着卫龙的身体倒灌了下来，身体更像似一个干扁的海绵一般肆意的吸收着周围的天地元气和灵气。

　　只用了三个时辰，卫龙的修为便顺理成章的进入了四转大道金丹中期，相当于大乘初期的高手，到此之后，吸收天地元气的速度才慢了下来，卫龙也是非常吃惊，没谁比他还了解自己按部就班修炼的难度了，没想到这好处竟然如此之大，直接进阶了一个小境界。

　　虽然卫龙本身的修为就到了四转大道金丹初期的顶峰了，但是炼气士的修炼，越是向后就越难，厚积薄发，哪怕一个小境界都要大量的积攒才能冲破过去，现在却如此顺利的就进阶了一个小境界，足矣让卫龙感觉到欣喜了。

　　这世界，没人嫌自己的修为高，只会嫌自己的修为低，进阶之后，卫龙没有立刻出关，而是巩固了一周时间，毕竟炼气士一脉最重根基，若是根基不稳，根本没有再进一步的可能。

　　倒是之前天地元气大量汇集的场景也没有遭到人怀疑，神木星这种情况可以说是非常常见了，从荒芜星云回来之后第一次修炼得到的好处虽然是挺多，但是也绝对没有让人进阶一个小境界那么夸张，这种事也只能恰逢其会你正好是前一个小境界的顶峰，而且已经做好了冲击的准备。

　　这种事情虽然不多，但是相对那庞大的修士基数，也不算少了，倒是没有人注意到卫龙在这边搞出来的场面，就算有人注意到，也能感觉到的到这是一个高手，那种没事找事的脑残毕竟是极少数。

　　悄悄的出关之后，卫龙暗中探查了一下周围，却发现根本没人注意到自己，卫龙只当是这种情况很常见，现在皇甫兵还未联系自己，想来这家伙不止要疗伤，恐怕还是快要渡天劫了，卫龙心念一动，九天十地辟魔神梭便显化了出来，将卫龙包裹在其中，如同一个钻头一般带着卫龙向着地底钻了下去。

　　构架一个根系空间通道却是最先要办好的事情，有了这些，卫龙以后便不用横渡星空数年之久才能跨越那荒芜星云了，不过这神木星乃是神木门的大本营，作为第七星系南乌的修仙第二大派，门派的高手定然非常之多，顶尖的高手肯定不是卫龙可以抵挡的。

　　四五劫散仙卫龙还能靠着远遁千里，有贪狼在，最少不渝有陨落之危，但是若是六劫散仙，甚至七劫散仙，那绝对不是卫龙现在能抵挡的，就算侥幸逃掉了，也要付出难以接受的代价。

　　正因为如此，卫龙感觉自己似乎又回到了初来修真界之时的那种感受，压力，危机感，所以才没有施展土遁之术，而是以九天十地辟魔神梭慢慢的向着地心接近，九天十地辟魔神梭无声无息，虽然比之卫龙那精妙的土遁之术要慢了好多，但是胜在保险。

　　神木星的大地之中根系交杂，各种大型树木的根系纠缠在其中，向下遁了足有千丈，却依然能不时的遇到一根根纠缠交错的根系，哪怕是在大地深处，木系灵气依然是仅次于土系灵气的存在。

　　而在另一边，一片茂密的原始森林之中，其中尽是百丈高的粗大巨木，其中的乙木之气已经浓郁到清晰可感的地步，若是卫龙在此，一定会看出来此地乃是一个罕见的乙木之地。

　　但是这片森林方圆百里之地都无修士和妖兽的存在，除了一些小动物和昆虫之外，只有两个年轻人在森林之中，其中一个一袭白袍，一身书卷气息的青年，坐在一个树桩前，手执一杯灵气缭绕的灵茶自斟自饮，而另一边，一个身着墨绿色道袍的消瘦青年，一手执一尺宽的竹篮，一手捏着一个印诀，森林之中浓郁的乙木精气便慢慢的向着那竹篮之中汇集而来。

　　片刻之后，一页书生文伤离放下茶杯，轻声道：“罗兄，你找小生前来，莫不是让小生看你再次收集乙木精气的吧？小生还要回书院复命，罗兄，有什么事情请直说吧！”

　　那身着墨绿色道袍的青年闻言一挥手，将那竹篮收了起来，转身对着文伤离轻笑一声道：“文兄勿怪，这乙木精气虽然有专人收集，但是能分到我这里的却是不多，趁此招待文兄的机会却是要多收集一点，毕竟凝练乙木神雷可是非常耗费的。”

　　顿了一下，那罗宇轩便坐待树桩的前方，端起一杯灵茶，道：“宝星现身了，文兄可知道？”

　　文伤离忽然一瞪眼睛，看着罗宇轩，等待着下文，那罗宇轩冷笑一声，道：“前段时间，王家几个旁系子弟的求救传讯，说他们遇到了宝星，而且收获颇丰，但是却遇到了皇甫家的皇甫兵，三人身死，但是却有一人在死前，将一些都通过灵魂湮灭的一瞬间传递了出来，而在下却正好得到了这枚玉简！”

　　文伤离眉头忽然轻轻一皱，也没问罗宇轩是怎么得到这些东西的，开口道：“罗兄，杀人夺宝这种事情我白鹿书院可是从来都不干的，若是无主的灵宝有缘者得之，倒是无妨，但是现在，小生已经到了大乘期，要着手飞升了，若是影响到修为，岂不是得不偿失，此事我万万不会出手的！”

　　罗宇轩不慌不忙，似乎早料到文伤离会这么说，缓缓地道：“文兄，我知道你们白鹿书院的规矩和修炼方法比较特殊，但是按照你们的说法，这就是妇人之仁，况且我也知道你肯定不会出手，只是让你帮我出谋划策，如何神不知鬼不觉的将那宝星所得取来，到时候五五分账便是，不需要文兄亲自出手！”

　　说着，不等文伤离说话，罗宇轩便将一枚玉简抛了过来，文伤离神念探入其中，一幅幅无声的画面便迅速的闪过，最后一幅画面便是贪狼以雷霆之力将那王家子弟化为飞灰之时的样子。

　　文伤离低声惊叫了一声：“原来是他，怪不得当时我感觉那妖狼似乎有点怪异，原来已经是一品仙兽级别的雷兽！”

　　罗宇轩露出一丝诧异，道：“难道文兄已经见过皇甫兵和那个人了？”

　　文伤离点点头，道：“的确如此，我追杀黑肖老魔之时见到过他们二人，皇甫兵还好，依然是逃命本事第一，而那名不知道是何人的高手却让我看之不透，修为忽高忽低飘忽不定，修炼的方法也甚为奇特，若是细感之下，和普通的高手有很大的差别！”说着，文伤离眉头一皱，顿了一下，再次道：“而且，那人身上的杀气比之一些成名的老魔还要强，修炼我白鹿书院的功法，对此极为敏感，你最好不要招惹此人！”

　　罗宇轩面色忽然阴沉了下来，沉默了许久，道：“文兄，据我得到的消息，那人一到神木星便消失不见，应该是去闭关了，而且没有和皇甫兵在一起，我只是要对付皇甫兵，那人，放弃了便是！而且，我记得，文兄似乎和皇甫兵有点小恩怨的……”

　　文伤离眼中忽然闪过一丝寒光，而后便轻笑道：“罗兄，恕难从命了，小生要回白鹿书院交差了，再不回去，老师会怪罪的，告辞！”说完便化为一道白光，瞬间消失在原地。

　　罗宇轩看着文伤离消失，露出一个森寒的笑容，自语道：“一页书生，你会就这么放过皇甫兵么？你会放过这么好的机会么？若是等皇甫兵顺利度过天劫进阶大乘期，恐怕你永远都没有机会了！哼，白鹿书院，一群伪君子！”

　　说完，罗宇轩便继续在森林之中收集那些乙木之地中孕育出来的乙木精气，片刻之后，一道亮光忽然在罗宇轩的腰间亮起，罗宇轩神念一扫，便怒喝一声：“哼！找死！我神木门的禁令竟然有人敢违背！”

　　说完便闪身消失在这片森林之中，地底千丈之下，卫龙忽然停了下来，刚才他忽然感应到一丝异样的波动闪过，但是倾心感应之时却什么都没有发现，天然感应也没有做出什么反应，数个呼吸之后，卫龙便继续向着地心潜入了下去。

　　而卫龙没有注意到的是，就算有九天十地辟魔神梭，甚至还专门避开了一些根系茂密的地方，却还是无意中崩断了一些脆弱的根系，而那些脆弱的根系之中却有一些不一样的存在。

　　在那些隐藏在普通根系之中，完全没有什么不一样的根系崩断的一瞬间，地面之上便会在同一时间得到这个消息，此乃神木门特意种下的一种奇树，名为地网木，这地网木只有一丈高，和普通的树木没有什么区别，也不是炼器材料，却有一个奇特的特性，那便是其根系极其发达，一颗地网木的根系就能绵延百里之地。

　　神木星有一个禁令，便是所有人不得潜入地下五百丈之下，但凡有人不停禁令，都会在第一时间被神木门的高手高不留情的击杀，虽然众人都猜测这地下可能有什么宝贝的存在，财帛动人心，自然有人以身犯险潜入，但是却没有找到什么有价值的东西。

　　相反却被神木门杀了一大堆，最后也就不了了之，也没人再追问这禁令到底是什么意思，大家也只当只神木门称霸神木星的一部棋而已，地网木的存在也同样是神木门的一大机密。

　　卫龙也没有想到那繁杂如同繁星一样的茂密根系会有这些东西，刚潜入到地下三千丈之时，卫龙的天人感应之术便忽然示警，自己数十里方圆之地，有上百个高手悄悄的包围了过来。

　　而头顶更是有一道强横的灵气波动毫不掩饰的冲了下来，卫龙心念急转，自己并未招惹什么人，而且对方能准确的找到自己的位置，神木门！眼中一道紫光闪过，周围数里大地便变得如同透明了一般。

　　周围除了如同一张张纠缠交错的大网一般的茂密根系便再无他物，同时，卫龙也发现了极少一部分根系之中有一丝奇特的木系波动，配合着树木本身的精气，就算刻意以神念扫描恐怕也发现不了。

　　轻叹一口气，神木门如此做派，卫龙哪还想不到对方是阻止自己继续向下潜入了，这和此地无银三百两有什么区别，一念至此，卫龙便再无顾忌，九天十地辟魔神梭一变，便化为一个丈许的梭子，转动之间便如同穿山甲大妖一般，向着地心急速的飞遁而去。

　　身后一声暴喝声响起：“前方的道友，莫要自误，五百丈地下乃是神木门禁地，若是道友不知情，贫道自当揭过，若是再执迷不悟，便别怪贫道不讲情面了！”罗宇轩此刻面沉似水，黑的跟锅底一般，卫龙驾驭这九天十地辟魔神梭，速度夸张之极。

　　这九天十地辟魔神梭本来就是上天入地无所不能，这些人能追上才见了鬼了，片刻之后，神木门的包围圈终于汇合到一起，但是卫龙却已经潜入到将近万丈深的地底，罗宇轩阴着脸，给门人传音道：“不用追了！”

　　这时，一个化神后期的高手犹豫了一下，道：“罗师叔，那人不知用的什么法宝，在地底竟然能如此之快，现在怎么办？”

　　罗宇轩冷哼一声道：“如实禀报掌门，那人应该是第一次来到神木星，不然不会自己去找死，那禁地就算是我神木门之人也不敢轻易踏足，外人，哼！神形俱灭是唯一的下场！走！”

　　说完，罗宇轩便直接向着地面遁了上去，其他的修士互看了一眼，其中一个修士小声问道：“诸位师兄弟，你们谁知道这是怎么回事啊？地底禁地是不是有什么变化了？”

　　另一老者轻声道：“其实地下五百丈不得潜入的禁令现在已经没有什么用了，我听说，那里便是我们神木门存在的最重要根基，自然要全力保护，之前是因为什么，我们这一辈已经不是很清楚了，只不过现在么，我听我师父说过，那里是神木星最凶险的地方，那人不知死活的潜入进去，纯粹是找死，估计也是以为那里有什么极品的东西了，哎……”

　　神木门的门人面面相觑，片刻之后便都带着一丝奇异的感受向着地面飞遁而去，而如同那些人说的，卫龙现在感觉的确不太好，潜入到万丈之下后，周围的泥土便忽然消失，一片足有万里之巨的空间便出现在卫龙的面前。

　　周围尽是浓郁的化成一丝丝淡绿色雾气的乙木精气，整个空间如同一个圆球一般，其内密密麻麻全是高大的树木，凌空生长在半空，或者一木套一木，层层叠加，将整个空间都填充了个七七八八。

　　但是还不等卫龙从这种场景中回过神来，天人感应便催动卫龙的心神，一种极其危险的感觉出现在卫龙心头，不经思考，卫龙便横向挪移了百丈远的距离，下一刻，便看到数十根只有拇指粗的褐色藤条带着一片残影抽过刚才自己所在的地方。

　　卫龙嘴角微微抽搐了一下，暗道：“缚龙藤，号称一根便能将一条成长期的神龙困住，这足有数十条之多了！”但是卫龙还没站稳脚，面色便再次狂变，心神跳动的直欲破体而出一般。

　　九天十地辟魔神梭化为一道旋风一卷，将卫龙瞬间带出十数里只外，下一刻，卫龙便倒抽一口冷气，前方一片青色的雷球猛然炸开，而后便又是一片墨青色，长的如同玉米叶子一般，却足有数百丈长的灵草化为一片刀锋一般将那里许之地绞杀了个遍。

　　卫龙感觉自己的太阳穴不断的跳动了起来，“乙木神雷，我的天，什么东西能直接凝聚出来乙木神雷，听都没听过，还有那吸魂草，一颗成熟的吸魂草便能将一个地仙的元神吸干，这他娘的竟然一出现就一大片，这什么鬼地方！”


第389章 甲木乙木，通天神树

　　会想了一下，卫龙便发现下遁之时忽然被神木门的人追击，但是眼看就要被包饺子了，对方却齐齐退了下去，卫龙不知道神木星地下五百丈便是禁地，但是神木星的土著却都是都了解这件事的。

　　地下万丈，便忽然变换成了这么一个独立的球形空间，其内尽是各种植被，和一般的星球截然不同，不说别的，下遁了万丈的距离，卫龙几乎没有见到地火岩浆这种寻常之物，心中的思量便不由的加深了起来。

　　这神木星此前可能真的只是一颗毫无生机灵气的死寂星球，周围一颗颗拳头大小，如同果实一般的乙木神雷不断的炸响，但是对于那些植被来说却诡异的如同一阵风吹过一般。

　　一缕缕细长的吸魂草化为一片鞭子向着卫龙所在的地方抽了过来，那草叶之上不断的散发出一阵奇特的波动和一屡微不可查的香气，卫龙早就闭塞呼吸和周身毛孔，卫龙可是非常清楚，那吸魂草虽然一把丹火就能烧掉，但是其散发出来的香气却是能直接催眠人的神魂元神。

　　那吸魂草不动的话，就如同沾染了灵气的普通杂草一般，谁会在意这一点，毕竟来说，修士一呼一吸之间都能将一丝灵气纳入体内，高阶的修士周身毛孔更是能作为吸纳天地元气，平时谁会闲的蛋疼了闭住呼吸和周身毛孔。

　　等到发现吸入那些香气元神被慢慢催眠的时候却已经晚了，这吸魂草可绝对是阴人护府的绝佳灵植，在那茂密的植被群之中穿梭了半晌，才从那几株怪模怪样挂满了青色果实的怪树周围闪避开来。

　　吸魂草也追不到卫龙的身形慢慢的退了回去，看着那一颗颗青色的果实，卫龙轻轻砸吧了一下嘴，暗道：“这是什么树了，想来是个变异出来的新品种，结出的果实竟然能是一颗凝结成型的小乙木神雷，和那吸魂草配合在一起，阴死人绝对很容易！”

　　虽然很想移植几株吸魂草和那种能凝结乙木神雷的怪树，但是看着那密密麻麻最少上千株吸魂草如同一根根触手一般挥舞的情景，卫龙便果断的大小了这个念头，那怪树凝结的乙木神雷也只是相当于化神初期的全力一击，不用想也知道培养起来甚是麻烦。

　　瞳孔已经完全变成了深紫色，瞳孔周围四道以细小符文形成的圆圈也浮现了出来，周围已经产生灵智的妖植甚多，虽然大多都是懵懵懂懂，只有一丝本能，但是妖植成长之时自带的幻境却是交叠在一起。

　　刚进入这处空间，在最外围的时候还罢了，越是向内走，幻境的威力也就越大，若非卫龙修炼破妄之瞳的看破幻境这一功能已经修至大乘，在这种混乱的交错的幻境之中也少不得会阴沟里翻船了。

　　向内穿行了数千里之地，周围的乙木精气已经从淡绿色的雾气化为一片片墨绿的匹练，恍如一个个精灵一般在丛林之中肆意的飞舞，卫龙前行的速度却越来越慢了起来，概因周围除了幻境愈发的完善强大，各种妖植也愈发的强大了起来。

　　轰的一声巨响，卫龙面色凝重的一闪身，瞬间出现在里许之外，九十九个九天十地辟魔神梭绕着卫龙的身子不断的急速飞舞着，里许之外，方圆百丈之地，青色的雷光闪烁，如同一条条狰狞的青龙暴虐的在原地肆意的破坏。

　　卫龙眼中闪过一道寒光，双手闪动之间便凝结出一道火红色的符文，屈指一弹将那符文射入里许之外，口中一声低喝：“星星之火可以燎原！星火燎原！”那一道只有三指宽的光符没入青色雷光肆虐的区域，瞬间爆开化为一缕赤红色的火焰，似乎一阵风吹过便能将其吹灭一般。

　　但是下一刻，一声凄厉惊恐的尖叫声便从那雷光之中响起，周围浓郁的乙木精气如同受到了召唤一般，向着那一丝火苗之中涌入了过去，那屡赤色的火苗被巨量的乙木精气没入，似乎随时都可能覆灭一般。

　　火克木，但是木多火熄，眼前的情况就如同一个打火机想要点燃的时候却被一片森林的木头覆盖了下来，自然是熄灭一途，卫龙面色不变，冷笑一声，道：“终归是灵智初开，就算能操控这浓郁的乙木精气也还是一样的愚蠢！”

　　话音未落，那一缕像似随时都可能覆灭的赤色火苗忽然变成了橙色，下一刻，便像似核反应一般，瞬间爆开，一个足有百丈高的橙色大火球出现在原地，那不断涌来的乙木精气瞬间被强行点燃。

　　木生火，火焰忽然暴涨，周围的空气似乎都被抽空了一般，一缕缕橙色的火焰化为一片旋风倒卷而上，周围数里的植被瞬间化为灰烬，而火焰之中，一株十数丈高的树木影子若隐若现，凄厉的惨叫声直接刺破卫龙的耳膜钻入脑海之中。

　　三个呼吸之后，那橙色的火焰化为亮黄色，火焰之中那惨叫声戛然而止，卫龙一挥手，那火焰消散，露出一片数里之地的空白区域，卫龙缓缓地舒了一口气，暗道：“这阴风柳还真是难缠，周围一片柳林，其灵识还能随意的转换，将其引出来还真是不容易……”

　　阴风柳，性喜阴湿，通常一株妖植便有一片柳林伴生，除非一击将一片柳林尽数化为飞灰，否则难以将其击杀，妖植的特性和妖兽可不一样，妖植的同性便是就算被一刀劈成两半也不会致命，更别说这阴风柳从来都不会主动现身迎敌。

　　此处卫龙已经前进了三千里之地，这片空间也只有万里之地，前方两千里便是中心地带了，但是中心，植被茂密遮天蔽日，更有幻境层层叠加，卫龙也看不真切其中是什么，但是此地，却已经是九阶的妖植了。

　　再向内，卫龙估计恐怕就会出现一品仙兽级别的妖植，虽然不明白这妖植等级如此之高，灵智却如同懵懂孩童一般，卫龙也开始思索要不要再继续进入了，再向内，乙木精气的浓郁程度已经能化为灵液了。

　　这一路走来却没有遇到什么可用的灵药，这才是让卫龙想要离去的原因，此地危险之极，但是却没有一丝好处，不得不让卫龙有点抓狂的感觉，如此浓郁的乙木精气，竟然没有孕育出一些珍稀的灵药。

　　想了一下，卫龙神念探入乾坤大陆，将正在抱着一株血参啃的正欢的小人参精拉了出来，不等卫龙说话，小人参精便发出一声惊呼：“哇哦，好浓郁的乙木精气！”说着便张口一吸，周围一缕缕化为烟气的乙木精气便被小人参精吸入口中。

　　小人参精打了个饱嗝，才转身看着卫龙，道：“大哥，这里是什么地方了，好浓郁的乙木精气！”卫龙轻笑一声，道：“小人参，帮我感应一下，这里面可有什么？”卫龙向着内部一指。

　　小人参精飘到一旁，一手按在一棵不知名古树之上，轻皱着小眉头感应了片刻，才嘟囔道：“嗯……乙木之精，怎么不见了，难道我感应错了？”

　　听到小人参精的嘟囔声，卫龙微微一愣，下一刻，卫龙便面露狂喜之色，眉心不断的跳动了起来，“乙木之精？小人参精可以算是甲木之精了，现在其内竟然有乙木之精，若是让小人参精吞噬融合了那乙木之精，那便不是传说中的木之精了！”

　　想到这里，卫龙便再无一丝犹豫，木之精，传说中太上教主的坐骑青牛便是木之精，只不过那青牛形成的过程确实乙木之精融合吞噬了甲木之精，甲木之精说实话并不算多珍惜的天地灵物，因为万年人参若是机缘巧合产生了灵智，渡劫化形之后便算是甲木之精，只不过基本都是没有什么能力，大多都是被抓去炼药了，而乙木之精却是要天地灵地花费千万年才能孕育出来的，若是乙木之精开启了灵智化形而出，再机缘巧合吞噬一个甲木之精，那便是能直接蜕变成木之精，掌控天地所有的木系所属。

　　太上教主精通炼丹，和那个木之精所化的青牛说不得就有脱不开的关系，有了木之精，想要什么灵药没有，卫龙表情变幻了好半天，才发出一声怪笑，一把将小人参精抱入怀中，体外九十九个九天十地辟魔神梭化为一个透明的光罩，无数细丝从九天十地辟魔神梭之上延伸而出。

　　卫龙便一头扎进了前方那浓郁的雾气之中，看了下怀中的小人参精，卫龙严肃的道：“小人参，我在你身上加了一丝烙印，若是遇到任何不对的情况，便第一时间回到乾坤大陆，听到了么？若是其内真的有乙木之精，没有开启了灵智还好，若是开启了灵智，对方肯定会不顾一切的将你吞噬！”

　　小人参精缩了一下脖子，乌黑的眼睛转了两下，向卫龙的怀里钻了钻，而后卫龙嘿嘿一笑，道：“不过，你用心感应了，在这里，你的感应程度却是远超我，而且你有特殊的感应神通，若是找到了那乙木之精，万万不可打草惊蛇，若是将其抓住了，你恐怕就能进阶成为木之精了，甲木之精进阶的木之精，嘎嘎嘎……”

　　想想，卫龙就忍不住怪笑了起来，这恐怕还从来没有出现过的吧，虽然卫龙明白，若是乙木之精进阶成为木之精，便能化为青牛，那青牛虽然名为太上教主的坐骑，但是神通可是一点都不低，但是小人参精跟了自己这么久了，卫龙自然不可能让小人参精被吞噬了，甲木之精进阶的木之精，想想卫龙就有点期待了。

　　向内穿行了足有千里之地，马上就要到这片地下空间的中心了，但是周围却诡异的安静了下来，一路之上无比的顺利，一株妖植的袭击都没有遇到，见到这种情况，卫龙心中更加确定，其内有乙木之精，而且还是产生了一丝灵智的乙木之精。

　　不说多的，若是那乙木之精有四五岁孩童的灵智，恐怕现在都会不顾一切的攻击自己，将小人参精吞噬掉，不用多想，卫龙便猜测出，那乙木之精充其量也只是刚刚产生出一丝灵智，这种情况敢冒头，无疑和送菜没什么区别。

　　再次向内潜行了五百里，眼前的景色却忽然一变，周围茂密的植被凭空消失，露出一片千里大小的空地，中央一株笔直的巨树树干，树干的根系化为千里平台，树干直接插入到上空乙木精气凝结而成的雾气之中。

　　卫龙眼中不段的闪烁着光芒，回忆这巨树为何物，想了半天也难以对上号，这巨树除了大之外再无其他特点，站在边缘沉思了半晌，周围依然是一排风平浪静，各种探查手段施展了个遍，也没有发现什么危险。

　　天人感应也是如此，想到此，卫龙便一步跨出，进入这一片根系形成的空地之中，但是下一刻，卫龙便面色大变，身体和周围天地元气的联系瞬间被隔断，体内的真元也在瞬间被压制到大道金丹之内，一步踏出之后，整个人便直接向着那根系聚集形成的千里平原摔了下去。

　　站起身来，卫龙看着眼前这颗巨树，笔直的树干插入雾气层，周围的天地元气极为浓厚，但是卫龙却再感应不到一丝一毫，连体内的修为都如同被封印了一般死死的压制在大道金丹之内。

　　卫龙深吸一口气，沉声道：“通天神树！禁元领域！”卫龙之前才猜测这神木星之上的那神木到底是什么，没想到这神木远超卫龙的估计，原本卫龙只是以为是什么顶级的仙材。

　　上古时期，有三种能直插云霄的神木，一种名曰建木，乃是沟通二界的桥梁，天神可凭之下到凡界，另一种名曰冥灵，高不可量，每高十丈，便骤缩，如拾阶而上一般，最后一种巨型神木便是通天神树，号称天地脊梁，华盖可直接撑天，立于大地，哪怕是凡人，相隔亿万里依然能目之可见。

　　眼前这一颗，充其量只能算通天神树之上一截微不可查的小质押的碎片，但是通天神树有以特性，卫龙是无论如何都不会记错的，禁元领域，进入到通天神树一定范围之内，无论是何人，一身修为都会被彻底的禁锢，如同凡人一般，哪怕是体修，一身强横的肉身修为也会被彻底的禁锢到身体深处。

　　现在，卫龙终于明白这神木星一颗死寂星球怎么变成现在这个样子的了，为什么这里会孕育出乙木之精这种天地奇物了，有通天神树在，一切都可以明白了。

　　既然已经弄明白了，卫龙便准备退出这禁元领域，对于一个修士来说，失去了一身修为，哪怕是暂时被压制封印了起来，那种从天堂瞬间掉落到地狱的感觉也不是谁都喜欢的。

　　但是不等卫龙退出禁元领域，前方地下便忽然冲出一道绿光向着卫龙冲了过来，卫龙心神狂跳，小人参精更是发出一声惊恐的尖叫声，整个人都傻在哪里了，哪里还记得卫龙交代的事情。

　　却是卫龙瞬间反应了过来，心念一动，将小人参精收回了乾坤大陆，那一道绿光也在同时冲出了卫龙怀中，下一刻，卫龙便如同被一条巨龙一尾巴抽到了一般，呲牙咧嘴的喷出一口鲜血，胸口塌陷下去一大块，整个人如同炮弹一般倒射了出去。

　　一出禁元领域，卫龙的修为便恢复了过来，真元从大道金丹之内流转而出，瞬间在体内转了九个大周天，卫龙翻手拿出两颗疗伤的丹药塞进嘴里，胸口的塌陷慢慢的恢复了过来。

　　卫龙深吸一口气，面色阴沉的可怕，幸亏禁元领域只是禁锢了人的修为和天地元气的联系，乾坤戒指乃是卫龙血炼的本名法宝，更是经过变异，心念一动便可使用，若非如此，刚才小人参精恐怕就被这乙木之精吞掉了。

　　在禁元领域之中，卫龙就如同一个凡人一般，那乙木之精没有实体，就算如此，就差点将卫龙的肉身废了，卫龙阴着脸，小瞧这乙木之精了，也小瞧小人参精这个甲木之精对于乙木之精的诱惑了。

　　数个呼吸之后，卫龙肉身的伤势便彻底痊愈，胸口一片血迹却刺眼无比，前方禁元领域之中，一道飘忽不定的绿色光芒，似乎在诧异为什么小人参精不见了，卫龙露出一丝冷笑。

　　将乾坤戒指的入口打开了一丝，一丝连卫龙都察觉不到的气息从乾坤戒指露出的缝隙之中流露了出来，那是小人参精的气息，那绿光果然毫无顾忌，直接就冲出了禁元领域向着卫龙的乾坤戒指冲了过来。

　　就在那乙木之精冲到身前的时候，卫龙忽然将乾坤戒指的入口关闭，口中一声一声暴喝：“太极定身术！定！”瞬间，周围的环境便如同定格了一般，那绿色的光团也被定在了身前。

　　但是下一刻，那绿色的光团便剧烈的颤抖了起来，卫龙面色一变，一弹指的时间都定不住？


第390章 六丁神火，乙木神雷

　　大范围的太极定身术竟然连一个霎那都定不住，这乙木之精却是超出卫龙的估计了，如同通用的特性，无论什么种类的生灵，除了人类之外，其他生灵想要化为实体，甚至化为人形，天生的等阶越高，种类越高贵越强大，化为人形的难度就越大。

　　就如同神龙一脉，一品仙兽之下的实力都只算是幼年期，根本没有化为人形的可能，强则强矣，但是血脉的限制却同样的大，这乙木之精现在连实体都没有完全凝结出来，天生的等阶却是远超卫龙的估计了，就算如此，这乙木之精也有九阶的实力了。

　　在这种乙木精气浓郁到化为雾气的地方，只要有一丝机会，卫龙便永远别想抓住这个乙木之精了，更被说中央还有一截通天神树，一招大范围的太极定身术之后，在那乙木之精微微颤动的一霎那，卫龙心念一动，十绝阵便将周围十丈方圆的空间强行拉入阵法之中。

　　这里尽是浓郁的乙木精气，方圆万里之内连地脉之气都被压制在外，十绝阵根本接连不到地脉之气，只能靠着十绝阵本身的力量自称空间，在那乙木之精脱困的一瞬间，卫龙便将其拖入十绝阵的阵法空间之中。

　　而后卫龙更是紧随其后出现在十绝阵的阵法空间之中，以烈焰阵为主，其他九阵为辅，催动滔天烈焰，三味真火从虚空之中喷涌而出，将整个阵法空间化为一片火海，唯独中央困住乙木之精的地方留下了一块十丈大小的空白地带。

　　卫龙看着那一团明亮的绿色光团不断的闪烁，似乎对于那些火焰极为畏惧一般，卫龙心里明白，这只是火焰天生克制乙木之精而已，以这种三味真火的克制，根本对其造成不了什么大的伤害，等这乙木之精反应过来的时候，凭借其天赋，破开这没有地脉之气加成的十绝阵绝对不是问题。

　　凌空站立在火海之中，周围的火焰自主的让开一条通道，那乙木之精看到一个通道出现的瞬间便毫不犹豫的向着卫龙冲了过来，卫龙露出一丝笑容，手中托着一枚黄玉一般的印玺。

　　口中一声充满威严的大喝：“奉天！六丁神火听吾召唤，镇压！”虚空颤动，前方的虚空之中随着卫龙的一声大喝，一个卷轴的虚影凭空出现，其上随着卫龙的大喝声，不断的出现一个个古篆文字，充满了恍如天地的威压。

　　那乙木之精似乎感觉到了危险，冲到一般的时候却忽然掉头向着后方的火海之中冲了过去，卫龙露出一丝冷笑，暗道：“到底是灵智不健全，现在才反应过来，晚了！”

　　看着那遁入火海消失不见的乙木之精，卫龙面色不变，右手执大印猛然对着前方的卷轴虚影一盖，一道奇异的波动传出，那卷轴虚影瞬间化为一道流光消失不见，而下一刻，便听到一声通过灵识传来的凄惨惊恐尖叫声。

　　卫龙伸手一挥，火焰海洋便凭空消失不见，前方的虚空之中，一道道鲜红如同血液一般的火焰化为一条条锁链不断的向着中央收缩了起来，其内那个乙木之精宛如一只没头苍蝇一般胡乱的冲撞，但是每一次沾染到那一丝火焰的时候便像似被蝎子蛰了一下一般迅速的倒退了回去。

　　明亮如同星辰一般的光团也慢慢的暗淡了下去，包围圈越来越小，那一丝丝细小的火线化为一个牢笼一般将那乙木之精困在里面，其闪烁的光亮也越来越暗淡了起来，卫龙轻笑一声：“若非刚才太极定身术根本定不住那么长时间，还能费这么大的力气，虽然现在只能强行凝结召唤出一丝六丁神火，但是克制这连灵智都是懵懂的乙木之精却是没有多大的问题！”

　　一直以来，卫龙都不想使用遮天大印的这种强大的威能，一则是遮天大印现在只是上品宝器级别，就算对付大乘期的修士都可能对遮天大印造成损伤，而一般的大乘期高手，就算不用法宝，卫龙也能空手将其干掉。

　　这奉召之能虽然强大无比，本质上就是大神通者才能掌握的言出法随神通，法宝等级不够，根本不能发挥出威力，而且，遮天大印现在已经是上品宝器级别，现在被卫龙不断的温养，稳固其根基，好让其能顺利的进阶到仙器级别。

　　卫龙现在拥有的几件法宝几乎都是上品宝器级别，虽然这法宝威力颇大，乃是卫龙以炼气士的手法炼制，却也遗传了炼气士一脉的一种致命的特性，进阶太慢了，讲究的同样是厚积薄发，之前还好一点，卫龙可以用各种高阶的材料将其进阶。

　　但是从上品宝器进阶到下品仙器，就如同仙凡之隔一般，不是那么容易就进化的，所以，最近卫龙都很少使用那几样亲手炼制的法宝，让其放在丹田之中被不断的温养稳固其根基，若是在这种时候受到一点损伤，再想让其进化到仙器级别便难上加难了。

　　看到乙木之精被顺利的镇压在六丁神火化为的牢笼封印之中，卫龙才暗暗的舒了一口气，刚才掐准了点数，在不损伤遮天大印的情况下召唤出一丝六丁神火，而后在让其吸收周围无量火气，虽然威力和正牌的六丁神火差了十万八千里，但是那一丝六丁神火的气息却足以将这个不成气候的乙木之精镇压了。

　　六丁神火，虽火气霸道无匹，但是却属阴火范畴，除了能吸纳无量火气之外，更是能本能的吸收周围的阴属气息，将其点燃化为霸道无匹的火焰，那乙木之精性属阴，双重克制之下，完全能压死这乙木之精。

　　看了下自己手中恍如黄玉一般的遮天大印，其上一道道光晕不断的流转，其上那小蛤蟆雕像的双眼更是不时的闪烁出一道亮光，卫龙摇摇头，暗道：“哎，还是动摇了遮天大印的根基了，看来不进化到仙器级别，最好还是不要使用其奉召之能了！”

　　心念一动，遮天大印便回丹田受到丹火无穷无尽的温养，卫龙伸手一招，前方那一团人头大小的火焰牢笼便向着自己飞了过来，其内那乙木之精已经蜷缩成一团婴儿拳头大小的圆球，身体忽而化为实体忽而化为虚影。

　　卫龙神念破体而出将其托在胸前，张口喷出一团灰蒙蒙的火焰，若是细看便会发现那火焰之中偶尔还能看到一枚枚细小的符文一闪而逝，卫龙将那团本源丹火喷到那火焰牢笼之上，霎那间，那乙木之精便像似感觉到了灭顶之灾一般。

　　卫龙双目一瞪，口中一声厉喝：“孽障！本座只要你乙木之精本体，留你灵识重新凝结，若是不识好歹，本座心念一动便能让你灵识灰飞烟灭！”那乙木之精似乎有点明白卫龙的意思，颤抖的身躯也慢慢的平复了下来。

　　卫龙点点头，双手虚托，配合着本源丹火和那六丁神火凝结而成的牢笼，瞬间将那乙木之精的躯体压缩凝结，卫龙的神念也化为一道道符文不断的没入那乙木之精的体内，片刻之后，卫龙神念凝为细丝，插入到那乙木之精体内，向外一拉，便看到一团细微的绿色光亮被拉了出来。

　　心念一动，一块木系的极品灵石便凭空出现，卫龙将那乙木之精的本命灵石封入那极品灵石之中，而其乙木之精本体则被卫龙炼化成一团核桃大小的油绿色宝石，尘埃落定，卫龙也不由的露出一丝喜色。

　　心念一动，十绝阵被召回，卫龙的身体也重新出现在了地下空间之中，卫龙将那枚极品灵石向着通天神树一抛，口中低声道：“以纯粹的灵识重新凝结躯体，若是给你万年时间，恐怕以后的成就会远超你现在了，我拿你身躯，便赠你一篇《乙木生生经》，也不算亏了你！”

　　这话倒是不假，对于这种天地灵物来说，最难的不是身躯，而是灵智灵识，卫龙此举等于变相的将其灵识炼化的凝聚了起来，更以一块极品的木系灵石作为依托，光灵识这一条，差不多就省了那乙木之精十万年的苦功。

　　昨晚这一切，卫龙体外九十九个九天十地辟魔神梭便显化而出，包裹着卫龙向着外围飞遁而去，圆满解决了这个问题，卫龙心情大好，若是那乙木之精没有产生灵智还罢了，但是产生出灵智了卫龙便能不下杀手就不下杀手。

　　虽然这种天地生成的灵物若想真正的显化成功，其中的灾劫可谓是数不胜数，但是同样的，若是那个修士出手灭杀这天地灵物灵智，便会惹下天大的业力，心魔滋生，阴火焚体绝不是开玩笑的。

　　卫龙虽然不惧那一丝无形的业力因果，但是能不沾自然还是不沾染的好，现在拿了那乙木之精的本体，却还卖了那乙木之精一个大人情，这买卖怎么来划得来就不用说了。

　　回来这一路上卫龙才发现仙品的妖植竟然都是扎堆生长的，想来是刚才小人参精的气息在，那些妖植都被乙木之精压制了，不过卫龙无心和这些妖植纠缠，也没心情彻查那些妖植为什么一个个灵智都低下到令人发指地步，用了不到一个时辰的时间，卫龙便重新回到了最外围的地方。

　　但是忽然响起之前的事情，卫龙轻轻一笑，又在地底停留了三天的时间，三天之后，卫龙运转土遁，更是在体外夹在了一丝乙木精气护身，轻而易举的躲过了神木门布下的探查陷阱。

　　回到地面，卫龙便直接闪身到乾坤大陆之上，一出现，便发现小蛤蟆，玉羊，八臂魔瞳，甚至大牛这个憨货也在，而他们几个对面，小人参精则一脸严肃的向着一人三兽吹嘘自己多么多么英勇，碰到了天敌乙木之精，若非卫龙强烈要求云云，肯定讲那乙木之精揍的满脸开花。

　　卫龙顿时哈哈大笑了起来，这几个家伙都学坏了，小人参精看到卫龙出现，立刻闭嘴不言，嗖的一声就飞了过来冲进卫龙的怀里，脸色带着一丝傻傻的笑容，卫龙轻轻摇摇头，伸手一翻，将那枚乙木之精本体凝结而成的绿宝石拿了出来。

　　小人参精双眼顿时爆射出两道让卫龙惊心的光芒，那肉嘟嘟的小手更是一点不慢，嗖的一声便将那绿宝石塞进了自己嘴里，而后，一股奇异的波动便从小人参精的体内传了出来，一道绿色的波纹浮现，瞬间化为一个茧子将小人参精裹了起来。

　　卫龙眼中浮现出一丝了然，对小蛤蟆几个小家伙道：“好好看着小人参，若是出了什么问题，立刻联系我！”说完，卫龙便闪身离开了乾坤大陆，在这里，恐怕是最安全的地方了，外因是绝对不会有的，若是出现问题恐怕也是小人参精自主进化出问题了。

　　离开了这么些天了，卫龙想了一下，也该去看下皇甫兵修炼完毕了没有了，自己对于第七星系几乎是一点都不了解，接下来的路程，恐怕还要和这个家伙一起了，但是刚到城市，便感觉到周围有了一丝不一样的味道。

　　神木门的门人明显的增加了不少，而且每一个使用星际传送阵离开的人都会受到盘查，虽然大多数人都感觉到一丝不渝，但是神木星上神木门一家独大，而且神木门本身的实力也不止在神木星，乃是第七星系南部第二修仙大派，也没有人敢闹事的。

　　敢闹事的人神木门也肯定认识，忽然间，卫龙便感觉到有一道隐晦的神念轻轻的扫过自己的身体，卫龙面色不变，他的修为早就做了伪装，现在除非高出卫龙一个大境界以上，想要看出来卫龙的根底，那就是妄想。

　　那一道神念之中透着勃勃生机，更有一种奇特的韧性在其中，不用想就知道是神木门的某个高手了，一瞬间，卫龙便估计出对方的修为，三劫散仙！卫龙装作不知，径直走到一座茶楼之中，如同一个普通的猎兽修士一般。

　　片刻之后，卫龙便了解了大概，这些人还真是因为自己，有人触犯了神木门在神木星定下的禁令，甚至还没有抓到人，神木门震怒，才做出了这种事情，所有进出神木星的人都要被盘查一遍。

　　由此就可以看出来神木门在神木星有多么霸道了，开始卫龙还以为神木门只是借题发挥，震慑一下来到神木星的人，但是观察了一会，卫龙便发现对方似乎真的是在找自己。

　　卫龙有点纳闷了，对方怎么知道自己还活着的，按说地底那个空间，神木门的人绝对不可能不知道，那种地方，若是不知根底的人，进去就是一个死，自己出来的时候可是没有惊动那地网木布下的监控，他们怎么知道自己没死的？

　　而就在这时，卫龙忽然一抬眉头，下一刻便听到一声大笑声：“哈哈，混元兄，没想到你这么快就出关了啊，怎么样，有收获么？”卫龙不回头便知道皇甫兵这个家伙出关了。

　　皇甫兵倒是毫不客气，直接坐到卫龙对面，自斟了一杯灵茶，看着卫龙似乎有点不解，悄悄传音道：“混元兄，为何我感觉你的修为降低的啊？”

　　卫龙笑而不语，皇甫兵眼睛一转，闪过一丝诧异，想到刚才在外面听到的情况，才有点傻眼的对卫龙传音道：“混……混元兄，神木门那些家伙要找的不会是你吧？”

　　卫龙轻笑了一声，倒是没什么不敢承认的，轻轻点点头，这下，那皇甫兵才呲牙咧嘴的笑了一下，传音道：“哎呦喂，却是我的不是了，来的时候忘了告诉混元兄了，这神木门在神木星有个破规矩，就是任何人不能探入地下五百丈之下，不然便是与整个神木门为敌！”

　　卫龙传音道：“莫不是有什么机密不成？”

　　皇甫兵喝了一口灵茶，撇撇嘴，传音道：“混元兄恐怕已经下去看过了，五百丈之下什么都没有，别说好东西，连块灵石都没有，这事都是人尽皆知的，虽然对神木门的那个什么破规矩不感冒，也没人愿意贸然得罪对方，我估摸着这就是神木门树立威信的一种手段而已！”

　　卫龙不可置否的点点头，有实力进入到万丈之下的人都死了，没进入到万丈之下，的确是什么好东西都没有，卫龙又向皇甫兵询问了一些第七星系的事情，皇甫兵便有点迫不及待的拉着卫龙离开神木星了。

　　卫龙暗笑一声，这家伙恐怕快要渡劫了，而且在宝星之中得到的好处恐怕也不少，这神木星建立空间通道的事情可以算是黄了，下一颗星球再建立吧，和皇甫兵站到星际传送阵之上，一根根水晶柱子亮起，瞬间，二人消失不见。

　　而与此同时，神木门却收到一个被封印的玉盒，那是神木门弟子在地底搜索的时候搜到的，那封印极为强大，就算是一个大乘期的高手也难以不伤及玉盒的情况下破开，此刻在神木门的大本营正殿之中，三个三劫散仙一同出手，耗费了三个时辰的时间终于将那封印破开。

　　但是打开玉盒的一瞬间，所有的人便惊叫了起来，玉盒之中一枚足有婴儿头颅大小的墨绿色圆球，在玉盒打开的一瞬间，嘭的一声爆开，青色的雷光瞬间横扫方圆数十里的距离。

　　神木门的上空便响起一声暴戾的怒喝声：“乙木神雷！封锁神木星！”


第391章 未来野望，紫缘星辰

　　之前离开神木星地下空间的时候，卫龙便突发奇想又留下了三天，这三天自然不会闲的蛋疼留下来探查这个地下空间，这地下空间已经没有什么可查的了，所有的一些都是那一截通天神树造成的。

　　只不过卫龙现在也没有能力移植这通天神树，若非如此，将一截通天神树活炼成一种特殊的法宝，血脉交融之下，卫龙就相当于随身带了个禁元领域，若是那通天神树的等阶够高能禁锢地仙、天仙的修为，卫龙宰之如屠狗般容易。

　　不过这也只是想象，就算有办法，但是修为摆在那里了，一进入那禁元领域，所有的修为都被死死的压制在丹田之中，就算有通天的手段也没有办法，想来想去，卫龙便果断的放弃这个想法，等以后修为再高点的时候来搞一截通天神树。

　　在地下空间待的三天，便是利用那里浓郁到质化的乙木精气凝结炼制乙木神雷，修行之初的时候卫龙也曾想要炼制一些这种如同手榴弹一般的东西，但是五行神雷演化出来的数百种雷法，对于取材地的要求却是无比的苛刻，特别是修为越低，这种限制便越大，卫龙也就放弃了这想法。

　　等修为高了，也用不到这些东西了，像卫龙现在的修为，便能直接召唤出正儿八经的五行神雷，虽然威力不一定多大，但是无论是使用上还是威力上都不是这种直接凝练出来的五行神雷可比的。

　　地下空间的乙木精气浓郁之极，其中更有妖植能直接凝结出乙木神雷的果实，可想而知其内的乙木精气浓郁到什么地步了，想起神木门之前咄咄逼人，卫龙便炼制了一些，更是使用秘法将一百颗足有返虚期修士全力一击威力的乙木神雷清醒凝结成一颗，耗费了卫龙三天的时间才将这颗犹如火药桶一般一碰就炸的东西炼制成功。

　　而后便毫不犹豫的将其封印在玉盒之中，就算是炼制宝器，材料充足的情况下，以卫龙的炼器实力也耗费不了三天，可想而知那一颗乙木神雷的威力，若是近身，足以将卫龙直接炸成飞灰，这一点从卫龙都如此小心的情况下就能看出来。

　　回到地面，神木门这种高调的做派，甚至是将卫龙当成其立威的替死鬼了，卫龙自然不会对其客气了，悄悄的将那个玉盒放到地底，其上的封印强大，卫龙就猜准了遇到这种封印强大的东西肯定会上缴给宗门邀功。

　　一颗足有大乘期顶峰全力一击一般的乙木神雷，而且是大范围的攻击，想想卫龙就感觉有点也疼，就在卫龙坐着星际传送阵离开不到一刻钟的时间，整个神木星都感觉到了神木门大本营之内忽然暴起的那一道道雷光。

　　宗门大殿方圆三十多里被直接夷为平地，一个被近距离炸到的三劫散仙直接魂飞魄散，返虚期被炸死了七人，化神期十几人，若非大殿不是谁都能靠近的，恐怕被波及炸死的低阶修士会不计其数了。

　　神木门这边暴怒的时候，卫龙却已经和皇甫兵坐着传送阵出现在北部的一颗星球之上，花费了不到一刻钟的时间留下了一颗空间通道，卫龙便再次和皇甫兵向着北面传送而去。

　　做了这件事卫龙转身就忘记了，每天进出神木星的人没有一百万也有八十万了，大部分都不是神木星的本土修士，再说，当时卫龙的修为和真元波动都是伪装出来了，神木门也不可能追查到自己头上，退一万步来讲，就算查到了，卫龙还真的不怕了他们，光脚的不怕穿鞋的，若是逼急了，直接毁了他神木星都不是不可能。

　　皇甫兵倒是不知道这件事，卫龙也没有说，这一路上皇甫兵不断的给卫龙讲解关于第七星系的一些事，听的卫龙头都是大的，第七星系分为五个部分，东南西北四部，还有最中心的星系中心中部，而第七星系实力最为雄厚的圣地便把握这整个中部。

　　第七星系关系错综复杂，家族无数，修真门派更是无数，而且稍微大一点的家族和门派都不会只限制在一颗星球之上，顶级的家族或者门派，产业和弟子的扩散范围可能就会蔓延整个星系。

　　其中神木门皇甫兵也是稍微提了一下，门派最强一人乃六劫散仙的实力，在南部也算是修仙第二大门派，只不过若是放开了，神木门仅仅在南部连前十都排不上，若非神木星乃是靠近荒芜星云最近的一颗活星，神木门也只是中流的货色。

　　听到这些，卫龙暗自心惊，这第七星系之中虽然顶尖高手占据了很重要的位置，但是计算实力的时候，整体的实力却也要算一部分，而在之前，一个门派或者家族的实力顶尖高手几乎占了九成，在这里，却是有些行不通了。

　　想想，卫龙也深以为然，星系辽阔之极，而且修士的数量更是难以计数，在这种情况下，除非是那种一招之下便能粉碎星辰的大神通者，个人的战力却是压制不住了，这种时候，顶尖的高手更多的就成了一种震慑，而势力之间的交手，争取更大的资源，招取更多的天赋弟子，这些关系到发展的争斗和最顶尖的高手却是没有太大的关系了。

　　像六劫散仙，甚至质变之后的七劫散仙，这种人除非到了逼不得已或者有重大的诱惑之时，恐怕是不会出现了，想到这里，卫龙便开始为自己接下来的时间计划一下了，计划赶不上变换，之前做出的预想恐怕要作废了。

　　以卫龙的现在相当于大乘初期的修为，扔到这第七星系恐怕连个泡都冒不了，如此多的高手，各种奇异的法诀，丹道高手，阵道高手，器道高手，符道高手，恐怕都会不计其数，其中各种奇思妙想更是难以捉摸了。

　　虽然卫龙脑海中记下的知识便占据了大部分的记忆，但是人有穷而天地无穷，更别说，卫龙所有的知识都是大宗师级别的，九为数之极，而大宗师级别便是八级，其上还有最终的顶峰九级，器道九级便被称之为神匠，丹道九级被称之为圣师，而八级却都只能被称之为大宗师。

　　卫龙除了将修为之外，最重要的目标便是将这四道最主要的辅助职业修炼到顶峰，而到了第七星系，卫龙路过了十几颗活星之后，思路也渐渐的打开了，原本死死卡在大宗师的瓶颈似乎有了一种截然不同的感觉。

　　这才是卫龙想要在第七星系发展的一个最重要原因，而且还有一个尴尬的问题，进阶到四转大道金丹中期之后，卫龙才忽然反应过来，若是寻常的修士，返虚期顶峰度过天劫进阶大乘期之后便是等着飞升了。

　　但是卫龙修炼的却是正儿八经的炼气士之道，压根就没有飞升这么一说的，根本难以引动天地法则飞升仙界，想到这里，卫龙就觉得嘴角不自觉的抽搐了起来，恐怕还要在修真界待一段时间了。

　　若是想去仙界，常规手段铁定了没门，不过这点，卫龙暂时将其放下，还有一个问题，卫龙每到一颗星球都会留下一个奇异的空间通道的原因便是关于波耶那族，这个当初放出一个星空大传讯的神秘种族，这么久了却像似了无音讯了一般，卫龙却感觉到了一种不正常的感觉。

　　悄悄的问了皇甫兵一下，之前那星空大传讯的事情，皇甫兵却似乎有什么顾忌一般，这事情恐怕不是卫龙想的那么简单了，不是外族来抢地盘这么简单，皇甫兵犹豫着没说什么，直说这事被族内下了禁口令，不敢胡乱传播。

　　皇甫兵直接这么告诉自己，卫龙反倒不在意了，若是皇甫兵随意的胡捏些消息，卫龙才会觉得这人不咋地，这些事情卫龙问完就将其扔到一边去了，反正这种事情，对于他这种不拖家带口，又没有根据地势力的人来说没有多少压力，反倒那些有着大势力的人才会头疼。

　　不管事情发展到什么地步，最逼不得已，卫龙将和自己关系密切的人全部拉到乾坤大陆便是，那样哪怕星河破灭了对卫龙都没有多大的影响，坐着星际传送阵传送了半个月的时间，皇甫兵才带着卫龙来到了一颗足有仑仓星千倍大小的一颗星球上。

　　因为出现在其中一颗卫星上，卫龙才能看到如此震撼的画面，以地球作为比较，仑仓星有地球数十倍大，而这颗被称之为紫缘星的星球却有仑仓星千倍大小，而其卫星都比地球要大，从卫星再次坐传送阵来到紫缘星，卫龙才不得不感概造化神奇。

　　如此大的星球，重力却只有一般星球的一倍多一点，天地元气浓郁之极，山川大地无不透着沧桑古老的味道，一出现在紫缘星之上，卫龙便感应到那种无数年遗留下来的沉淀，卫龙轻轻呼出一口气，暗道：“这星球不错！”

　　紫缘星便是第七星系南部最大最繁华的一颗星球，皇甫家族的大本营便在这里，而因为这颗星球太过巨大，南部几个顶尖家族都是坐落在这里，皇甫兵一出现，便丢给卫龙一块令牌，而后便心急火燎的跟着皇甫家族的一个前辈离开。

　　卫龙自然明白，这家伙的修为已经到了返虚期顶峰，真元不断的被压缩凝练，元神稳固，已经到了再也不能压制的地步了，而二人一出现，皇甫家族的人便能同时找到二人，卫龙也不甚意外，毕竟这里是皇甫家族的大本营，而皇甫家族更是南部第一家族。

　　以卫龙的眼光来看，皇甫兵度过天劫是没有什么问题了，皇甫家族的底蕴摆在那里，而且皇甫兵又在宝星取得了一些仙材，若是这样还渡不过这普通天劫，干脆一头撞死算了，省的浪费天地元气。

　　皇甫兵匆匆离开，卫龙也拒绝了皇甫兵的邀请前去皇甫家做客，而是看着皇甫兵留下的地图找到了一个坊市落脚，这坊市也只是一个中等的坊市，但是其内显化出元神的化神期高手都是如同普通修士一般论价交易，散修的地位可谓是低的可怜，哪怕你是化神期的高手。

　　家族，门派，势力，天赋，潜力，这些才是衡量一个人价值和地位的最主要东西，而最根本的修为却成了最后的一样，卫龙更是亲眼见到一个化神期的散修被一个元婴期的小辈骂的狗血喷头，却还是忍着不敢反坑。

　　而那小辈则是一个什么门派的传人，而且卫龙眼光毒辣，就算不用破妄之瞳也能看出来那少年还不到二十岁，却已经是元婴期的修为，这就是天赋和潜力，卫龙如同一个旁观者一般冷眼旁观，仅仅在坊市之内转了半天的时间便将一些重要的问题摸索了个七七八八。

　　辅助职业在这里却更加受欢迎了，修士的基数太大，天地元气也浓厚无比，造成的结果便是修士的数量无可计数，但是正因为如此，谁都知道修为是根本，肯下大功夫钻研辅助职业的人便少了很多。

　　辅助职业，易学难精，了解一下，随便学点简单的很容易，但是想要到高级却难上加难，而且紫缘星，进入修士行列并不是很难，但是天地元气浓厚了，却少了天地元气稀薄之地的修士那种磨炼，就如同南乌国那种天地元气稀薄的地方，若是将那里的修士放到这里，恐怕一个个都会进境神速。

　　正因为这种原因，虽然修士的基数庞大无比，但是进阶高阶的修士比例反而极低，一饮一啄皆有天定，卫龙内心之中感概了一下，便豪气顿生，自己一身所学，若是在第七星系闯不出个名堂，怕是也白活了，而且仅仅在这个中等的坊市转悠了半天，卫龙便发现了三种自己不认识的丹药，一种新的低阶阵法，虽然卫龙顷刻之间便能将其解析出来，但是其中的思路确实让卫龙有种恍然大悟的感觉。

　　毕竟，一个人就算是再天才，懂的再多，都不可能比所有人加起来都懂的多，随意找了一间客栈，卫龙挥手布下一个三层禁制，便沉声道：“出来吧，说说你的看法！”

　　脚下的影子忽然一阵波动，面色阴冷的阴辰便从卫龙的影子之中钻了出来，一出现，阴辰便单膝跪在卫龙身前，沉声道：“见过主上！属下认为暗中发展为好，以商会最容易隐藏，此地各种商会众多，以主上之能，随意制造击中特色的低阶物品，便能很好的稳定下来，再配以高手坐镇，会眼馋这些的人不敢妄动，而大势力却又不会看上这点利益！”

　　卫龙点点头，道：“很好，甚合我意，我会将无季子召唤过来，无季子在明，你在暗，你独立发展一个暗中的势力，无季子那家伙天生反骨，就算现在不敢了，也要有人钳制着他，不然这家伙很容易得意忘形，至于那个暗中的势力，便叫做暗影吧！其中细节，你自行考虑，一切都在不暴露的基础上，恩，这枚天遁符赐予你防身，若是遇到不可敌之人，以自己的性命为主！”

　　说着，便有一张巴掌大小的符篆飘到阴辰的面前，符篆通体没有一丝灵气波动，却有一股晦涩难感的空间波动，阴辰眼中闪过一丝震惊，但是听到卫龙最后一句话，心中也甚是感动，这张天遁符乃是一品仙符，其内不但有天遁符本身的能力，卫龙更是在其中心封印了一道破凡诀。

　　这样，就算是六劫散仙出手压制，除非是连反应都没有便被彻底轰杀，不然一遁之下便是百万里之地，以阴辰影魔功的造诣，百万里，足矣逃生了，卫龙点点头，吩咐道：“将此天遁符以心血炼化，倒时一念之间便可远遁百万里，你去吧！”

　　以商会的形式出现，最不引人注意，同时也不会有固定的大本营，这是最适合卫龙现在情况的方法了，紫缘星，便是卫龙在第七星系的起点，而现在，便是要将无季子召唤过来，不得不说，这种事情，绝对没有比无季子再适合的人物了。

　　而且算算，无季子的散仙劫也快到了，也该给这家伙一点甜头了，想想无季子那个没脸没皮到无敌的家伙，卫龙便会心的一笑，想要发展下去，也只有无季子这种人才能顶在前面了，有心计，够不要脸，而且实力也不低，是目前最适合的人选。

　　不过想要到天狼星，却是要先在紫缘星立下一颗空间通道了，想到这里，卫龙便施展土遁之术向着地底飞遁而去，但是仅仅遁到地下百里之地，卫龙便坑不住那庞大的压力了，越是向下，重力和地壳的压力便以几何式的暴增，百里之地，离地心的距离连百分之一都不到。

　　想到这里，卫龙便重新遁出了地面，不能在地心建立一颗安全的空间通道，那么接下来的事情就比较麻烦了，卫龙眉头紧皱了起来。


第392章 招兵唤将，龙门商会

　　紫缘星的情况太过特殊，星球表面的重力和仑仓星差不多，但是却足有仑仓星万倍大小，之前卫龙就在想这个不太正常的问题，直到遁入地下之后，卫龙才发现不是紫缘星的重力不正常，而是表面的重力不正常，越是向下，重力就以几何式的暴增，而且四周大地的压力也是越来越大。

　　仅仅向地下遁了百里之地，便再也难以为继，虽然还有一些秘术和手段能继续向下遁千里之地，但是卫龙现在是要去地心内核，不说紫缘星的大小，找到地心内核的位置要花费多少时间。

　　就仅仅要遁入到地心范围，现在连百分之一都没有，卫龙便果断的放弃了这个想法，空间通道建立不成，想要将无季子的人马召唤过来便要去别的星球，但是乘坐星际传送阵，卫龙估计每一个通过星际传送阵来的人都能被记录下来，和卫龙的观念确实不相符合。

　　他肯定不能让人知道他是隐藏在幕后的大老板，虽然定下的方向是暂时以商会的形式出现，但是可以预料，有卫龙出手，商会不说会能在短期一跃而至那种跨越无数星辰的巨头那般，但是也绝对会引人注意了。

　　皇甫家族乃是紫缘星第一家族，剩下的各种小家族势力更是数不胜数，卫龙虽然无心争霸占地盘，他也从来没想过占据个什么固定的大本营，只不过做生意就难免会抢别人的饭碗，冲突是必然，来到第七星系之后，卫龙便深刻的感悟到，在这里，独行侠是肯定吃不开的，但是卫龙又不想建立什么门派啊家族，商会便是最好的选择了。

　　虽然有心和皇甫家族合作，但是现在自己孤身一人，要名气没有名气，要势力没有势力，要修为，修为也只是大乘初期左右，说难听的，大乘期的修为虽然算是顶尖高手了，但是仅仅众所周知的，大乘期之上还有四劫散仙到九劫散仙。

　　大乘初期，真的不算什么，对于皇甫家族这种大势力来说，大乘期的散修在皇甫家族恐怕就是当个驻地护卫，安安生生拿个几百年俸禄就飞升了，虽然和皇甫兵的关系不错，这家伙虽然有点小奸诈，一遇到情况就想着逃跑，但是却从无承诺算计什么，在这种大家族之中，能有这种特质已经算是不错的了。

　　但是合作这种事情，以卫龙现在的身份恐怕人家根本看不上眼，说合作，还不如说依附，想来想去，卫龙便觉得只能先自己干了，构建出来一个临时空间通道，就算运气不好有人路过，也可以将其强行转化成自己的人。

　　想到这里，卫龙不由的叹了口气，由那巨树根系制造而成的空间通道虽然强力，可以完全无视距离，但是却只能卫龙一个人通过，不说别的，随着那巨树越来越高，越来越大，乾坤大陆也是越来越大，大地的深度也是越来越深。

　　最重要的，那空间通道在大地的最底下，可以说是和那些灰色雾气接壤的地方，这种地方，除了卫龙这个空间之主，其他的人，就算是大乘后期的高手，只要出现在那个地方，也会被瞬间绞成齑粉魂飞魄散。

　　这还是因为乾坤大陆现在范围只有万里方圆，随着乾坤大陆越来越大，这个限制也会越来越强，所以通过地心的空间通道转移，却是最安全最保险的，按照地图，卫龙驾驭这九天十地辟魔神梭向着南部飞遁而去。

　　南面十八万里之外的地方，是一座绵延上百万里万里的巨型山脉，被称之为横断山脉，其中峻拔险峭的危险地带数不胜数，横向绵延上百万里，纵向也有数十万里的地方，其内便是妖族的天下，各种凶猛残忍的妖兽，神通各异的飞禽，亦是数不胜数。

　　其内各种天材地宝也同样的异常丰富，但是横断山脉的南边便是无尽的海洋，其内更是比横断山脉还要凶险，正因为如此，紫缘星的人才将横断山脉默认了是妖族的地盘。

　　现在，卫龙便是要去这里，他可以直接从乾坤大陆下方回到天狼星，但是回来的时候却还要通过空间通道的印记回到这里，这种波动若是在地心内核上，完全可以忽略不计，但是若是在地表，那便是个大麻烦，因为这种波动和仙府出世没有明显不同的地方。

　　就算是卫龙，也只是在近距离的时候能察觉那一丝不同的地方，别的人恐怕会第一时间认为这是仙府出世了，到时候招来的人恐怕就是数也数不清楚了，若是这时候卫龙忽然从空间之中出现，那些人会认为这不是仙府出世么？

　　毕竟，在修真界，你没有实力，没有势力，对方只要有一丝怀疑，便会出手，卫龙可不认为自己的修为能横扫紫缘星了，若是有六转大道金丹修为，卫龙还可能会没有写着顾虑。

　　而在横断山脉之中印下空间烙印形成的一个临时空间通道，也是目前最好的选择了，等那些人反应过来的时候，卫龙可能已经将事情办好了，到时候就算再多的人聚集来，也和卫龙没有一块灵石的关系。

　　驾驭这一整套九十九个九天十地辟魔神梭，无声无息的穿梭在空间夹缝之中，卫龙将九天十地辟魔神梭无声无息无色无相的特质发挥到了极致，仅仅深入到横断山脉十万里，周围便有九阶大妖的存在了。

　　再向内深入了不到一万里的距离，卫龙便忽然面色大变，直接破开空间横向闪避了起来，闪出了十数里的距离，卫龙便看到远处一尊足有百余丈高的奇异妖兽，头生一颗硕大的独眼，阴冷如同菱形的蛇眼一般，浑身毛发雪白，形如一只狒狒。

　　卫龙没有丝毫的停留，此兽名为白厌，独眼有看破空间虚妄只能，有一丝朱厌血脉，那独眼的天赋神通经过变异进化，便有了直接刺破空间之能，而这只白厌却有着九阶初期的实力，卫龙不想多做纠缠。

　　收拾这白厌虽然用不了多长时间，但是却会引来更多的妖兽，这却是卫龙不愿意看到的，来这里可不是为了和这些妖族闹个你死我活，没啥意思，遇到这白厌之后，卫龙便小心翼翼的穿行在空间夹缝之中。

　　再向内飞遁了十万里之后，更是感应到了一个超越了九阶的大妖存在，至此，卫龙才悄悄的选择了一头九阶顶峰的独角蛇领地，这独角蛇走的不是化龙的路线，而是保留了蛇类优势的进化，天赋属性为冰。

　　以九天十地辟魔神梭遮掩了浑身气息和身形，甚至连体温生命波动，卫龙都特意的控制着将其变得若有若无，蛇类妖兽的一个普遍天赋，生灵感应神通，感应其他生灵的存在，完全不用眼睛，如同卫龙的天人感应一般，会自主的反馈。

　　卫龙一度讨厌蛇类的这个天赋神通，但是现在，却是最好的隐藏，向着地下飞遁了八十里之后，卫龙便停了下来，这种深度，卫龙还能游刃有余，若是再向下，便会变得艰难了起来。

　　心念一动，卫龙便联系到那颗巨树，这颗已经炼化了将近四成的巨树，虽然不能将其作为御敌只用，但是操控一根细细的根系分支却是易如反掌，一根手臂粗细的根系刺破前方的虚空，插入到大地之中，而后瞬间分化成一根根细小的根系。

　　那些分支根系不断的生长变粗，不到一个呼吸的时间便绵延地下百里之地，一丝丝奇异的空间波动便开始向着四面八方扩散而去，卫龙也不迟疑，之前下定决心的时候便给无季子通过契约传音了，现在那边恐怕已经准备好了。

　　心念一动，卫龙便出现在乾坤大陆的最低端，而后毫不迟疑的便钻入天狼星的那个空间通道之中，到了天狼星，卫龙便毫无顾忌，九天十地辟魔神梭化为一道旋风将卫龙一卷，便向着贪狼宗飞遁而去。

　　到了贪狼宗之后，无季子已经带着百余个高手等候着卫龙了，没有任何的废话，将这百余人收入乾坤大陆之后，卫龙便再次回到乾坤大陆的底端，而这时，已经过去了半天的时间。

　　卫龙刚出现，便看到一个大乘期的高手通过空间通道出现在乾坤大陆地段，但是瞬间便被庞大的压力连同那些灰色的雾气绞成齑粉，魂飞魄散，卫龙面色一变，事情比自己想的还要快一点。

　　仅仅半天的时间便有人来到了这里，而且突破了外围那百里迷阵，卫龙穿过空间通道，便微微松了一口气，忽略了一点，忽略了原本就在横断山脉之中的高手了，但是这也屈指可数，运气好的能抵达空间通道的人也就那么一个大乘期的高手。

　　其他的修为最高的也就返虚期，此刻还在那些纷杂的根系构架的迷阵之中绕圈子呢，毕竟大地之中，限制是非常多的，九天十地辟魔神梭一现，卫龙悄声无息的遁出地面，地面之上，修士和妖兽已经开始战斗了起来。

　　大地震颤，天地元气被绞的一塌糊涂，卫龙撇撇嘴，人为财死鸟为食亡，这些家伙恐怕死都不知道这根本不是什么仙府出世，悄然遁出横断山脉，中途便见到越来越多的修士向着横断山脉冲了进去。

　　而且高手的数量和等级也越来越高，卫龙砸吧了一下嘴，自己真的小看了这些人的贪心了，每次遇到修为到了三劫散仙的高手，卫龙都是暗中操控这九天十地辟魔神梭遥遥的避开，毕竟这种时候，别人都是向内奔去，你却向外走，太过显眼了一点。

　　而修为再低点的，压根就没有可能发现在空间夹缝之中的卫龙，出了横断山脉，卫龙才恍然发现，似乎玩的有点大了，走到最近的一个坊市，一个占地百里的中型坊市，就感觉到坊市之中，大乘期或者三劫散仙级别的高手便有一千多个，其上的高手亦有数十个，这让卫龙非常吃惊。

　　紫缘星的高手数量完全超乎卫龙的预料，不过这样，卫龙更是笑的开心，虽然有小人参这个正在进化成木之精的家伙在，以后就算是不能移植种植的灵药，卫龙也能自主的生产，可以说以后绝对不会缺少灵药灵草了，但是一些矿石，炼器材料却不一样，卫龙只能靠收购了。

　　一些顶级的珍惜炼器材料，几乎都是天价，而且卫龙需要的数量恐怕还不少，在第七星系，想靠自己收集到？纯粹和中头等大奖没有什么区别，在还未到坊市的时候，卫龙便悄悄的将无季子和那一百返虚、化神的高手放了出来。

　　这些人都是无季子的直属契约者，虽然无季子对他们的压制力不大，但是却有卫龙这个至尊大佬在，没人敢说什么，卫龙将一些自己出气炼制的低阶符篆一股脑的全部扔给无季子，还有一些初期炼制的丹药也全部交给了无季子。

　　而其中天品却只是少数，大多数天品符篆和灵丹卫龙都是自己留着给自己人用，毕竟到了天品，便有自主进化的能力，需要的不过是时间而已，以几块下品灵石的代价，换来一枚一品仙丹，所需要的不过是将其放到天地元气充沛的地方千年时间而已，为了以后的发展，卫龙自然明白怎么样做是好的。

　　拿出去卖的极少部分天品符篆和灵丹也只是为了打开市场和名声而已，况且，其中还有卫龙独有的符篆和丹药，虽然修真界可能会有同样效果的东西，但是效果肯定没有自己的好，价格也比自己的贵很多。

　　例如卫龙炼制的第一张符篆，聚气符，黄品符篆，加快练气期修士三成的修炼速度，若是天品，便能生生翻一倍，一张黄品的聚气符便可持续一个月的时间，别小看这三成，这意味着别人十年筑基，你可能只需要六年，七年，甚至更短，而筑基越早，未来的潜力就越大。

　　这还仅仅的一级符篆，卫龙给无季子的却是三级一下的符篆和灵丹，其中就算修真界有同样的，卫龙的效用也比之强，低阶符篆和丹药，短期之内是不可能引气什么大势力的注意了，就算有小势力注意到，相信无季子也能摆平了。

　　至于商会的名字，卫龙便随口起来个龙门商会，这种烂大街的名字，紫缘星没有一千个，也有八百个叫这个名字，无季子虽然有心说一下，但是看卫龙的样子，似乎早就准备好了一般，无季子便将这句话咽了回去。

　　他哪里知道，卫龙是实在不知道起什么名字了，起名字这件事实在是个费脑子的事情，便随口起了个龙门商会，最少卫龙在不知道这种名字有多么烂大街的情况下，还是觉得比较威风有气势的。

　　不过这种低阶符篆和丹药的贩卖，却是用不到无季子亲自出手，怎么说无季子也是一个四劫散仙，让一个头脑机灵的化神期修士带着这一堆符篆和灵丹在坊市之内出售了起来。

　　现在坊市之内众多势力的高手齐聚，再加上卫龙放出去的这些低阶东西的确是培养后辈的极品，不到一天的时间，便出售一空，那出去出售的家伙倒是激灵，几乎将整个坊市的符篆店和灵丹店都跑完了。

　　才分次将这些东西卖给了几家信誉好人气旺的店铺，双方更是留下了联系方式，龙门商会的名头也第一次报了出去，一张一级黄品的聚气符，一百下品灵石，不还价，能修炼到这份上的人都不是傻子。

　　虽然看似比丹药还贵一点，但是符篆辅助修炼的却是最为精纯的苦修真元，这种真元的来的最为不易，对于根基的影响也最为大，虽然丹药提升的修为可能比这还要高一点，但是却要花费更多的时间来淬炼得来的真元，而且哪怕是练气期的修士都明白，真元越精纯越好。

　　若是从来都没有服用过丹药的修士，同样的修为，肯定是要比服用丹药的修士强一筹，这种差距，修为越高体现的越为明显，所以卫龙根本不愁找不到买家，这种好东西，一个化神期的高手来出售，也显得不那么显眼了。

　　毕竟，一二三级的低阶东西，却是一个化神期的高手出售，这本来就有点扯淡了，但是现在，恐怕那些店家看来，这些符篆和丹药肯定是那个大师改进创造的新品，相反，却更加觉得正常了。

　　卫龙，也彻底的当起了甩手掌柜，每天除了炼制一批低阶符篆便是炼制低阶丹药，这些东西，对于现在的卫龙来说，不必吃饭喝水难多少，区别也只是天品符篆和灵丹的出产量而已。

　　无季子那边也开始谨慎的吸纳人才，毕竟，一个商会，不可能连个小厮都是化神期的高手吧，若是要发展起来，低阶的修士肯定是必不可少的，只不过不到一周的时间，麻烦就找上门了。


第393章 道友请留步，孤身灭吴家

　　虽然早就料到不会这么顺利，那些符篆和灵丹虽然都是一二三阶的低级货色，但是无论成色还是品种都是顶尖的存在，卫龙之前便是担心太过惹人注意，所以交与无季子的一少部分天品符篆和灵丹都是没有让其出手的。

　　但是就算如此，卫龙猜测肯定有人会从那些符篆和丹药之中看到更高的价值，毕竟能炼制出来那种符篆和丹药的人，制符和炼丹的水平肯定不会低，思索了其中的利害之后，卫龙才做出这种决定。

　　不过现在发生的事情，却让卫龙有点火气上涨，眼中杀意不自觉的冒了出来，站在下方的无季子和几个返虚期的高手一个个都噤若寒蝉，这可不只是卫龙作为契约之主造成的压力，而是那种深沉阴森的杀意，虽然含而不发，但是却足以将众人刺激的一身冷汗。

　　片刻之后，卫龙眼中的杀意才缓缓的退去，面无表情的道：“无季子，具体怎么回事，说说吧！”

　　无季子暗暗松了一口气的同时心中更是凛然，卫龙交代下来的事情可是让其全权处理的，但是仅仅买卖低阶的符篆和丹药就出了纰漏，一定程度上来说，这也是他们这些人的责任，所以现在，无季子看着面无表情的卫龙，心中更是忐忑。

　　轻轻吸了一口气，无季子沉声道：“回禀主上，之前按照主上的吩咐，我们按照招取了一些有天赋却没有背景的散修修士，我们的人则慢慢的转移到暗中，或者以护卫的情势出现，暗中照看，而我们现在出售的基本都是低阶的黄品符篆和丹药，而后慢慢的夹杂了一点玄品的。”

　　偷偷看了一下卫龙，无季子心中转过几个念头，卫龙平时虽然比较好说话，但是一些关键问题上，心狠手辣冷酷无情却足以让这些人胆寒，现在龙门商会刚刚起步，就出现这种事情，无季子也是恼火之极，这无疑是扇了他无季子的脸，刚开始办事就没办的漂漂亮亮。

　　顿了一下，无季子便继续道：“现在，化神期的高手基本都已经隐匿在幕后，毕竟买卖低阶的符篆和灵丹出现化神期的高手有点离谱了，但是就在昨天，我们的化神期高手隐匿幕后的第三天，新收的两个商会成员便被人废了，两人都是炼罡期的修士，都是被人一击击碎了丹田和元婴，根据残留的痕迹显示，对方最少是化神后期的高手，具体身份正在排查……”

　　无季子化为说完，外面便忽然有一道遁光闪了进来，一名化神后期的高手单膝跪在大厅之中，语气僵硬的道：“启禀主上，坊市西面八千里的吴家放出消息，他们家有以炼丹师偷袭大伤的他们少主逃跑，而我们贩卖的丹药便是他们家试炼出来还未出售的！”

　　卫龙面无表情，眼中闪过一道寒光，此话一出，大厅之中站着的无季子和剩下几名返虚期的高手都是一阵怒意，完全无视，完全无视了龙门商会，对方根本就是将龙门商会当成一盘随意摆置的菜了。

　　卫龙淡淡地道：“那吴家整体实力如何？修为最高的人是谁？战斗力如何？有无特殊的法宝？背后的后台是谁？谁动了我们的人？无季子，知道么？”

　　无季子略一犹豫，便道：“主上赎罪，属下还未将周围势力完全探查清楚……”

　　卫龙露出一丝森然的冷笑，道：“我给你三天的时间，三天的时间，我要知道方圆十万里之内所有势力的详细情报，无论是明面上的还是暗中的，特别是那个吴家，无论他们是谁，三天之内，有牵连者，鸡犬不留！至于那吴家，本座亲自出手！”

　　说完，卫龙便直接一个瞬移消失不见，而卫龙离开之后，大厅之内的几人的后背都已经被冷汗打湿了，特别是无季子，没有谁比他还明白卫龙亲自出手的后果了，同时也表明了，这件事对于无季子十分的不满意，让其做扫尾工作，便是考验，若是做不好了，后果肯定不会很开心。

　　想到这里，无季子便忽然发出一声尖叫：“混蛋，都愣住干什么，有主上赐下的无上契约之术，难道这种探查消息的小事都办不好么，两天的时间，不，一天的时间，无论你们用什么办法，都要把这件事情给办好，出卖消息的，出头的，扫尾的，全部鸡犬不留，但是谁要是敢将我们龙门商会牵扯上，不用我教你们怎么办了，这种小事情，竟然惊动了主上亲自出手，都是废物，废物！还不赶紧去办事，看什么呢！”

　　那几名返虚期的高手被骂的狗血喷头，听到无季子这句话，嗖嗖的两声便消失不见，无季子这家伙，没有卫龙在身边的时候本性都露出来了，这反骨仔，野心大，深刻的明白，虽然现在只是起步，贩卖的也只是低阶的符篆和灵丹，但是却是最重要的考验，若是办不好，说不得这龙门商会大掌柜的位置就该挪动一下了。

　　随着卫龙的一声令下，带来的百余高手便如同疯了一般，敲闷棍，坑蒙拐骗无所不用其极，不到半天的时间便发展了将近五千一阶到六阶的人手，这些人虽然大多都是散修，但是却有一些家族或者门派的人，虽然一些大势力的机密消息肯定搞不到手，但是这坊市周围方圆十万里的具体消息，势力分布，高手分布，却能搞定个七七八八了。

　　而无季子这个四劫散仙更是亲自出手发展人手，坊市东面五千里处，一个返虚期的高手被两个同级的高手追杀，这青年模样的返虚期高手半身染血，面如金纸，明显到了极限了，而其后方，两个气势凝而不乱的返虚期高手紧追其后。

　　那青年面露狠色，阴狠的骂了一句：“狼牙派的狗杂种，老子就是毁了那株九阶的幽兰花也不会让你们得逞，你们门派的人最好都不要出门！”说着面色便忽然变得红润了起来，而后一口精血喷出，身形像似骤然缩小了一圈一般，一道血光闪过，那青年便想着难免横断山脉的方向飞遁而去，速度比之方才何止暴增了十倍。

　　其后那二人本来就怕着家伙拼命了，毕竟同级的高手，将其击伤击败还可能比较容易，但是想要击杀，可能就要付出惨重的代价，看到那青年不惜燃烧三成精血施展血遁之术，而且还是想着横断山脉的方向遁去，自然慌了。

　　但是就在这时，前方的那道已经快要消失在视线范围的血光像似进入的泥潭一般，速度不断的减弱，直到最后，露出那青年惨淡苍白的面容，血遁竟然被人硬生生的压制了下来，直到血遁之术彻底的失去作用。

　　后方的那两名返虚期高手自然大喜，他们还以为是来门派派来的高手到了，刚飞到不远处便看到前方的虚空之中忽然闪现出一个一身灰色道袍的中年人，慈眉善目一身仙灵之气缭绕，一派得道高人的范儿。

　　那道人看了下前方勉强还能凌空而立的青年，在出现的瞬间同时开口道：“道友请留步，贫道龙门商会大掌柜无季子，既然在此遇到，道友便是与我有缘，不知道友可愿入我龙门商会，我龙门商会，灵丹妙药，高阶法宝，顶级功法秘籍数不胜数，道友既然与我有缘，我便破例让你入我龙门商会！”

　　这一派神棍模样的人不是无季子那个家伙是谁，不过在场的三人显然都有点傻眼了，若不是看着无季子一身仙灵之气缭绕，最少都是三劫散仙的修为，三人恐怕就会破口大骂了。

　　那面色苍白的青年愣了一下，看无季子似乎不是开玩笑，而且无季子刚才以纯粹的修为便能将其血遁之术硬生生的压制下来，绝对不是三劫散仙能做到的，四劫散仙！一瞬间，这青年便果断的道：“前辈厚爱，晚辈自当从命！”

　　而那两名狼牙派的返虚期高手便急了，其中一人对着无季子一拱手，道：“晚辈狼牙派钱天，见过前辈！此人乃我狼牙派叛徒，还望前辈施以援手，狼牙派自当厚报！”

　　那受了重伤的青年面色一变，这话看似以厚报相劝，但是却摆明了用狼牙派压人，修真界，对于叛徒来说，任何人包庇或者援救都相当于和门派结成死仇，所以，此话一出，若是无季子救了那青年，便等于有意和狼牙派结成死仇。

　　无季子面色不变，眼中闪过一丝冷意，这两天无所不用其极的搜集消息，狼牙派自然包括在其中，修为最高一人乃四劫散仙，也算是个中等门派了，不过下一刻，无季子便毫无征兆的一挥手，大袖一甩，周围的天地元气凭空凝结，化为一道龙卷将那二人卷入其中，其中更有一道寒光一闪而逝。

　　下一刻，无季子大袖放下，周围恢复正常之后，那二人便已经被绞成了一团血雾，无季子这才道了句：“聒噪！”电光火石之间，那青年肯本没有看到究竟是怎么回事，狼牙派的二人便身死道消，他却没有看到，无季子大袖一挥之间，其内更有一根细如发丝的小针，瞬间刺穿二人的精神识海，湮灭二人的元神。

　　神形俱灭！这种老江湖可明白的人，以现在龙门商会的情况，只能抹去一切蛛丝马迹不留话柄，一招灭杀了那两个返虚期的高手，无季子才重新挂上了一丝和煦的微笑，对着那青年道：“道友与我龙门商会有缘，可愿入我龙门商会？”

　　到了此刻，那青年说不愿意也不行了，进展很顺利，顺利的签订了远古契约，这时候，明白了契约的用途之后，想反悔也晚了，但是却更深刻的明白，龙门商会这个烂大街的名字恐怕不是那么简单了。

　　服下无季子赐予的疗伤丹药，跟随无季子向着坊市飞了不到一千里，一个孤身的化神期散修便出现在二人面前，无季子又是摆出一副得道高人的姿态，飞身上前，道：“道友请留步……”

　　这个叫做天星子的青年彻底的凌乱了，不到一千里的路，无季子便半逼迫半利诱的拐了五个化神期、返虚期的高手了，但凡有点本事的，都被无季子拿下，就算不同意的，也是逼迫着让其签订了远古契约。

　　看了下身边的其他四个人，脸色都不是很好看，倒是天星子看的开，毕竟一定程度上来说，无季子算是救了他的命，签订了这个霸道之极却又无甚强烈束缚的契约也没有感觉到多少逆反心理。

　　无季子这边不断的收纳新的人手，卫龙却孤身一人向着吴家飞了过去，相比于修真界办个事动辄数年的效率来说，卫龙手下的这些人却都适应了卫龙的快节奏，高效率的风格，三天的时间，除了收集消息情报之外，便是清楚吴家的爪牙，所有出卖消息，在这件事上出力的人都被高出十倍的实力悄然灭掉。

　　三天的时间，不到一万里的路程，卫龙便飞了半天，这个时间，无季子那边也已经开始发动清理了，来到吴家的驻地边缘，卫龙便被两个凝煞期的修士拦截了下来。

　　“什么人！此乃吴家驻地，可有名帖！”其中一个凝煞期的修士看到卫龙凌空踏步而来，很显然是化神期之上的高手，虽然底气比较硬，倒也不敢太过放肆。

　　卫龙洒然一笑，道：“灭门的人！”

　　那二人面色一变，其中一个毫不犹豫的便将一枚玉符捏碎，卫龙面色不变，眼中杀意一现，化为两柄犹如实质的利剑，瞬间刺入那二人的双眼，瞬间，那二人眼中的神采便消失不见，仅凭杀意便能湮灭那二人的神魂。

　　那玉符自然是卫龙专门让其放出去的，卫龙凌空踏步，向着吴家走了过去，一个时辰前，无季子已经将吴家的讯息传递了过来，修为最高的一人乃三劫散仙顶峰，大乘期一人，返虚期八人，化神期十五人，驻地占地八十里，只能算小家族之中的翘楚。

　　看着远处一道道遁光闪现了出来，卫龙伸手一番，十绝阵盘和阵旗便出现在手上，这十绝阵盘和阵旗都已经到了上品宝器顶峰，除非是高阶的仙材，想要进阶到下品仙器级别，却是很难了。

　　看着那一道道遁光，卫龙冷笑一声，将十绝阵向着地下一抛，瞬间，吴家驻地便直接被十绝阵的阵法空间融合在一起，周围的环境瞬间一变，十杆形色各异煞气冲天的大旗破土而出。

　　懒得跟这些人废话，心念一动，吴家驻地这八十里范围便如同遇到了世界末日一般，天雷勾地火，元婴之下的修士，一瞬间便尽数陨落，一个呼吸不到，化神期之下的修士同样化为碎片成为阵法的养料。

　　心念一动，阵法转换，将剩下的那些人强行拉入落魂阵之中，千万柄刀兵化为无数龙卷交叉而过，化神期修士湮灭，那大乘期的高手面色骇然，惊叫道：“前辈，且慢，不知我吴家有何得罪之处……”

　　卫龙不为所动，心念再动，三个呼吸，返虚期修士尽数陨落，只留下一个三劫散仙和一个大乘期的高手苦苦支撑，这还是卫龙刻意放水的结果，那三劫散仙面如死灰，眼中闪烁着恐惧至极的光芒，飞速地道：“前辈，不知我吴家有何得罪之处……”

　　而那大乘期的高手此刻已经完全乱了阵脚，吴家的大部分实力都在驻地之中，此刻，区区数个呼吸，便彻底的被摧毁，这打击不是一般的大，此人便是吴家的现任家主，吴家家主瞳孔放大到极限，惊叫着：“前辈，我吴家乃李家的下属家族……”

　　化未说完，周围浓郁的天地厉气便化为一根根如同牛毛一般大小的细针，瞬间强行破开其体外防御将其周身经脉完全摧毁，肉身也随之崩溃，而卫龙则瞬间将其元神抽出，口中一声低喝：“魔道！搜魂！”

　　片刻之后，如法炮制将那三劫散仙搜魂，搜魂的结果却让卫龙面色阴沉了起来，之前卫龙就在猜测，这吴家区区一个小家族，按照等级来算，只能算是下等修仙家族，但是龙门商会却有已经有十几个化神期，两个返虚期高手摆在的明面，就算实力不如吴家，但是却也不是吴家可以随意拿捏的了。

　　让整个吴家的人都死的不明不白，到死都不知道死在谁的手里，卫龙却也知道了事情的原委，卖出去的低阶符篆和丹药不知道怎么的落到了李家一个旁系子弟手中，而后又被李家的一名炼丹师看到了。

　　作为炼丹师，无论其等级，眼光自然不是普通修士可比，自然能看到更多隐藏起来的消息，原本对方肯定不会做出这种愚蠢之事，但是中间却不知道出了什么变故，变成了之前听到的那样。

　　得到这些消息，卫龙脸色有点难看，原本这些低阶物品，短时间内肯定不会引起高阶修士的注意，但是现在偏偏如此，龙门商会的实力还是太薄弱了，底蕴和运转能力甚至不如一个下等家族，此刻对上上等家族，结果不用想了。


第394章 布局，天品

　　卫龙暗叹一口气，不管事情为何会变成现在这种样子，吴家是肯定要灭的，许久没有大开杀戒，卫龙却感觉这次出手有了一点不一样的变化，但是一时半会也说不上来。

　　在第七星系，个人的力量除非冠绝星系，若是卫龙现在有九劫散仙的实力肯定不会这么小心，但是若是没有这种强力压制的修为，足以灭杀任何一个人的修为，势力的力量便成了最为重要的一部分了。

　　仅仅在紫缘星待的这些天，卫龙便感觉到散修所遇到的窘迫，地位比之猎人小星系，简直是天壤之别，可以说，散修和门派世家弟子的地位差别完全出乎卫龙的想想，上次在坊市之中就亲眼见到一个化神期的散修被一个元婴期的家族弟子骂的抬不起头来。

　　这无疑让卫龙觉得不可思议到了极点，在修真界，真正决定地位的还是修为和实力，但是一个中等家族的嫡系弟子就能让一个化神期的高手忍受莫大的屈辱而不敢得罪对方，卫龙感觉到不可思议的时候却又找到了未来的发展之路。

　　现在龙门商会刚刚起步，甚至说还为挂牌呢，便被人注意到了，这还是卖出去的都是低阶的黄品符篆和丹药，李家的一个丹师注意到了这些东西，吴家却出头，甚至直接霸道的将龙门商会视为囊中之物，若是卫龙不灭了这些人，恐怕还未开始，士气就被打击了。

　　而目前这种情况，卫龙也想到了解决的办法，散修！这个占据了修真界九成人数的庞大团体，一般的家族，很少招收这些散修的，就是招收了一些，也是充当打手护卫的角色，关键时刻的炮灰，用以保全家族弟子。

　　而门派虽然相对来说好一点，但是天赋出类拔萃的人才，恐怕在修炼之初便主动的加入到一些门派了，大多数的散修，都是一无好的功法，二无好的修炼环境，三无修炼的用度灵石，甚至一些散修连传道授业的人都没有，仅仅是因为一些机缘进入修士的行列。

　　但是不是说散修都是一些修为浅薄天赋差劲的人，庞大的基数，造就了散修之中也有一些顶级的高手，天赋异禀的散修也是存在，只不过相对于门派世家来说，这个比例低的令人发指。

　　龙门商会要发展起来，卫龙自己的势力要发展起来，招揽散修成为主力无疑是最好的选择了，虽然散修之中也有强横之辈，但是地位和同级别的门派世家之人相比，却明显的要低了一头，不管事有意还是无意，哪怕是门派的一个低阶弟子，一个世家的旁门弟子，都会下意识的看不起这些散修。

　　毕竟，客观的说，九成九的散修若无大机缘，这一辈子都不可能有什么成就，一辈子都是修真界最底层的一类人，这样，就算那些门派世家弟子不是心高气傲鼻孔朝天之辈，也不会对散修有什么感觉，就如同人不会去过分的在意脚下的蝼蚁一般。

　　修真界的现实就是这么残酷，思前想后，卫龙便觉得，暗中招揽散修无疑是个最好的选择，这些散修中，修为可能都不是很高，但是比起那些被当成宝贝疙瘩不断培养其修为的门派世家弟子来说，这些人的其他能力可能会更强一些。

　　而且，最主要的，卫龙没有别人的那种顾忌，他完全不用担心对方的用心是什么，不用担心是不是探子卧底，因为自从远古契约术变异之后，有了那个契约卷轴，卫龙已经不需要担心这件事了。

　　而且，卫龙有所有散修都会梦寐以求的东西，功法、法宝、灵石、丹药，应有尽有，不用担心人心不齐，不好好办事，虽然有契约的束缚，但是卫龙要的不是傀儡，而是有自己思想的人，他不想发展成那种一言堂式的家族或者门派，而是让这些人死心塌地的跟着自己，不断的壮大自己的势力为自己所用，同时也会给他们带来意想不到的回报，构成一个良性循环的过程。

　　做出决定之后，卫龙便将这些想法和决定传递给了无季子，而同时又给隐藏在暗中的阴辰传递了一个消息，让其寻找一些心狠手辣，天赋心性都不错的散修，龙门商会只是赚钱培养势力的工具，甚至卫龙对于龙门商会就不甚在意，而阴辰这边暗中发展的，却是纯粹的战斗部队，卫龙要的就是一群冷血的屠夫，一群如同隐藏在草丛的毒蛇一般人物，这个才是卫龙想在第七星系安身立命的保证。

　　不然，纵使你的财富堪称第七星系第一，但是保证你的财富刚一露出来便会被无穷无尽的高手淹没，你说你有钱，可以招来足够多足够强的护卫，但是，修真界，这些都买不来忠心的！

　　所以，无论是修仙世家，还是门派势力，虽然有招揽护卫，但是核心的人，从来都是自己慢慢培养出来的，哪怕你是一个五劫散仙，六劫散仙，这种修为人家虽然会欢迎之至，但是却不会将核心的东西让你知道，这一点毋庸置疑。

　　阴辰暗中发展的势力，却是无季子不知道的，无季子这种人，就适合站在明面之上，若是比喻的话，无季子就相当于当朝一品，总揽大权，但是阴辰这种人，也只适合成为隐藏在暗中的爪牙，不出动则以，出动了必定鸡犬不留。

　　而卫龙给阴辰下的目标，便是一些有天赋，够狠辣的修士，这些是作为培养对象，而同时，则暗中拉来一些心狠手辣的散修高手，这些人就是屠夫，培养的则是毒蛇。

　　一路回到这个中型的坊市，卫龙便已经将大的方向交给了无季子和阴辰，具体的细节，卫龙便全权交给他们了，若是事无巨细都要卫龙来做，要他们这些人干什么，卫龙需要把握的只是大的方向和重大决定便可，剩下的怎么实行，便是下面人的事情了。

　　悄悄的回到坊市，卫龙显示出来的化神期修为没有引起任何人的注意，而后预想中的波澜没有出现，平平静静的过了三个月，只是最开始的时候，吴家被灭引起了一些人的八卦之心。

　　但是不到三天，李家的一个高手便出面断定，此乃横断山脉一妖族高手作为，原因倒是没有详细解释，市井之间便已经开始流传出一大堆的版本，这坊市离横断山脉并不是很远，一方面，吴家被灭，和大部分来说没有一块灵石的关系，甚至还有人暗暗叫好。

　　只是事实是不是如此，这些大陆货色的消息是没法确定的，但是这三个月，龙门商会却已经在这个中型的坊市站稳的脚跟，虽然卖的都是低阶的符篆和丹药，利润不是很大，量也不是非常大，但是架不住东西好。

　　三个月的时间，这些低阶符篆和丹药的效果也已经慢慢的传开了，没有这些货源的店铺生意肯定要比有货源的差，虽然都是低阶的符篆和灵丹，价格也比普通的贵一点，但是买这些东西的人却不约而同的认准了这些。

　　修真界什么人最多，当然是低阶的修士占了大部分，庞大的人流量，肯定会将生意拔高一个阶层，三个月，龙门商会虽然只是卖低阶的符篆和灵丹，但是却让那些店铺不得不来搭线，寻求货源。

　　修真界没有广告这么一说，但是谁的店铺人流量大了，无形中做的广告肯定要更多，连带着店铺的整体生意都会提升，三个月的时间对于修士来说虽然只是一刹那，但是却还是有人发现了这点明显的不同。

　　虽然此刻，卫龙有想法，将货源提供商转型成为供销一体，在坊市之中开一个店铺，但是吴家被灭了满门，甚至那些当时不在驻地的人都被无季子构建的情报网揪了出来，偶尔有一两个漏网之鱼，也被阴辰统帅的阴影部悄悄灭掉。

　　龙门商会的实力可能是不行，但是卫龙却有信心，龙门商会的情报网绝对要比一些中等的家族还要强，卫龙着重看重的便是情报和隐匿这一点，虽然实力不够，但是却从未出什么纰漏，一点蛛丝马迹都没有留下来。

　　这一点无疑是让卫龙最为满意的地方，可能就是因为这点，才让李家没有贸然行动，毕竟有一点是无法抹除的，那就是吴家之前宣称龙门商会供给的那些丹药是他们家的叛徒。

　　这一点肯定会牵扯到龙门商会身上，李家也算是紫缘星的上等家族了，若是有怀疑，可能就会直接出手来对付自己这个小小的商会，正因为如此，卫龙便将自己开店铺的想法暂时搁浅。

　　你供给的是紧销货，那么那些店铺的人肯定都把你当大爷，若是你自己开店铺，那便是和别人抢生意，而且一抢便是符篆和灵丹这两门供不应求的东西，虽然都是低阶符篆和丹药，卫龙也敢说，肯定有人会看上这点利益的。

　　但是现在，龙门商会更需要的却是稳定而快速的发展，不是和那些人争斗，能在坊市之内开店铺的，背后肯定都有或大或小的势力支撑，卫龙可没有自大到自己一个人能无视这么多势力。

　　若是想要发展，不是一个人就能行的，此刻，卫龙深刻的感觉到，自己以前当独行侠的时候是多么轻松，但是在第七星系，独行侠可是最底层的存在，就算你修为强横，对方可能也不会在意，因为还有更强的人在！

　　想要混下去，就必须有强横的个人实力和强大的势力背景，这是第七星系的法则，而卫龙自从想起自己压根就没有飞升这么一说之后，便开始了一丝转变，没有飞升，那么在修真界待的时间恐怕会很长，而既然来到了这里，就没有理由逃避龟缩会猎人小星系，为今之计，就只有一个办法，构建自己的势力！

　　三个月之后，卫龙忽然收到无季子的传讯……

　　“主上，我们一个凝煞期的人被人抓了，对方是李家的人！”无季子利用契约传音道。

　　卫龙眉头一挑，心念一动，便通过卷轴找到了无季子说的那人，同时，无季子也将收集分析过的情报传递给卫龙，卫龙沉思了一下，道：“交给你了，若是他有生命危险，便出手救下来，不用怕打草惊蛇，若是没事，一切都交与你全权处理！”

　　说完，无季子便领会了卫龙的意思，这段时间，无季子依然是着重发展情报网，虽然不明白卫龙为什么要如此做，但是着重发展情报网的成果却摆在那里了，虽然龙门商会的整体实力不咋地，但是却有着和实力完全不相符的情报网，每每都能做到滴水不漏。

　　而那被抓的人便是此次供货返程的人员，此刻没有生命危险，说明对方不想打草惊蛇，因为这段时间，外面有传闻，那些符篆和丹药的供货商乃是一个大势力，这也是龙门商会专门放出去的。

　　不管真假，一些低阶的符篆和灵丹就彻底得罪一个势力，都是不怎么划算的买卖，而且几个月的时间，就算有人暗中探查，也会发现一根鸟毛都发现不了，这就更加坐实了那个传言。

　　而这一次，虽然能及时的摆脱，但是无季子却还是决定让李家的人抓住一个，而无季子却已经亲自出手躲在暗中，只要那人一有危险，便出手相救，至于泄露秘密，那更是笑话。

　　卫龙的远古契约术，以卫龙目前的修为，只有七劫散仙之上的存在才可能会感觉到那一丝异样，高出卫龙三阶，才有可能出手解除，这仅仅都是可能而已，是最低的限定情况。

　　果不其然，李家排除的那返虚期高手没有下杀手，甚至连面都没有露，便施展类似迷魂术之类的法术逃去情报，但是很显然，套取的讯息根本没有一丝用处，甚至都是专门编造出来的假讯息。

　　讯息中，龙门商会只是一个大势力踏足商会买卖的一个切点而已，而且将其描述出一个等级森严的古老势力，权限不够的情况下，根本不会知道再向上的事情了，一些隐秘更是一无所知。

　　而吴家被灭的事情，却给了那人一个明确的答复，龙门商会没有干这件事，至于是不是背后势力的谁出手了，他的权限完全不了解，那李家派出来的人悄然离开，而那被抓之人眼中也重新恢复的清明，只是那眼神看起来对于那人有这深深的鄙视，暗自嘀咕了一声：“主上的神通其是你这迷魂术能破解的，哼！”

　　说完，便忽然消失不见，五阶隐身符，五阶敛息符，每一次买卖做完之后都会悄然退去，不给人留下任何追踪的线索，买卖低阶符篆和丹药，却用五阶的符篆脱身？

　　事实上就是如此，龙门商会的保密作为第一位，卫龙压根就没打算用那些低阶符篆赚钱，这些只是一个小小的起步而已，甚至有些保守了，稍微打出去一些名气，这才是最主要的目的。

　　接下来的又过了三个月的时间，龙门商会这个神秘的商会慢慢的在周围有了一点名气，虽然卖的都是低阶的符篆和灵丹，但是却有独一无二的东西存在，聚气符，元阳丹，类似的这些东西都是严重的供不应求。

　　离吴家被灭已经有半年多的时间了，虽然李家比较怀疑龙门商会，但是却也没有贸然行动，而且当时有嫌疑的人实在是有点多了，吴家本身树敌就太多，相对来说，龙门商会遭到怀疑也仅仅是因为龙门商会太过神秘，半年的时间过去了，给人的印象却依然是最初的样子。

　　只不过这些天，坊市之中，皇甫家族的拍卖行的拍卖品之中却忽然多了一组十张天品一阶聚气符，天品聚气符，可使同阶之人的修炼速度加快一倍，增强对于天地元气的感应，增强天地元气的利用效率，为时一次翻一倍，一阶为一个月，二阶两个月，三阶四个月，以此类推。

　　这下，所有的人便坐不住了，天品符篆，哪怕是一阶，也是天价，因为对于天品符篆来说，等阶几乎是可以忽略的存在，因为天品符篆可以自主升级的，所以，天品符篆的数量虽然稀少之极，但是所有的势力都会有多少储存多少。

　　所以一阶天品符篆，在这里，和九阶天品符篆的价格差不多，因为作为大势力的存在，将一张天品符篆升级到九阶的时间，完全耗得起，甚至还有专门供养这些天品符篆和灵丹的地方将这些时间缩短。

　　所有的目光都投向了这个没有驻地，甚至几乎没有露过面的龙门商会身上，这时候，龙门商会这个烂大街的名字似乎也变得神秘了起来，一次十张，十张全部都是天品符篆，而且是一阶，这中间透露出来的消息便是这些符篆全部都是刚制作好没有多久的！

　　一个能制作天品符篆的符师，这才是众人的目标所在，符篆，在修真界可是比丹药还要紧销的东西，天品符篆，可是以最初成型的阶段为依托的，就是最初是一阶符篆，哪怕他到最后进化成仙府，一个练气期的修士都能将其引动释放，这才是最可怕的地方！


第395章 魔念化形，霸气罗睺

　　天品符篆的出现立刻以迅疾的速度向着周边扩散开来，若是单独的一张，可能还不会引起这么大的关注，但是那却是一次十张，而且都是天品聚气符，提升一倍修炼速度，虽然说的是同阶一杯，但是若是算是天品符篆衍生出的提升天地元气切合度和利用率这两点，再翻一倍绝对不是什么问题。

　　在修真界，最贵东西一般都是和提升修为和实力有关的，这符篆仅仅是一阶，只要不是傻子，都会明白这是才炼制好不久的东西，而且是提升苦修修为的，修炼出来的真元远比丹药的来的精纯，谁都明白这东西的价值，最重要的，还是符篆的炼制者。

　　天品符篆，哪怕是能制作出九阶符篆的符师都不一定能炼制出一阶的天品符篆，那需要的不仅仅是对于符篆的理解要达到完美的程度，制作的过程也必须完美无缺，制作出来的符篆也只有完美无缺，符文自称一个完美运转的体系，如此才是能自动升级的天品符篆。

　　而能制作出天品符篆的符师，无论是哪个势力，都是可以让其高层以礼相待的存在，无论那符师是什么修为！哪怕对方只有结丹期，筑基期，那些返虚大乘的高手都会以平辈论交，不得不称一声大师。

　　当然，这只是理论而已，事实上，能炼制出一阶天品符篆的符师，一般情况下，修为绝对不会低于化神期，毕竟万法归一，能将符篆一道理解到那种地步的人，对于天道的感悟也绝对会高出大部分人了，修为能低了么。

　　放出天品符篆，自然是卫龙深思熟虑的，虽然着重发展了和整体实力严重不符的情报网，在外人严重，龙门商会神秘无比，甚至根本不知道对方是什么人，哪个势力，整体实力如何，顶阶高手的实力，高手的数量，都是不了解，三个月的时间，没人敢轻举妄动，都是在观察的阶段。

　　其中更以李家为重，李家也算是一个大的修仙家族了，能忍三个月，卫龙估摸着已经是极限了，接下来就算不会直接强取豪夺，也会派人试探，而以李家的底蕴，试探之人修为肯定不会低，数量可能不会很多，但是以龙门商会现在的实力，除了自己和无季子亲自出手应付之外，下面的人修为还是太低了，弄不好就会暴露出来。

　　而只要暴露一丝蛛丝马迹，接下来就可能迎来狂风暴雨一般的打击，在紫缘星待了这么一段时间，这些世家的作风，卫龙可是一清二楚，若是没有强大的背景，没有能独当一面的高手压阵，哪怕对方没有丝毫理由的灭了你，也不会有人说一句不对。

　　森严残酷的等阶诧异，弱肉强食的法则，在这里演绎的淋漓尽致，人和人生来就是不公平的，这世界本来就没有绝对的公平，表面上的熙熙攘攘热闹非凡，但是卫龙坐镇坊市之内，每天透出心神感悟天地万物生灵，都能看到数不清的仇杀、劫杀，暗地里杀机盎然，仅仅以坊市为中心的十万里之内，每天陨落的人便会上万，而这里的人指的便是修士，陨落的凡人更是数不胜数。

　　周围十万里之地，虽然大部分都是修士的地盘，但是却有一成的地方是凡人生息的地方，数量足有修士万倍的凡人，每天都演绎这一出出生老病死，喜怒哀思忧恐惊，这让卫龙的对于其他六情的感悟显化也有了一丝方向。

　　放出去那一组十张天品聚气符之后，卫龙每天便会出现在凡人世界的上空，看着下方密密麻麻的凡人生息，凡人的世界各种繁杂的业力太过浓厚，卫龙现在也不敢轻易的涉足其中，尤其是皇城所在，还未靠近，卫龙就有一种别扭之极的感觉。

　　眼中一道紫光闪过，四圈由无数细小符文组成的小圆圈也缓缓的从瞳孔旁边浮现出来，卫龙站在万丈高空，向下望去，便看到下方皇城之上，紫气升腾，隐隐有一条金龙虚影以盘龙之姿将皇城围在其中，硕大的龙头之上是紧闭着的眼睛，恍如沉睡了一般。

　　这足有百里大的城池中，繁杂如同天上繁星一般的气息交杂纠缠在一起，各种复杂的情绪、愿力、怨念纠缠在一起，心神还未靠近，便感觉到一种恍如无视域外天魔一起引动心魔一般庞大威势。

　　精神识海之中的魔念却忽然活跃了过来，将那些袭来的庞大而复杂的负面气息瞬间吸收一空，而后化为一个一身黑袍面色冰冷的青年出现卫龙的精神识海，卫龙神色大振，在那一片密如海洋一般的奇特冲击中迅速的向着远方闪出千里之地。

　　接下来，卫龙才松了一口气，抽出一丝心神没入精神识海，看到那盘坐在元神旁边面色冰冷的青年，卫龙大为诧异，而后便大喜过望，没想到一直不断壮大的魔念忽然化形而出，不再依附于元神之上。

　　想起刚才那一幕，卫龙才恍然大悟，之前还一直压制着不敢让那魔念继续壮大下去，不然依附于元神之上，超越出元神掌控之力整整一阶之后，便会遭到残酷的反噬，其中最大的原因便是卫龙也不清楚如何让这魔念化形而出，成为独立于元神的存在，却又能被掌控在手中。

　　现在，魔念化形而出，元神便有化为了那种七彩变幻的模样，魔念脱离元神本体，卫龙便感觉到心神通体恍如明玉一般，重重束缚瞬间消失不见，元神对于魔念的束缚，魔念对于元神的束缚，去掉了这层无形的束缚，卫龙便忽然有一种守得云开见月明的感觉，心神瞬间暴涨一截子。

　　感应了一下，那魔念虽然是自己的恶念化形而出，但是却无甚修为和实力，此刻，感应之下，那魔念给卫龙的感觉便恍如另外一个自己一般，卫龙是那魔念，但是那魔念却不是卫龙。

　　此刻，卫龙便是这种感觉，之前，卫龙还以为自己要让那魔念化形而出，脱离和元神的纠缠，最少要到六转大道金丹，但是没想到凡人的世界感悟了一下，便借助那种庞大浩瀚的复杂气息成功化形。

　　之前随着魔念的增长，卫龙便知道，必须要让那魔念化形而出，善念、恶念，借鉴炼气士得道之法中的斩三尸之法，便能让其在自己修成大罗金仙之前化形而出，这对于卫龙后面的修炼无疑是有非常大的帮助。

　　卫龙虚空而坐，感悟着这一些，片刻之后，卫龙便睁开了双眼，元神长高了一丝，凝聚度也提升了一丝，心神联系上那化形而出的魔念，卫龙福至心灵一般的道：“以后，你便是罗睺！”

　　那魔念化身忽然睁开双眼，面色冰冷无情，露出一丝残忍的笑意，道：“多谢本尊赐名，罗睺？神话传说中的魔道之祖么？呵呵……”

　　卫龙抬了下眼皮，心中有种怪异之极的感觉，这罗睺有自己的意识，却也同时算是卫龙的化身，心念一动，眉心一道漆黑的光芒闪过，一尊四尺四寸高的漆黑小人便出现在面前。

　　卫龙心念一动，一堆玉瓶便凭空出现，卫龙点点头道：“这些丹药你服下吧，以类似于元神之体终究不妥，先用塑体丹重塑身体，而后再用其他丹药增加稳固修为吧！”

　　罗睺也不客气，直接将眼前的玉瓶捏碎，一堆丹药直接一口吞了下去，看的卫龙眼皮直跳，这家伙真是无法无天疯狂至极的家伙，果然，下一刻，罗睺那类似元神的身体便忽然爆开，而后再被其强行凝结出来，每一次，身体都会增大一部分，连续九次之后，便化为一个和卫龙差不多高的青年，面容和卫龙有七分相似，但是气质确实截然不同，浑身魔气涌动，骨子里透出一种凛冽的杀意，恍如一尊屠戮苍生的大魔一般。

　　而天空，就在此时忽然传出一声雷鸣，一片足有百里大的黑云凭空出现，从出现痕迹到凝结成形，仅仅用了不到一个呼吸的时间，但是诡异之处却能让人看的非常清楚，卫龙面色微变，心念一动，万魂幡便被其召唤了出来。

　　小骷髅头那刺耳的怪笑声如约而至，卫龙将万魂幡向着罗睺抛了过去，道：“看来此物更适合你用了，以后万魂幡便交由你掌控吧！”说着，卫龙便直接将万魂幡的掌控印诀解除。

　　按说，罗睺出于卫龙，使用万魂幡应该没什么问题的，但是卫龙却发现完全不是这么回事，罗睺就对于万魂幡就相当于个陌生人一般，只有交与罗睺重新掌控，卫龙忽然撤除了万魂幡的掌控，那小骷髅头的双眼便发出两道惊人的绿光，笑声之中满是快意。

　　幡旗一卷便向着其前方的罗睺卷了过去，在万魂幡看来，这罗睺不但是大补，而且比卫龙更加的危险，而卫龙却已经闪到一边去了，他想看看罗睺如何收复万魂幡，但是下一刻，卫龙便微微的抽搐了一下嘴角。

　　看着万魂幡的幡旗卷动之间，无数的吞世恶鬼喷涌而出，而那幡旗更是向着罗睺卷了过来，罗睺狂笑一声，浑身魔气如同燃烧的火焰一般摇曳生辉，而后下一刻，便看到罗睺化为一道残影，一拳挥出，前方数千吞世恶鬼直接被轰为飞灰，连回到万魂幡重生的机会都没有。

　　一拳之下，便从无数吞世恶鬼中开出一条通道，而后拳印更是直接砸到那小骷髅头的脸上，再一刹那的时间，罗睺的五根手指已经直接从那小骷髅头的双眼之中插了进去，瞬间将其捏在手中，一丝丝磨牙般的声音在半空响起。

　　而下一刻，那小骷髅头便发出一声惊恐至极的尖叫声，卫龙都有点傻眼了，这小骷髅头除了怪笑还会别的？看着那几乎被罗睺捏碎的小骷髅头，卫龙嘴角不自觉的抽搐了一下，但是还是什么话都没有说。

　　接下来，无比的顺利，小骷髅头主动认主，万魂幡便掌控到罗睺的手中，整个过程连一个呼吸的时间都不到，霸道，邪恶，心狠手辣，这便是卫龙对罗睺的印象，甚至认主之后，那小骷髅头后方那只卫龙专门炼制出限制万魂幡的干枯手抓都被罗睺掰了下来。

　　无法无天，卫龙对罗睺又有了一个新的印象，万魂幡作为魔道威势第一的法宝，反噬的几率比任何法宝都要大，罗睺却主动的接触了卫龙专门设计的限制，将万魂幡的威势彻底的释放出来。

　　想了一下，卫龙便打消了想要开口的想法，罗睺乃是他的恶意显化出来的魔念化身，虽然有点像斩三尸之中斩出的恶尸，但是却又有很大的区别，而此刻，天空之上的劫云也已经酝酿成功。

　　卫龙闪身离开，虽然这一个塑体天劫都能搞出这么大的威势，但是卫龙还是相信这天劫对于罗睺真的没有一点难度，他秉承了自己所有的知识，甚至是记忆，如同另一个卫龙一般，若是连这点天劫都搞不定，那才奇了怪了。

　　卫龙悄然离开，放任罗睺自己去做什么，虽然性格和气息完全不同，但是却等于另外一个卫龙，有这么一个人隐藏在暗中，卫龙想干什么也会方便一些，毕竟，罗睺可是能提升到和自己一模一样的修为的，再配合那大魔的绝世凶威，就算遇到不敌之人，也能逃掉，最主要的，遇到绝对不可抵抗的力量，也能被卫龙瞬间招回精神识海，这是和斩三尸神通唯一一模一样的地方。

　　回到坊市，卫龙便潜心感悟自己现在的变化，而另一边，罗睺渡劫，不等那劫云降落，罗睺便狂笑着冲了上去，万魂幡摇动之间便有三百万吞世恶鬼齐出，瞬间冲入劫云之中，而罗睺则单手握拳，一拳对着天空的劫云挥出：“罗睺霸世拳！”

　　一拳挥出，风云变色，方圆百里之地的天地元气和各种灵气如同遭到了最恶劣的暴徒抢匪一般，被强行撕扯了过来，连天劫的吸引聚集的天地元气都被强行撕扯过来的一半，那出拳只有一人头大小的漆黑拳印，迎风见长。

　　在飞到那劫云之下的时候便化为一个足有十里大小的漆黑拳印，而后霸道之极的一拳轰击到那劫云的正中心上，嘭的一声爆响，劫云的中心被生生打爆，一个十数里宽的巨型空洞出现在劫云中心，天地元气瞬间暴动。

　　那些劫云之中还未成型的劫雷暴乱的涌动了出来，罗睺狂笑一声，直接冲了进去，那些劫雷打在罗睺身上，顿时皮开肉绽，而后魔气涌动，便被修复如初，如此反复，每一瞬间，罗睺的肉身都以恐怖的速度增长，到了最后，劫云彻底的消散，罗睺的肉身已经能硬抗那劫雷而无一丝伤痕了。

　　方圆百里之地的天地元气和各种灵气都被其霸道之极的吞噬，而这时，四面八方也开始不断的出现一道道遁光，更有一些高手，直接通过空间夹缝穿梭了过来，但是无一例外，在罗睺数百里外的地方便停了下来。

　　那种毫不掩饰的魔念和杀意，魔气积化成云，而后再化为无数妖魔虚影，一片群魔乱舞之意，修为低的人早早的便悄悄退去，有经验的人自然看出来一些问题。

　　数百里外的高空之中，一个面色冰冷的青年，端坐于一尊金龙盘踞的王座之上，瞥了一眼远处的另一名青年，道：“李家栋，这附近是你李家的地盘，你可认识前方那位魔道高手？”

　　那李家栋乃是一个一身白袍，面色阴冷，身旁悬浮着一尊七层宝塔的青年，闻言之后冷哼一声，道：“刚才还以为是哪位道友渡劫，没想到只是塑体天劫，塑体天劫便有如此实力，这大魔定然是沉寂了不知道多少年的老怪物了，我怎么可能认识，走吧，这等人物，不是我们能对付的，皇甫奇，我还没有自大到不知死活的地步！”

　　说完李家栋便闪身消失不见，那端坐于王座之上的青年闻言轻笑一声，道：“李家的人看来不都是蠢货了，我倒是想看你用镇魔塔去镇压那大魔呢……”看到李家栋彻底的消失了。

　　皇甫奇又瞥了一眼数百里外魔焰滔天的罗睺，暗自嘀咕了一句：“重塑肉身，恩，回去查查有哪位大魔失去肉身了，刚恢复肉身便能直接一拳轰碎天劫，好强，不是我能对付的，管他呢，反正这里是李家的地盘，关我屁事，出事了自然有人来解决，我还是先去看那天品符篆的事情吧……”

　　罗睺渡塑体天劫，闹出的阵势却是让方圆十万里之内人人皆知，但是却无一人前去撩拨一下罗睺，能在第一时间赶到的都不是傻子，都等着看后续的发展呢，想招揽的，想交流的，想灭魔的，每个人都转着自己的小心思，而正值坊市拍卖天品符篆，这下，来的高手和势力便更多了。

　　卫龙在坊市之中，却暗暗苦笑，这罗睺的性格却是有点太狂了，罗睺出自自己，难道这是自己隐藏的性格？


第396章 杀上门去，魔焰滔天

　　去了趟凡人的世界，却无意中将恶念显化成型，化为罗睺出现在这个世界，虽然找到了未来的道路该如何走了，契机在哪里，但是卫龙想起罗睺，总觉得这个自己恶念演化魔念，而后划出的另类分身总有点怪异的地方。

　　这家伙有自己的思想，有自己的性格，甚至卫龙都不能随随便便的探查罗睺的记忆，似乎这罗睺就是一个独立的人一般，若非卫龙心中能清楚的感应到，罗睺出自己自己，于自己同根同源，绝对不会有背叛反噬这么一说，卫龙铁定了不回放任这种几乎不受掌控的家伙在外面。

　　不过相信，卫龙将万魂幡交与罗睺之后便放任不管了，没人知道罗睺乃是自己的恶念化身，这种情况下，卫龙无疑多了一张底牌，实实在在的底牌，虽然修为并无多大的提升，但是现在却多了一个和自己修为一模一样高的魔道巨孽，战斗力强悍的令人发指。

　　相当于大乘初期的修为，但是罗睺渡劫的时候，赶来的众人却没有一个赶去撩拨一下罗睺的，卫龙暗叹一口气，有实力，够张狂，而且还是一个大魔头，这种人放到明面上，的确没有人闲的蛋疼了去招惹一下。

　　渡劫之后，罗睺的实力稳步提升，修为虽然被自己限制到大乘初期左右，但是肉身却被强化到返虚期的高度了，一身滔天的魔气，比之卫龙的真元储备还要浩瀚，若是拼起来，不用诸般法宝神通的情况下，卫龙觉得，自己可能还不是罗睺的对手。

　　罗睺精修魔道，和卫龙走的不是一条路，随不如卫龙博学，但是只此一道，却远不是卫龙可以比拟的，混元一气虽然可以模拟任何一种功法，可以转换任何一种力量，但是和这种精纯如一的高手相比，模拟终归是模拟。

　　现在，卫龙也只能隐隐的感应到罗睺的位置，他在干什么，想什么，卫龙一点都感觉不到，想了一下，卫龙便放任不管了，反正绝对不会对自己不利便是，二者终归是一体的，而且卫龙乃是主体。

　　因为天品符篆的事情，再加上罗睺忽然出现，向这个坊市聚集的人越来越多，周围百万里方圆之地势力都派了人前来这个中型的坊市，甚至到现在，卫龙还不知道这个坊市的名字和掌控者是谁。

　　龙门商会的供销已经暂停了下来，坊市之内龙蛇混杂，现在谁都认定了这符篆乃是龙门商会拿出来的，想要挖出来那幕后符师的人海了去了，只不过大多都不敢贸然动手，得罪一个能炼制天品符篆的符师，哪怕一个中型的势力，也可能被分吃了，上等家族和门派，得罪了这种人，也会吃不了兜着走。

　　到现在，卫龙也总算比较直观的明白了一个顶级的符师代表着什么了，仅仅一个身份就能将中低档的势力压的死死的，而其他职业者，丹师、器师、阵师，其身份于符师相比，绝对有过之而无不及。

　　一念至此，卫龙心中总算安定了不少，这些职业越值钱，卫龙就越安全，同时，可能也越危险，一个没有势力支撑的个人，哪怕你天资卓越，对于顶级的势力来说，也只是一个笑话而已，不想招惹，不代表不敢。

　　于其他势力交好，暗中发展培养自己的势力才是王道，不然就算投靠了某个顶级大势力，也只是沦为工具而已，叫的再好听，本质也只是一个工具，拍卖会还未正式开始，卫龙在客栈之内，心念通达，慢慢体悟这几天发生的变化。

　　而在离这个坊市东面三十万里之外，距离横断山脉二十万里的某处，空间忽然凭空发出一丝波动，而后一道细小的空间裂缝慢慢出现，两只纤细修长的手掌自那裂缝之中伸出，手掌和空间裂缝相接的地方不断发出一阵阵磨牙般的刺耳摩擦声。

　　以肉身硬抗空间裂缝的威力！而下一刻，那手掌猛然向着两边一撕扯，如同破布被暴力撕扯开一般，刺啦一声，那稳固的空间便被生生撕开一道足有丈高的巨大裂缝，混乱的空间乱流化为一丝丝清风从那裂缝之中喷出。

　　而一个一身黑袍面色冰冷，嘴角挂着一丝残忍笑意的青年从那裂缝之中走了出来，那能让化神期以下修士瞬间魂飞魄散的空间乱流打在那青年身上，如同金石交鸣一般，肉身丝毫无损，而且还有一丝微不可查的提高。

　　走出空间裂缝，后方的被强力撕开的空间缓缓的合拢，这不是失去踪影的罗睺是谁，罗睺双眼漆黑一片，修炼的乃是魔道神通六道天魔瞳，和卫龙的破妄之瞳不同，六道天魔瞳没提升一个层次便会在瞳孔周围生出一个形似瞳孔的东西。

　　六道天魔瞳共分六层，直到在瞳孔周围生出六个小瞳孔之后，合二为一，便可直接看穿空间限制直视幽冥，一眼之下，便可生生破开一个幽冥通道，可强行掳走其内无尽阴魂鬼物，乃是万魂幡的配套申通，之前卫龙不想彻底入魔，走的亦不是魔道，所以才没有修习。

　　罗睺却没有这种限制，仅仅三天的时间便修炼出三个小瞳孔，能在眼中演化六道之三道，虽然不能直接直接破开幽冥，将其内无尽阴魂鬼物尽数掳来升级万魂幡，但是引动幽冥之气却是没有问题，在一定范围之内，要进入畜生道、饿鬼道、地狱道的阴魂鬼物，都能在其未进入幽冥通道之前拉过来，虽然数量不多，但是胜在源源不断。

　　罗睺一出现，没有丝毫掩饰自己的气息，直接向着东面百里外的一片被阵法紧紧包裹在内的地方飞去，嘴角带着一丝残酷的冷意，语气犹如三九寒冬一般：“李家？本尊多有顾忌，老子可没有，老子是魔，恶念为魔，招惹了老子，还想安安稳稳的过这小日子，想都别想！”

　　罗睺虽然偏执、霸道、甚至是冷血无情，但是也不是傻子，来之前就把李家的大致情况了解了个七七八八，虽然一些机密可能了解不到，但是这就够了，修为最高一人五劫散仙，四劫散仙三人，也就这四个人能对罗睺带来威胁，其他的，罗睺害怕群攻么？

　　化为一道漆黑的遁光，百里之地瞬息而至，到了之后，罗睺没有丝毫的犹豫，心念一动，万魂幡便出现在其手中，那小骷髅头没有了那干枯手爪的束缚，笑的愈发张狂了起来，显然，在罗睺手中，倒是如鱼得水将遇良材，威力发挥的远比在卫龙手中强大，毕竟这是一件纯粹的魔道至宝。

　　一出现，罗睺便狂笑一声，声如雷鸣绵延不绝，一道道气浪后方先至，直接暴力的轰击到李家的护山大阵上，大阵受到攻击，自发运转启动了起来，门户之上，更是有一枚玉符流动着片片清光将门户稳固的纹丝不动。

　　罗睺暴喝一声：“李家的小辈，出来受死！”声音化为屡屡细针一般，直接刺穿阵法的遮掩在李家驻地的上空炸响，那些低阶的修士，顿时齐齐喷出一口鲜血，一个个面色苍白的望着天空。

　　李家驻地之内，一声暴喝传出，顿时压下了罗睺的音杀之法：“孽障！休得放肆！”话音一起，便将罗睺施展的音杀之术强行压制了下去，于此同时，三道乳白色的光亮从李家后山亮起，三股庞大的气势如同海啸一般狂涌而出。

　　而李家护山大阵之外，罗睺凛然不惧，口中叫道：“区区一九阶幻影两仪阵，连压阵玉符都只是上品宝器，还放到门户之上，找死不成，看来自破你大阵！”

　　说着，手中的万魂幡抛出，瞬间化为数千丈高，幡旗化为一遮天黑幕遮掩天空，无尽的吞世恶鬼争先恐后的喷涌而出，其中二百万分开来，不断的吞噬着周围的一切生机壮大自己，连同那大阵的护罩，都被吞噬了起来。

　　甚至一些强大的吞世恶鬼，一口下去，那一方空间的一切东西都被吞噬了进去，连同空间本身在内，吞世恶鬼，何为吞世恶鬼，便是连世界都能吞下的恶鬼，到了罗睺手中，终于发挥出其强大的本质。

　　而剩下的一百万吞世恶鬼则向着那门户冲了过去，门户前方的牌坊之上，一枚玉符不断的闪烁着清光，向着周围扩散，一道无形的波纹将那些吞世恶鬼拦在外面，而吞世恶鬼不断的陨落，再从万魂幡之中重生，以缓慢的速度向前推进着。

　　而就在这时，三道流光也从李家的驻地之内飞了出来，三人齐声暴喝：“孽障！受死！三才镇魔阵！”

　　罗睺不屑的冷哼一声，左手捏出印诀，对着天空之上的那数千丈高的万魂幡一指，右手握拳，一丝奇特的韵律忽然从罗睺右拳之上浮现，而后对着那三人一拳轰出，口中暴喝一声：“罗睺霸世拳！战天！”

　　天空之上，那数千丈高的万魂幡忽然化为一根巨棍一般向着李家驻地的护山大阵砸了下来，幡旗化为一片黑雾，魔气缭绕，不断腐蚀那幻影两仪阵的防护空间，旗杆却如通天神棍一般砸了下来。

　　那三人面色微变，但是却来不及抵挡了，罗睺正在此时，已经一拳挥出，一只如同魔王巨手一般的巨大拳印，其上漆黑的鳞甲，森白的骨刺，都清晰可见，更有一股凶厉之极的滔天魔意夹在其中，神挡杀神，佛挡杀佛，一拳挥出，便给人一种睥睨天下的霸气之感。

　　那三人因为万魂幡一分神，三才镇魔阵便出现一丝破绽，三人手执利剑化为一个三角光幕，向着那巨大的拳印镇压了过去，但是拳印未到，三人便被那滔天凶威给略微压制了一下，急速旋转的三角光幕和漆黑的拳印接触。

　　嘭的一声巨响，一道无形的冲击波瞬间从二者中间传播开来，那三角形的光幕化为碎片破碎开来，而那拳印也化为粉碎，但是一击之下，那三人齐齐受到一丝轻伤，三柄利剑倒飞而回，剑身之上已经有了一丝裂纹。

　　而反观罗睺便是一脸森然残忍的冷意，不屑的斜了三人一眼，冷声道：“四劫散仙，不过如此！”

　　于此同时，李家门户之上的那块玉符也在同时轰然破碎，门户大开，而那玉符乃是整个阵法的中枢，整个阵法也随之瘫痪了下来，李家驻地，完完全全的暴露了下来，三百万吞世恶鬼齐声嘶嚎，浓烈的死亡气息遮天蔽日。

　　惨叫声不绝于耳，不断有人被拉入万魂幡之中，化为新的吞世恶鬼，而那些吞世恶鬼，就算被人轰杀成渣，也能暴露一丝真灵在万魂幡之内重生，如此，更别说有这本事的，李家驻地之内不超过半成。

　　三百万吞世恶鬼如同脱笼的凶兽一般，而外面，罗睺也丝毫不给对手停顿的机会，身形一闪便直接出现在三名四劫散仙的下方，横腰立马，右拳抱怀，方圆百里的天地元气顿时被强行撕扯了过来，庞大而浩瀚的灵气波动从罗睺身上散发了出来，魔气化为滔天黑烟将其包裹在其中。

　　那三人面色大变，不明白这只有大乘期的高手如何有如此强悍的战力，顾不得心疼自己的飞剑法宝，三人毫不犹豫的在空中演化阵型，三柄飞剑织就阵纹，瞬间，一个足有百丈大的三角形光幕出现在半空中。

　　一柄恍如白玉一般的巨大飞剑自那三角形光幕之中钻了出来，而后向着罗睺射了下去，一剑落下，便像似带动了整片天空一起砸了下来一般，罗睺不惊反喜，大笑一声：“来得好！”

　　右拳缓缓的向着天空轰了过去，一拳挥出，好似十分艰难一般，这一刻，罗睺便像似化身远古魔神，凶威滔天，一拳挥出：“罗睺霸世拳！破天！”话音一落，一道漆黑的拳印飞出，好似脱笼凶兽一般，一股凶猛霸道的威势化为一声巨吼随着拳印飞出。

　　吼！这只有里许大小的漆黑拳印，破天而上，所过之处，空间尽数坍塌，势如破竹一轰而上，那三人联手施展的巨剑却如同劣质的法器一般，丝丝寸断，而后连续三声轻响，那三人的飞剑法宝便化为随便四射开来。

　　而拳印则直冲而上，死死的锁定住三人周围的空间，逼迫其硬抗下来，就在这时，罗睺冷笑一声，心念一动，那三百万吞世恶鬼便如退潮一般涌入万魂幡之中，连同击杀的数万人，都化为吞世恶鬼一同进入到万魂幡之中。

　　而就在这时，那到拳印的前方，一只如同白玉一般的手掌自虚空之中探出，对着那巨型拳印一巴掌拍下，拳印轰然破碎，一声飘渺的声音徐徐飘来：“既然来了，就留下来坐一会吧！”

　　罗睺冷笑一声，万魂幡已经招了回来，双手结印，浑身魔气涌动，向着其身前凝结，看着又一只如同白玉一般的手掌向着自己抓来，罗睺暴喝一声：“罗睺神通！憾地！”

　　一声暴喝，身前无尽魔气凝结成一根足有丈许粗的手指，一尊万丈魔神虚影凭空出现，唯有其右手食指犹如实质一般，其一指按下，犹如底下的蝼蚁只需一指便可将其按死一般。

　　那一指和那百余手掌一接触，二者便同时化为飞灰消散开来，罗睺的身形却已经远遁而去，只留下狂笑之声在原地扩散：“李家，不过如此，老子想来就来想走就走，五劫散仙顶峰，哼，别让我在外面见到你李家之人，见到多少老子就杀多少！”

　　顷刻之间，罗睺便消失不见，李家上空，任谁都能感觉到那种犹如实质的怒意，众人虽然都是怒火冲天，但是却不知道这魔头为什么忽然到李家驻地大开杀戒，魔焰滔天，凶悍如斯。

　　正如罗睺所说，李家那五劫散仙肯本不敢追击，只能眼睁睁的看着罗睺逃跑，而且罗睺更是掐准了那五劫散仙的命脉，他是五劫散仙顶峰了，只要受到一点伤势，或者做不到浑圆如意，那么散仙劫落下之时，可能就是其丧命之时。

　　罗睺直接杀上门去，将李家之人打的敢怒不敢言，门人连门都不敢出，这下，便无人再记得龙门商会的事情了，而卫龙在坊市之内，也是在第二天才听到这个消息，不由的眼皮直跳。

　　他不能随时了解罗睺现在的情况，只能通过那一丝密不可断的联系感应到大概的位置，却没想到罗睺如此疯狂，这家伙无法无天到没边了，行事毫无顾忌，更是心狠手辣之极，如今，刁然一身，愣是把李家的人都吓的龟缩在驻地之内不敢出来。

　　罗睺虽然只有大乘期的修为，但是和五劫散仙硬憾几下，斩杀四劫散仙却是难度不大，李家下面的人，若是出了李家驻地，铁定了身死道消。

　　而就在这时候，拍卖会开始了，暗地里更是暗潮汹涌了起来……


第397章 拍卖，邀战

　　拍卖会如期而至，但是带来的影响却是出乎了卫龙的意料，这几天明里暗里想和龙门商会搭线的人多如牛毛，客气的，强势的，想合作的，想抢夺的，什么样的人都有，仅仅几天的时间，紫缘星的大势力，还有周边的各种小势力都纷纷派人前来。

　　造成这样影响的原因除了那十张天品符篆只是一阶，明显的是才制作出来的之外，便是因为罗睺，罗睺从出世一拳轰破天劫劫云，到现在讲李家这个上等家族逼的龟缩在驻地之内不敢出来，无疑更加加深了罗睺的魔威。

　　李家虽然家大业大，甚至周边的几颗星球都有产业在，已经发展到走出星球的地步，只不过是刚刚起步而已，紫缘星之内唯一一个顶级家族便是皇甫家族，这上等家族和顶级家族的差距虽然只有一步，但是却是差之毫厘谬之千里，平时小打小闹的没啥，但是一到关键问题上，皇甫家族却是当之无愧的紫缘星霸主。

　　李家不是没有想过付出一些代价让皇甫家族出头，但是这才几天，李家之人还没有到放下身段丢钱又丢人的地步，这不得不说李家的野心，李家这些年在皇甫家的压制下还是暗中在周边的几颗星球上发展期了店铺产业，虽然聊胜于无，但是终归是走出了紫缘星。

　　虽然明知道实力不如皇甫家族，但是若是真的放下家族的脸面去求皇甫家族，无疑会永远被皇甫家族压在脚下，付出的代价恐怕也不是天材地宝灵石能搞定的，再一个问题，罗睺虽然能压制甚至斩杀四劫散仙，但是到了五劫散仙却是已经不敌了，若是再加上三个四劫散仙围攻，那肯定会得不偿失。

　　但是李家的那个五劫散仙却也不敢出来追杀罗睺，他现在散仙劫在即，任何差错都不能出现，只能忍下这么一口恶气收缩家族子弟，罗睺可是说到做到，所有在外的李家子弟都被罗睺宰了个干净，连李家在外管理产业的人都被宰了个七七八八，这还是因为有的实在太远。

　　罗睺这无法无天心狠手辣之极的手段虽然让很多人都看不惯，更是不知道李家到底怎么招惹罗睺了，一些消息灵通的人，则想起罗睺出世的时候，渡的乃是塑体天劫，便下意识的猜测罗睺可能是被离家的人毁掉了肉身，但是隐忍之极，没有转修散仙，而是暗中寻找天材地宝，耗费多年苦功重塑肉身。

　　这次重塑肉身更进一步，便大开杀戒，这种传言很快便被众人认可，就算是和李家交好的家族此刻看到罗睺的作为也都齐齐蔫了下来，魔道修士，向来行事毫无顾忌，更别说没有传出罗睺有什么势力，这种心狠手辣的散修大魔，没人闲的蛋疼了去撩拨一下。

　　因为这种大魔从来不给你讲什么道义，哪怕宰起来练气期的小修士也不会有丝毫手软，光脚的不怕穿鞋的，虽然来个五劫散仙，罗睺就可能不敌了，但是若是宰不了呢？之前传来的消息，罗睺这种隐忍功夫令人发指的家伙，说不得留了一线生机，就会迎来对方疯狂的反扑。

　　所以，现在就成了这种诡异的状态，一个上等家族被一个人压制的跟缩头乌龟一般，甚至连李家派来参加拍卖会的弟子也被罗睺暗中干掉，但是偏偏罗睺下手很有分寸，和那些人同行的人，只要不是李家的人，罗睺压根就没有伤对方。

　　这就摆明了一个意思，老子就是找李家，不想和你们交恶，但是若是不识好歹，那便管不得老子了。这一弄，就算有人想要打着降妖除魔的口号替天行道，也得悠着点会不会连累自己身后的家族或者门派，而那些门派和家族的高层也早早的暗中下达的命令，不要招惹那大魔。

　　但是暗中围观的人却越来越多，正好拍卖会开始，也都聚集到拍卖行之中，现在，这个中型的拍卖行却是头疼之极，其背后乃是一个上等家族，但是此刻，来到这里的家族门派没有一千也有八百，甚至皇甫家族也派了个弟子过来。

　　若是一个处理不好可能得罪的人就多了，那家族派来的人把拍卖行的老板没给骂死就是好的，天品符篆，不是没有，只不过也是凤毛麟角比较稀少而已，总有一些符师可能会撞大运般的炼制成功一张，也没什么稀奇的。

　　但是这次的，明显是一个能有一定成功率的符道大师，已经超出了平时只是作为稀少储备的价值，拍卖会的召开十分的顺利，十张天品符篆没有被分开，而是作为一组作为压轴拍卖。

　　所得十万上品灵石，平均一万上品灵石一张，虽然要比平时出现的天品符篆要贵一点，但是相对来说却没有卖出最高的价格，无他，因为皇甫家族的人出手了，别的人虽然略有不甘，但是在这种问题上也不愿得罪皇甫家族，和皇甫家族拼财力，脑子没进水的人都明白这是白痴的行为。

　　卫龙派人去收回灵石的时候，拍卖会的背后势力出现，说明皇甫家族的人对于这件事很有兴趣，想要约见一件那位符道大师，更是隐晦的表达了一下自己家族人的意思。

　　意想之中的劫杀如期而至，只不过却只是几个不要命的散修，当场被击杀，倒是那些家族啊门派似乎都学乖了一般，围观的人不少，但是就是没人出手，暗中各施手段跟踪的却不少，只不过派去的人有卫龙炼制的定点天遁符，瞬间消失不见。

　　拍卖会完毕，所有的势力却都没有找到龙门商会的人，最后一个来取灵石的人也消失不见，龙门商会的神秘让所有的人都感觉棘手之极，开始那些不好的想法也慢慢的都变为了合作。

　　毕竟天品符篆乃是一个门派的重要储备，更是对外的一种震慑，底蕴越高的门派，越是这样，天品符篆理论上来说是无限升级的，从一阶升级到九阶，若是有灵气浓郁专门放置天品符篆升级的地方，一千年差不多就能升级到九阶，但是想要从九阶升级到一品仙符，就算外部条件都完全符合，最少也要一万年的时间，而且以后每升一级所花费的时间也会越来越多。

　　客栈之内，卫龙盘膝而坐，不断的感悟着将罗睺显化出来之后所发生的变化，忽然，卫龙神色一动，睁开了双眼，罗睺这家伙头一次传递出来一条讯息，李家那个五劫散仙要渡散仙劫了！

　　卫龙轻笑一声，不用想了，罗睺这家伙心狠手辣，无所不用其极，告诉自己这条讯息肯定是想将那个五劫散仙搞死了，沟通精神识海之中的契约，卫龙联系上在星外吸收星辰之力的贪狼。

　　让你向着那五劫散仙渡劫地方去一趟，之前卫龙不想打扰贪狼，便是因为贪狼已经到了一品仙兽前期顶峰了，在星外吸收星辰之力随时可能进阶一品仙兽中期，雷兽虽然天赋异禀，但是进阶的速度却是很慢，每一小阶段都是一种质的飞跃，而每一大阶段，则是翻天覆地的变化，实力会以几何式的暴涨。

　　雷兽是没有正规功法的，只能寻找天劫的痕迹，吸收天劫，其中有让雷兽实力快速增长的因素，但是只要雷兽出现在天劫的范围，天劫的威力便会暴涨，大多数雷兽都是死在天劫之下，罕有修炼到高阶的。

　　贪狼有卫龙赐予的雷部契约兽修炼秘法，能吸纳星辰之力修炼，自然不用像别的雷兽那样每一次进步都是在玩命，如同走钢丝一般，弄不好就会身死道消，贪狼虽然只有一品仙兽初期的修为，但是正面对敌一个五劫散仙却是稳胜不败，能不能斩杀却是个问题。

　　至于如何找到李家的那个五劫散仙，更是笑话，雷兽修炼靠的就是修士的天劫，哪怕一只低阶的雷兽，也能感应一颗星球之内所有即将出现的天劫和天劫的位置，片刻之后，贪狼便直接撕开紫缘星那大乘期高手都不敢轻易踏足的罡风层，向着李家的那个五劫散仙奔了过去。

　　罗睺也紧随其后，贪狼的安危，卫龙是一点都不担心，贪狼进阶仙兽之后，脚踏四朵微型的劫云，这种气息对于散仙尤为致命，提前引下散仙劫也非常简单，传讯完成之后，卫龙便将其抛之脑后，这件事虽然可能会有波澜，但是却不会有太大的变化。

　　天劫之时，没有哪个散仙高手脑抽了敢出现在其附近的，就在卫龙准备再次潜心感悟之时，门外的禁制忽然被人触动了一下，卫龙眉头一皱，进来之时便给客栈的人说过了，不要来打扰，而且这里也没有卫龙认识的人，卫龙更是知道，那天品符篆的事情根本不可能有人会找到自己头上。

　　怀着怀疑，卫龙一挥手，将布下的禁制解除，房屋的大门便随之打开，一声轻笑传到卫龙的耳中：“混元老兄，想找你可真是艰难啊！”

　　话音未落，便看到精神抖擞的皇甫兵跨门而入，卫龙眼睛微微一眯，没有问这家伙怎么知道自己在这里的，自己又没有隐藏行走，倒是这家伙顺利度过了天劫，也在卫龙的估计之中，但是皇甫兵这家伙不是刚刚渡过天劫的大乘初期，而是已经稳定到大乘中期。

　　想着，卫龙便直接道：“恭喜皇甫兄顺利度过天劫！不过，皇甫兄的修为……”

　　皇甫兵一惊，之前卫龙显示出来的还是返虚期修为，现在却成了化神后期，但是却能一眼看出自己的修为，修为比自己只高不低，心中因为顺利度过天劫的一点傲气也被压制了下去。

　　讪笑一声，道：“混元兄的修为之高才是让在下汗颜啊，在下之前只是施展秘法压制住了修为，直到压制不住为止，厚积薄发，才能通过天劫淬炼一举达到大乘中期，哈，其实是之前不敢渡劫了！”

　　卫龙亦是露出一丝微笑，这家伙倒是坦诚，不过以卫龙的眼光自然能看出来不仅仅是压制修为的关系，但是这恐怕就要涉及到皇甫家族的机密了，卫龙也懒得问，随口问了句：“你来这里可是为了那十张天品符篆？”

　　皇甫兵露出一丝笑容，道：“自然如此，我刚渡劫完成，巩固了一下修为，便被家族派出来，没想到是十张一阶天品符篆，而且还是能加快修炼速度的，回去之后可是大功一件，若是能找到那个符道宗师便好了……”

　　说着，皇甫兵便露出一丝惋惜的表情，但是却没有别的什么想法，卫龙嘴角慢慢的挑起一丝弧度，被人当面这么说心中还是感觉有点怪异，那十张天品符篆本来只是为龙门商会的后续动作打市场而已，压根就没想过要弄到如此阵仗。

　　若非如此，卫龙也不会再拍卖会前几天放出去了，多几个月的时间宣传，传达消息，肯定会有更多的人前来，这一次，卫龙便真真切切的感应到符道宗师在这里的价值，哪怕皇甫家族的人也没有想过用什么黑手，就算连人都见不到依然没有什么怨言。

　　就是不知道别的势力会不会动什么歪脑筋，之前卫龙可是清楚的知道，动歪脑筋的人不是一个两个，窥一斑而知全豹，皇甫家族能独霸紫缘星不是没有道理，眼界就不是一个层面的。

　　卫龙带着一丝怪异的笑容，道：“放心吧，你肯定会见到的！”

　　皇甫兵感慨的叹了口气，便露出笑容，对着卫龙道：“希望如此吧，就是不知道是哪位符道高手进阶大师行列啊，整个第七星系，能炼制出九阶符篆的符道大师也不到一百个，能炼制出天品符篆的符道宗师也只有三个人，我紫缘星出现了一个符道宗师，不能见一面，引以为憾啊！”

　　顿了一下，皇甫兵便道：“哈，随缘便是，混元兄，接下来有什么打算啊？若是没有确定的去向，不如留在紫缘星一段时间怎么样？来到了紫缘星，却没有带混元兄去我皇甫家的皇城，若是被家父知道了，肯定会骂我的！”

　　卫龙略一思索，便点点头道：“既然如此，在下便恭敬不如从命了，正好我也想去你们皇甫家的地方转一转！”

　　从这次的情况来看，龙门商会若是要发展起来，一直这么躲在暗中当供货商却是不行了，必须要做到供销一体，这样的话，就必然会有固定的店铺，但是仅仅拍卖天品符篆的事情，卫龙便看到，群狼环伺，想要打龙门商会主意的人可是不少了。

　　这世界谨慎小心的人有之，嚣张跋扈做事不考虑后果的亦是有之，若是正面对敌，以龙门商会现在的整体实力，随便来个中等家族就会让龙门商会暴露老底了，而且罗睺的存在，卫龙却不想暴露，这种无法无天的大魔，在关键的时候放出来才是王道。

　　那么实力不行，还想吃独食是肯定不行的了，皇甫家族便是一个很好的合作对象，只不过这中间的度很难把握而已，若是没有实力，皇甫家族的人恐怕不会在意自己和皇甫兵的这么一点交情了。

　　到时候将龙门商会吞噬了也不无不可能，虽然自己的人都不会反叛，但是换一拨对方的人却也很容易，早早的卫龙也不想和皇甫家族这种大势力接触，毕竟，实力不够，贸然上门，便只能沦为附庸。

　　虽然龙门商会的符篆和丹药都是自己一手炼制出来的，但是发展到后面，人员的福利，各种符篆、灵丹、法宝、灵石，再加上出售的东西，卫龙一个人肯定搞不定，特别是低阶的东西，量会越来越大，到时候卫龙便只能搞高阶的东西。

　　这些，都是卫龙要考虑的，虽然现在一个人就等于一个势力，但是后续的发展肯定不会一直这样了，人员会越来越多，和别的势力合作也是必然的事情。

　　想了一下，卫龙便决定到了皇甫家族的地盘再说，先看看情况，若是可以了，便和皇甫家族合作，若是以鼻孔看人，看不上现在这个小小的龙门商会，或者想要将龙门商会吞噬下去，那说不得会发生一些不愉快的事情了。

　　脸上带着淡淡的笑容，卫龙心中不断的计算着这些利弊，嘴上和皇甫兵拉着些其他星系的事情胡扯了起来，配合着脑海中那庞大的记忆，倒是把皇甫兵唬的一愣一愣的。

　　刚飞出坊市，便看到远方一个靠在一张硕大金龙王座之上的黑衣青年缓缓的飞了过来，皇甫兵微微抽搐了一下嘴角，率先飞了出去，对着那青年一躬身，低声道：“大哥……”

　　那青年瞥了一眼皇甫兵，轻声道：“事情办完了，一边呆着去！”而后转头看向看起来之后化神后期的卫龙，不知怎么的，他从卫龙身上感应到一种浓重的危险意味，不是威胁，是危险！

　　卫龙脸上挂着淡淡的微笑，看着这个坐于金龙王座之上的青年，片刻之后，那青年面色凝重的道：“在下皇甫奇，不知阁下如何称呼，可愿与我一战！”


第398章 大战皇甫

　　听到皇甫奇如此说，卫龙挑了一下眉头，但是看皇甫奇端坐于金龙王座之上，一点开玩笑的意思都没有，一旁的皇甫兵一脸纠结的表情，一个头三个大的样子，张了张嘴想要劝一下，但是他对于自家的大哥实在是再了解不过了，若是敢扰了对方，睡不得就被抓住好好揍一顿。

　　别看皇甫奇才大乘中期的修为，皇甫兵也是大乘中期，但是二者的差距，没人比皇甫兵更清楚，皇甫奇已经进阶大乘期五百年的时间了，和他这个新晋大乘完全不是一个档次的，但是回头看了下卫龙，似乎也没有拒绝的意思，对于高手来说，拒绝别人的挑战，本来就是很伤面子的事情。

　　想了一下，皇甫兵便暗中给卫龙传音道：“混元兄啊，你小心点，我大哥是个战斗狂人，看到高手就像挑战一下，紫缘星上的高手基本上都被我大哥挑了个遍了，别看我大哥才大乘中期，但是他已经进阶大乘期五百年的时间了，施展秘法压制凝练修为，这还是实在压制凝练不下去了才进阶到大乘中期，若是他想，随时都可以飞升，一般的大乘后期高手也不是我大哥的对手，你小心点！”

　　卫龙对着皇甫兵轻轻点点头，就算皇甫兵不说，卫龙也能感觉出来，皇甫奇一身压抑沉稳到极点的气势，若说寻常大乘期的真元乃是木条，皇甫奇体内的真元已经凝练到百炼钢的起步，就算是同等级，差距也是十分的大。

　　卫龙本身有太极图毫不间歇的凝练真元，效率和寻常修士的差距不可以道里计，这也是卫龙能越级挑战的重点所在，但是这个皇甫奇，真元的凝练性一点都不差于自己，真不知道这家伙怎么弄的，五百年的时间凝练真元，沉淀修为，这毅力绝非普通修士能比的。

　　毕竟，飞升仙界之后，修为最低都会是地仙初期，和大乘期就是一个质的变化，能耗费数百年的时间来延迟飞升，给自己的未来打下一个扎实之极的根基，飞升仙界，这是哪个修士都不能抵抗的诱惑，仅次一点，卫龙便确定，这家伙的前途不可限量。

　　就算现在就飞升仙界，百年之内绝对能进阶到天仙，若是其像这样不断的稳固自己的根基，飞升之后，百年之内，绝对能进阶九天玄仙，一点悬念都没有，不过，不是哪个修士都能眼睁睁的看着自己的后辈一个个都飞升，自己却还是大乘期，耗费千年甚至数千年之功来做这一件事。

　　二者的气势交融之下，卫龙的面色也慢慢的严肃了起来，对待这种对手，全力而为便是对对手的最大尊重，而且，这算是卫龙第一次见到这种真正的高手，若是不切磋一下，实在是有些遗憾了，况且，卫龙也想看看自己和这种真正高手的对比。

　　一抱拳，卫龙沉声道：“在下卫龙，道号混元子，请！”没有废话，卫龙直接报上自己的名号，没有说自己的修为，没有说自己的擅长，对于这种对手来说，真实修为的高低，实在不能当做真正的实力来判断。

　　皇甫奇闻言，眼中闪动着两团炙热的火焰，战意恍如千万人大军齐声厉喝一般，气血化为一道光柱直冲天际，而皇甫奇也缓缓的从那金龙王座之上站立了起来，那金龙王座忽然发出一声龙吟，那条金色盘龙忽然活了过来，化为一条千丈金龙缭绕在皇甫奇身侧，那金龙王座的中央部位，慢慢的变化为一柄足有一人高的金色大剑，剑身之上印有黎民山川，如同凡人世界的投影一般，不断的在剑身之上演化着。

　　卫龙眼中闪过一丝奇异的光芒，看了一下那看似只有上品宝器级别的金色大剑，暗道：“众生愿力，人皇气运，原来如此，皇甫家定然控制了紫缘星的凡人世界，而且似乎略微了解这愿力，这皇甫奇之前定然乃是凡人世界的九五之尊，不然如何能有这一丝人皇气运加身……”

　　这一次，卫龙却是没有托大，那金色的大剑虽然只有上品宝器，但是却有黎民愿力加持，诸邪不侵万法不破，威力比之下品仙器只会高不会低，心念一动，体外便浮现出一见星光璀璨的深蓝色道袍，其上不断的闪烁着点点星光。

　　这便是卫龙在荒芜星云的时候抽空采集星辰精华炼制而成的二十八星宿道袍，能自主的牵引上古二十八星宿的星辰之力护体，更能吸纳星空之内海量的星辰之力补充自身，其中加入了卫龙收取的噬魂蜂的遗蚋，自带破发的功能，对于法术的抵抗力远超修真界诸多材料，同阶的术法攻击可完全抵御在外。

　　之前，卫龙一直将其纳与丹田之内温养，毕竟那噬魂蜂乃是幽冥之物，融合并不是一朝一夕的事情，要花费长时间的温养才能将其彻底的融合，这一次，也是卫龙第一次穿上防御法袍。

　　同时心念一动，遮天大印出现在右手之中，二者对峙，气势都是不断的攀升，皇甫奇的气势犹如一个率领千万将士的大将一般，又如九五之尊号令天下的威严，气血从卤门直冲天际，其头顶的天空也变成了一片肃杀之气奔腾的血红色。

　　而卫龙这边，气势晦涩难感，似孱弱无比，但是却又浩瀚如烟海，一望无际法力无边，周围的天空空间交感之下变得混混沌沌，时而中正平和如同一片安宁的大海一般，时而暴乱之极恍如天地塌陷世界末日一般。

　　虽然卫龙现在只是相当于大乘初期，但是真元凝练度和气脉之悠长绝对可以傲视整个修真界，炼气士本来就是以气脉悠长闻名于世，而卫龙的气脉之悠长更是超出同阶炼气士十倍，傲视整个修真界，卫龙还是有这个底气。

　　双方的气势对峙对轰，直接将方圆数百里之地的天地元气绞的一塌糊涂，在这个范围的修士都是脸色难看，大部分人都明智的躲开，但是有些不岔的高手还未飞过来便看到皇甫奇和卫龙对峙，嘴角抽搐了一下便齐齐退去。

　　更有人骂骂咧咧：“皇甫奇这个战斗疯子又开始了，晦气，晦气，赶紧走！”

　　更有人望着卫龙这个生面孔有点诧异，向着旁人问道：“道友，那个能和皇甫奇对峙的人是谁了啊？没听过紫缘星年轻一辈中有这么一号高手啊？”

　　另一个大乘后期的高手不屑的看了那人一眼，低声道：“狗屁，那个不知名高手的气势看似有气无力，但是浩瀚如海，隐隐还压制住皇甫奇一丝，但是其修为大概才大乘初期，不知道是哪家的俊杰，有可能不是紫缘星的人，就是不知道是哪个顶尖家族的门人，看不出来啊！”

　　众人虽然对于皇甫奇都忌讳万分，但是却不愿错过这种战斗，躲在数百里之外，各自施展神通秘法暗中观察着战斗，而忽然，卫龙和皇甫奇的气势同时抵达定点，嘭嘭嘭的气爆声不绝于耳，这还只是纯粹的气势对抗。

　　观战的众人无不骇然，纷纷暗骂，两个变态，大乘期都能搞出来这种阵仗，但是却都很明智的再向远处飞遁了一段距离，二者的气势同时消散，皇甫奇一声暴喝，脚踏千丈金龙，一手握住那金色的大剑，带着如同山岳压顶一般的气势向着卫龙压了过来。

　　卫龙神色微动，施展缩地成寸神通，脚下一连串符文形成的脚印随之出现，而后眼中一道紫光闪过，瞳孔之中无数符文闪烁，瞳孔周围浮现出四个细小的圆环，那皇甫奇有众生愿力加持的大剑，本身更有一丝人皇气运加身，一般的攻击根本不能造成有效伤害。

　　唯有神罚众生万物的雷法方可，刚开始，卫龙便爆退，便有人暗暗嘀咕，卫龙肯定是不敌皇甫奇了，但是下一刻，卫龙身形爆退之时，双手却不断的结印，一千八百个印诀结出，一道雷符出现在卫龙指尖。

　　而这时，皇甫奇也出现在卫龙头顶里许之外，一招平平淡淡的直劈，对着卫龙虚空劈下，坐下的金龙一声龙吟，瞬间融合到那坚硬之中，化为一条万丈长的五爪金龙向着卫龙冲了下来。

　　卫龙心念一动，天遁宝镜瞬间出现在胸前，对着那金龙一晃，五彩光华闪过，那金龙微微一顿，下一刻，卫龙便将指尖的雷符一抛，高喝一声：“九霄神雷！五雷神将！”

　　一声号令，天空忽现五彩雷云，五条数千丈长的五行独角雷蛇从雷云之中探出头来，五条雷蛇同时向着下方微微一顿的万丈五爪金龙一声巨吼，从其独角之上，同时落下五道神雷，乙木神雷、丙火神雷、戊土神雷、庚金神雷，癸水神雷。

　　五道神雷交缠而下，相生相克，威力比之独自的五道神雷直接暴增十倍，神雷凝结为一丈粗的五彩神雷瞬间击中那万丈五爪金龙的七寸之处，那五爪金龙一声愤怒的惨叫声，身形便不由自主的向着地面落了下去。

　　于此同时，卫龙以指代笔，凌空书画，同时招出一滴玉羊精血，对着落下的五爪金龙一指，暴喝一声：“神通！移山！五岳压顶！”

　　话音一落，便看到一座足有百里的山脉忽然出现在半空之中，向着落向地面的五爪金龙压力过去，一股庞大而深沉的重压直接作用在那五爪金龙的身上，将其死死的压制在地面之上，大地震颤，尘土冲天而起。

　　一丝丝奇特的波动从哪山脉之上传出，却是那一滴玉羊精血起了作用，将那山脉的地脉之气瞬间和大地融为一体，以地脉之气镇压，绝对是最强力的镇压法门，若是修为不够，一瞬间便会被压成一团肉泥，魂飞魄散。

　　一招出手，观看的人都傻眼了，一个化神期的高手结结巴巴的道：“那……那不是五千里之外的流云山脉么……”

　　虽然说的是修士都能施展这种移山填海的神通，但是基本上修真界的人都只能移动一座小山头，或者一座里许的小山，这便是了不起了，真正的移山填海，在修真界根本不可能出现，这一幕，不知道让多少人心惊胆颤，目瞪口呆。

　　甚至那山脉之上还有一个小门派的驻地存在，上面的生灵更是丝毫不损，所有的过程只发生了一个呼吸的时间，那万丈五爪金龙便被镇压在山脉之下，顷刻之间化为千丈金龙本体，在山脉之下苦苦支撑。

　　皇甫奇面色大变，但是眼中的战意却愈发的高涨，战意甚至都在其身后化为一尊尊兵甲将士的虚影，挥刀仰天怒吼，气势瞬间暴涨数倍，卫龙安安心惊，好强的战意，这等人物，若是身陨，恐怕会直接硬抗天地轮回大法则形成战魂永存于世了。

　　皇甫奇失去了坐骑，整个人凌空而立，发丝如劲矢抽的空气不断的发出一身身细微的气爆声，缓缓的挥动起手中的大剑，对着卫龙挥下，口中一声恍如天威一般的暴喝：“皇道无极！斩！”

　　一瞬间，卫龙便像似被架在一座邢台之上，恍如一个凡人一般，四肢被束缚着，只有望着那利剑引颈就戮，四周的空间，无数激愤的黎民发出愤怒的嘶吼，万众一心，愿力之强，直达天际，引动风云变色。

　　忽然间，卫龙精神识海之中的七彩元神忽然睁开双眼，精神识海之中广博无比的空间忽然涌出十二万九千六百个上古妖文，卫龙的心神顿时被强行拉了回来，回过神来之时，便看到皇甫奇的金色大剑已经斩到自己头顶。

　　那速度对于大乘期修士堪称龟速的大剑却义无反顾的向着卫龙的头顶劈了过来，观战之人肯本不能看明白其中的奥妙，而忽然，一柄三尺三寸长的水晶长剑出现出现，剑尖正好顶在那金色大剑的薄弱之处。

　　卫龙眼中紫光闪烁，看着那大剑之上的投影迅速的变幻了起来，万民跪与大地，祷告上苍，亿万黎民发出愤怒的怒吼，金色大剑的威力凭空再次暴涨十倍，卫龙举剑被其向下压制了数百丈的距离。

　　一股不同于灵气的力量化为无数利刃绞杀而下，卫龙的一丝发梢被切落了下来，卫龙忽然抬起头，口中一声低喝：“定！”周围的空间瞬间被定格在那一刻，甚至连那金色大剑之上变幻的投影都被缓慢了无数倍一般。

　　但是就在这一刹那的时间，卫龙翻手而上，手中的水晶长剑已经停在了皇甫奇的眉心之间，在其被定住身形的一刹那，胜败已分，水晶长剑之上吞吐的一丝剑气在皇甫奇的眉心刺出一道浅浅的伤痕。

　　而皇甫奇却任由那血液流了下来，没有运转真元将其封住，皇甫奇定定的看着卫龙，开口道：“那一招叫什么？”

　　卫龙露出一丝微笑，道：“我自创的招式，太极定身术！能将人的身形，甚至元神都定在那里，修为越低，效果越好，对你，只能维持一刹那的时间！”

　　卫龙心念一动，水晶长剑便再次回到丹田之内，皇甫奇也笑了起来：“太极定身术，果然很强，就算只有一刹那，也足够我死好几次了！若非我有这皇道无极剑，恐怕根本不是你的对手了！”

　　卫龙轻轻摇摇头，手中捏出一个符文，对着下方的那座镇压这金龙的山脉一指，那山脉便忽然消失不见，那千丈金龙飞上来，看着卫龙的目光带着深深的惊惧，卫龙看着那金龙，笑骂道：“你这小泥鳅，身负一丝五爪金龙的血脉，却没一点五爪金龙的气魄，以后想要进阶，便难上加难了！”

　　皇甫奇似乎知道这点，无奈的笑了一下，道：“我又何尝不知，不过，这家伙若是没有天大的机缘，恐怕不会进阶了！”

　　皇甫奇这家伙倒是挺符合卫龙的意，犹豫了一下，便传音道：“道友好好参悟一下你那皇道无极剑和自身，可能会有所获！”

　　皇甫奇神色一动，想要开口问，便听到卫龙哈哈一笑，道：“道兄，走吧，咱们在被人参观了好一会了，走吧！”

　　说着，卫龙目中紫光一现，无数符文闪烁，神光化为无数光刺瞬间将方圆百里绞杀了一圈，那施展秘术偷偷观察，或者直接以神念观战的人齐齐发出一声闷哼，虽然不岔，但是却明白自己不是对方的对手，况且皇甫奇可是皇甫家族的重点培养对象，卫龙修为还不如皇甫奇，但是战力却要超过皇甫奇，这些人的猜测中，卫龙肯定是那个顶尖家族的门人，或者顶尖大门派的亲传弟子。

　　这些人倒是猜对了一点，卫龙真不是紫缘星的人，至于那些人如何猜测，卫龙却是不知道了，和皇甫奇一起，还有皇甫兵，三人各自施展神通向着皇甫家族的地盘飞遁而去。

　　而就在三人离开不久，一个浑身魔气缭绕的散魔忽然从虚空之中显出身形，低声嘟囔了句什么，便紧追三人而去。


第399章 引导皇甫，惊天猜测

　　卫龙和皇甫奇一场大战，虽然卫龙在一定程度上占了便宜，但是说到底这也算自身实力的一部分，胜了就是胜了，除了失败者，没有人回去死命的追究对方如何胜得，修真界，实力便是恒定一切的最基本标准。

　　倒是皇甫奇输了卫龙，却没有露出一丝气恼怨恨的情绪，相反，反而战意高涨，这很和卫龙的胃口，也只有这种遇强则强的人才有可能会真正的站在巅峰俯视人间，若是寻常的切磋都输不起的人，修为再高天赋再强也永远无法登上巅峰，这就是心态。

　　三然各自施展神通向着皇甫家族的地盘飞遁而去，仅仅半天的时间，便出现在皇甫家族的势力范围的边缘地带，仅仅从势力范围的大小便能看出来顶级家族和上等家族之间的差别。

　　像李家，王家那种上等家族，势力范围千万里之地，而仅仅皇甫家族在紫缘星的本部势力范围便有亿万里之地，差距不是一点半点，进入皇甫家族的势力范围，三人便减缓了飞遁的速度，改为乘坐皇甫家族专门驯化的坐骑妖兽。

　　这坐骑妖兽名为雏鹰，形似幼年期的鹰类妖兽一般，乃是六阶的妖兽，但是这种带着荒兽血统的妖兽灵智极为低下，但是速度飞快，足有化神期高手全力遁光的速度，而且耐力极强，以全速可以持续飞行半年的时间，身长足有百丈，乃是皇甫家族驯化出来作为寻常运输和乘坐之用。

　　紫缘星实在太过庞大，除了顶尖的高手，修为稍微低一点的，想从一点转移到另一点，这运输坐骑便是最好的选择，而传送阵这种东西确实珍惜无比，每一次传送，价格也异常昂贵，就算是上等家族势力中的嫡传传人，也不会每次出行都乘坐传送阵，而且星球之内的传送阵分布也不是很广泛。

　　修真界遗留下来的星际传送阵基本都是今古时期遗留下来的，以修真界现在的情况，能布置星际传送阵的高手屈指可数，这不止要精通阵道，还要精通器道，最重要的修为最少要有化神期，因为显化出元神之后才能对于空间波动有一丝感悟。

　　这种情况下，雏鹰兽这种类似的飞行坐骑就比较火爆了，而皇甫家族也完全把持了势力范围之内所有飞行坐骑的业务，毕竟这东西除了赚钱之外，还能搜集到势力范围之内的第一手消息，意义不可谓不大。

　　皇甫奇和皇甫兵都是皇甫家族的嫡系传人，其中皇甫奇更是家族的重点培养对象，而皇甫兵这一次有从宝星之中取来了数十种已经灭绝的灵药，那些灵药的种子，每一种只要有百分之一的可能种植成功，便会以滚雪球的姿势给皇甫家族带来巨大的利益，如此，皇甫兵这个并不是很受看重的家伙的地位也是水涨船高。

　　因为这二人的身份，所以三人便独霸了一只雏鹰兽当做代步工具，以上雏鹰兽背部坐了下来，皇甫奇便挥手放出三件乌黑的阵旗，在三人周身化为一个屏蔽禁制，然后皇甫奇便起身对着卫龙一拱手，道：“还望道友指点！”

　　卫龙笑着摆摆手，道：“皇甫兄不必如此，太过客气了，我给你讲个故事吧！”

　　皇甫兵神色奇异的看了下二人，一副旁观者的架势坐在旁边，眼观鼻鼻观心，耳朵却立起来听着卫龙的话，这一路上，皇甫奇就跟入了魔一般不断的思考卫龙说的那句话，但是却始终是一种似懂非懂的状态，他倾心感悟之下，的确发现了一丝说不上来的感觉，但是却就是如同迷雾遮眼一般看不透。

　　头一次看到这人拥有气运加身之人，卫龙便忍不住出言暗示了一下，沉思了一下，卫龙便开口道：“皇甫兄可是当过凡人世界的皇帝？”

　　皇甫奇眼中闪过一丝奇异，便坦然道：“这件事知道的人除了我家的几个长辈却是没有几个了，在我炼罡期的时候，便被家祖封印了一身修为扔到凡间做皇帝，在位五十八年，南征北战，统一了包裹皇甫家族势力范围在内，周边家族势力范围内的凡人国家也被迫臣服，一直到现在，仍然是四海升平，民生安定，由我建立的大周皇朝已经建立了三千年的时间！”

　　说道这些，皇甫奇身上便不由的生出了一种睥睨天下的傲气，显然对于这件事很是骄傲，卫龙听了不由的暗暗咂舌，果然，被封印了一身修为，充其量就是身体强悍一点，和凡人并无多大的差距，却仅仅以五十八年的时间便统一了这亿万里之地，平息了凡人世界的连年征战，如此，绝对当为一人杰了。

　　从刚才看到皇甫奇，卫龙便猜测这家伙应该当过皇帝，但是却不明白为何身上竟然有一丝人皇气运加身，现在，完全明白了，这家伙做凡人的那段时间，造福的凡人何止亿万，子生孙，孙生子，连绵不绝，造福的人却会远远的传播下去。

　　如此，也算是正常的了，听到此，卫龙便徐徐道来：“相传远古之时，天灾不断，远古荒兽、凶兽肆虐，人族岌岌可危，正在此时，却有一大德力挽狂澜，带领人族创出了一线生机，后来人族大能层出不穷，繁衍的速度也比那诸多神兽要快速无数倍，发展也要快了无数倍，历经无数年的努力，人族也在远古之时站稳了脚跟，而那大德被人人族共尊为人皇，亿万黎民愿力加身，享人族大气运，以凡人之身立地成圣，万劫不灭，与天同寿！”

　　皇甫兵听的不明所以，这种远古秘闻，各大家族多少都有一点，但是却都是类似于传说而已，没人会当真，他不明白卫龙为何说这个，但是皇甫奇却有点震动，一瞬间似乎明白了什么。

　　卫龙暗叹一口气，索性好人多到底，结个善缘，发现那一丝人皇气运，卫龙隐隐感觉到这似乎并不是那么简单，看到皇甫奇已经隐隐有所悟，卫龙便直接传音道：“你一统这战乱不断的凡人世界，造福黎民，你的那柄大剑之上加持的便是黎民愿力，只不过你却不知道如何利用这东西，以血祭之法将其化为本命法宝，性命交修，有众生愿力加身，此剑便可不断的进化，同时，你也可以使用这愿力护身，更有那一丝人皇气运加身，外魔不侵，永无走火入魔的危险，但是却有些暴遣天物，若是你找出那一丝人皇气运将其融入神魂，这样的话，除非你身死道消，魂飞魄散，非则那一丝人皇气运便会永远属于你，就算你身死，有那一丝人皇气运护体，外加那柄众生愿力加持的大剑，便能带着那柄金色大剑以完整的神智转世！”

　　皇甫奇眼神闪动，眼中带着难以掩饰的惊骇，皇甫家族每一代都有重点培养的弟子，将其封印了修为扔到凡人世界历练，这本来就是一种惯例的磨练，因为凡人世界之中红尘三千丈，最能污秽诱惑修士的本心，若能不为所动，历练完成之后，却能将一颗道心磨练的晶莹剔透。

　　而皇甫奇做了皇帝也是无意之举，因为修真界有个不成文的规定，皇帝是不能修炼的，若是想要修炼，便不能做皇帝，没有不死的帝王，这是天道，天道不允许出现一个长生不死的皇帝，所以，哪怕是远古圣皇，上古人皇，都是在一段时间之后便退位让贤。

　　皇甫奇能阴差阳错之下建立大周皇朝，除了其本身有本事之外，被彻底封印了一身修为才是重要的前提，而皇甫家族在紫缘星一手遮天，如此才能将这件事掩盖下来，不然总归是麻烦。

　　但是就算如此，皇甫奇还是在位了五十八年之后便假死脱身，大周皇朝也被皇甫家族暗中把持了起来，五十八年，对于修士来说的确只是闭一次关而已，倒也没人怀疑什么。

　　听到卫龙这么说，虽然皇甫奇的第一反应是不可能太扯淡了，但是心里却已经认同卫龙说的话了，虽然不知道卫龙怎么知道这些事情的，但是心里却随着卫龙的话产生了一丝奇异的波动，那是他那柄金色大剑传来的。

　　说起来，那柄大剑本来只有三尺长，乃是他在人间之时的随身兵刃，但是佩戴了数十年，经历了大大小小的战役数百次，皇甫奇才不忍将其丢弃，配合诸多高阶材料将其炼制出自己的武器，其上的幻影本来只是为了纪念那段生涯，但是慢慢的却变成了现在的样子，就算是皇甫家族的老祖也不明白这是什么原因，只是猜测可能是皇甫奇在炼制的过程中注入了那段时间的太多回忆，不自觉的变成那样。

　　看到皇甫奇心中震动，卫龙继续传音道：“皇甫兄，凡人世界有句话，叫没有不落的皇朝，大周皇朝虽然乃是皇甫兄一手建立，但是皇甫家族却只能暗中把持，不能插手凡人世界的事情，若是有天民不聊生，那么，那一丝人皇气运便会随之而去，甚至那些众生愿力都可能随着时间不断的减弱，而现在，那些对于你来说都如无根浮萍，你最好给其打下一个根基，将其和你牢牢绑在一起，这是我的建议！”

　　说完这些话，卫龙便闭嘴不说了，一副眼观鼻鼻观心的样子，但是自己心中却如同暴雨肆虐一般，一种紧密的联系和推测出现在卫龙心中，气运，本是飘渺之极的说法，卫龙能看出皇甫奇身上有一丝人皇气运加身，除了修炼到极致出现了一丝变异的破妄之瞳之外，皇甫奇根本不知道自己有那么一丝人皇气运的存在，毫不掩饰之下卫龙才能一窥究竟。

　　愿力，气运，总其所述，一个让卫龙心神直跳的词语出现在卫龙的脑海中，功德！出现了愿力，出现了一丝人皇气运，那么肯定这个世界肯定有功德这种东西了，只不过从来没有听说过而已。

　　于天地有大功，于众生有大德，是为功德！这是最基本的解释，也是最基本获取功德的方法，但是无论这两条哪一条都是极为艰难的，功德不会管你是不是刻意去做，只看结果，这是天地公平公正的法则。

　　而功德到底是什么东西也是传说甚多，有的说法是功德之力乃是天地玄黄之中除开天和地之外的玄黄之气，也有的说法是天地大法则对于应得功德之人的回馈嘉奖，但是唯一一点便是，功德，这是一个万金油式的东西，你用来看什么都行，提升功力，提升境界感悟，守护自身，清心驱魔，熔炼法宝，甚至只要有足够的功德，直接从凡人突破到大罗金仙都不是不可能。

　　而且完全没有后遗症，只需要掌握下来便可，功力，神通，感悟，淬炼，所有一些可以使用外力的，不可使用外力的部分都可以用功德之力代替，想到这里，卫龙的心神便开始不由自主的跳动了起来。

　　这个世界肯定也有功德之力的存在，无怪乎卫龙会这么激动，因为这关乎了卫龙的能不能成道，至于如何获得功德之力，这个就不是现在考虑的问题了，只要有便可，能不能得到便是难度的问题了。

　　但是镇定下来之后，卫龙轻轻扫了一眼皇甫奇，破妄之瞳悄悄的运转了起来，皇甫奇灵台三寸处，一丝淡淡的黄色雾气缭绕在其上，除了眼睛所见之外，不能感应到任何一丝波动，就算眼睛看到了，也完全感应不到，这便是那一丝人皇气运。

　　如同卫龙所说的一般，那一丝人皇气运只是在其身畔，却不算真正的属于皇甫奇，看着那一丝人皇气运慢慢的向下降低了一丝，卫龙陷入了沉思，这背后预示的东西可不像看到的这么简单了。

　　在修真界的时间越长，卫龙便发现，自己穿越之前的记忆在一定程度上有着超越那些庞大知识记载的价值，二者结合之下，卫龙将记忆之中关于神话传说的记忆慢慢的从灵魂深处挖掘出来，再慢慢的察看那些知识之中关于杂闻传说的记载。

　　但是越看，卫龙就越是心惊，甚至中途，卫龙还专门睁开双眼，全力催动破妄之瞳，再次观察了一下皇甫奇卤门之上三寸处的那一丝淡黄色雾气，和脑海中表述的人皇气运相比，除了淡薄了无数倍之外，其他任何特征都一模一样，绝对不会错的！

　　但是让卫龙心底发寒的是，人皇气运不是人族的大气运，修真界公认的传说中，有远古圣皇和上古人皇二位人族领袖，独一无二，天地之间绝对不会有第二个，之前还未在意，以为只是皇甫奇于紫缘星的黎民有大功大德，才能引来一丝人皇气运加身，但是探查了一下压在记忆深处的偏门记忆，其中一句话，瞬间推翻了卫龙之前的认定。

　　“以人族亿亿万黎民的愿力为主，加之天地大气运加身，凝练成为专属人皇的人皇气运，镇压人族气运，千秋万代生生不息！”专属二字，再结合那些卫龙之前都未曾认真查看的偏门远古传说，得出一个让卫龙都心惊胆颤的结论。

　　皇甫奇不知道怎么得来的那一丝人皇气运，肯定是专属于上古人皇，镇压人族气运，让其气脉悠长，永无灭族衰败之危，是绝对不可能出现在别人身上的，刚才看到的，皇甫奇已经略微感应到了那一丝人皇气运，二者的切合度在不断的加深，没有丝毫的排斥。

　　四个大字在卫龙脑海中忽然炸开：“人皇已死！”

　　卫龙呆呆的坐在雏鹰兽的背上，浑身的气息都被这一个惊天的猜测给震的有些紊乱了起来，坐下的雏鹰兽忽然一震，瑟瑟发抖，哀鸣一声，却是卫龙的气势不自觉的散发出来，暗中无差别透人心扉的威压根本不是坐下的雏鹰兽能抵挡的，没有直接一头栽下去都是好的。

　　心神瞬间一清，卫龙收敛浑身气势，放出一丝真元输入到雏鹰兽体内，帮其稳定心神，皇甫奇和皇甫兵都清醒了过来，看着卫龙，卫龙轻轻一笑，道：“刚才若有所感，不小心放开了气势，二位道兄勿怪！”

　　二人也识趣的没有问卫龙感悟到了什么，卫龙再次闭上双眼，心中却还是久久不能平静，这一次，卫龙似乎感觉到自己似乎已经看到了这个世界真正的一角，而不是之前那些。

　　之前所经历的一切再次回想起来，似乎便变得有所不同了起来，一些忽略的细节被不断的挖掘出来，配合着那个惊天猜测，这些事情便变得别有深意，一瞬间，卫龙就像是一只一直深埋地下的蝼蚁忽然出现在辽阔无边的星空之中一般，一种压抑的窒息感铺天盖地的压了过来。

　　天地大势，真正的世界，世界的真相，这个世界的佛宗和印象中的那一丝不同被挖掘了出来，等等，一些细小的讯息，聚沙成塔，卫龙脑海中只有那四个人不断的震慑卫龙的心神：“人皇已死！”


第400章 进化仙器，天地印玺

　　卫龙在这边不断的消化分析得来的消息，再次回顾自己出道这么久以来的所有的消息，却有一种花非花雾非雾的感觉，不知道这种感觉究竟在哪里不对了，但是卫龙却被那个惊天的猜测给震的心神颤动。

　　人皇已死！虽然卫龙一直以来都是抱着得大自在大逍遥的态度，没有建立自己的门派，没有建立自己的传承，基本都是孤家寡人，来到第七星系之后，着手建立龙门商会也只是为了自己以后获取资源而已。

　　越是向后，需要的各种灵药灵材就会数不胜数，而且珍惜之极的东西也会不少，一般的东西还好，但是相对珍惜的东西，就算有人得到了也会为自己留着，各个势力的人都有专门收集这些东西的人。

　　能拿出来拍卖的都非常稀少，修真界顶级的材料，基本不会有拍卖这种情况出现，而炼气士一脉虽然越是向后相对于元婴修士的优势就越强，修炼的速度也会超过元婴类修士，但是这中间的需要的时间也是非常庞大。

　　卫龙可不愿意花费成千上万年的时间来收集自己的所需，建立一个帮自己收集这些东西的势力就被迫早日提上日程了，但是现在看来，建立自己的势力恐怕是非常有必要了，而且在仙界建立发展自己的势力也是非常必要。

　　人族有二皇，远古圣皇，上古人皇，这二皇可以说是人族发展下去的根基所在，震慑所在，若是人皇真的陨落，那么人族的气运便会在无形中被不断的削减，其中造成的无形影响便是天才的诞生率不断降低，整体实力开始下滑。

　　传闻，远古，上古时期，大罗满地走，上仙不如狗，但是现在，卫龙就算没有去过仙界，但是从修真界的整体实力也能窥得一丝，修真界乃是仙界的根基，若是真的有心推测一下，也能推测出了三四分了。

　　越想卫龙越觉得那个惊天推测很有可能，而且可能性非常的大，若是真的，那么天地大乱恐怕就要出现，甚至说，已经出现了，只不过没有影响到修真界而已，这种天地大势之下，个人起到的作用会微乎其微，说不定什么时候两个大罗金仙对战，擦下皮可能就会将你弄的神魂俱灭。

　　实力，还是实力，若是能有八转大道金丹，甚至九转大道金丹的修为，什么天地大势都是浮云，有那种实力，已经能以自身硬抗这种天地大势的影响了，除非是天地塌陷，万物轮回，不然绝对不会莫名陨落。

　　坐在雏鹰兽之上，卫龙低着头，心神完全沉入到体内，皇甫奇虽然还想问卫龙一些问题，刚才试验之下，他已经感应到了一丝模糊的感应，在其卤门三寸之处，有一种奇特的力量存在，或者说，那并不是力量，给皇甫奇一种前所未有的感悟。

　　但是现在，看到卫龙似乎陷入到了某种感悟之中，皇甫奇也不好意思再打扰卫龙，毕竟卫龙刚才所说的玄乎异常，若是换一个人，一准的将卫龙当成疯子，皇甫奇也已经相信了八分。

　　当然，他若是知道卫龙还有一个惊天的猜测，恐怕就不会这么沉着淡定了，不吓死就是好的，这种事情，就算有确切的证据，卫龙也不会随便乱说的，因为关系到这种事情，任何一句话都可能引起不能掌控的变化，蝴蝶效应，说不定一说出去，就会背上一个天大的因果。

　　随着卫龙不断的感悟，一种莫名的变化也慢慢的出现，忽然间，卫龙睁开双眼，再次看眼前的世界之时，便生出一种看山不是山，看水不是水的感觉，一股难以察觉的波动从卫龙身上慢慢的流转了出来，最直接的变化便是卫龙的气质瞬间大变，变得如同一团迷雾一般，更加晦涩难感了起来。

　　但是诡异的是，卫龙身上发生了颠覆性的变化，身旁的二人，皇甫奇和皇甫兵都没有丝毫的察觉，而就在此时，脚下的雏鹰兽身子忽然一颤，哀鸣一声便向着地面落了下去，皇甫奇的眼神瞬间爆射出一道精光，身子如同一只花豹一般挺直了起来。

　　卫龙眉头一挑，对二人道：“二位道友不必紧张，这乃是天劫降临而已，在下的一件法宝经过长时间的温养，已经到了进阶成为仙器的时刻了，此乃器劫，片刻便可过去！”

　　说着，卫龙便一闪身飞入高空，一点流光自卫龙的卤门飞出，半空中则出现了一枚巴掌大小，如同黄玉一般的印玺，其上盘坐着一只小蛤蟆的雕塑，那双眼之中隐隐有一丝精光闪过，却是要产生器灵的征兆，遮天大印灵性大增。

　　一般的法宝从炼制出来之后基本已经那个定型，品阶也被定下，能进化的法宝就相当于天品符篆和天品丹药一般，只不过却不叫天品，而是叫进化，这种法宝便是卫龙炼制的这些，虽然炼制难度很大，初始品阶也会低于直接炼制出成品，但是却很容易进阶。

　　从下品法器进阶到上品宝器，都不是很难，只要有材料，只要有灵气，但是到了上品宝器顶峰之后，要想进阶到仙器级别，难度无异于一个人从凡人修炼到顺利飞升，这是质的差别，除非是有特殊的机缘和契机。

　　而刚才，卫龙悟道的那些东西却不知道怎么的打开了遮天大印进阶的契机，引来的器劫，修真界出现仙器，是必须要经历器劫的，如论是新炼制出来的，还是被雪藏了许久的无主仙器出世，都要经历器劫，这是天道！

　　看着半空中气势不断攀升的遮天大印，卫龙心中有种奇特的感悟，这件从一开始就跟随自己的法宝，进化的路程似乎已经脱离的卫龙的预想，不过这种进化终归是好的，比如现在，这间原本是纯土属性的法宝此刻已经完全变了。

　　从属性的本源之上发生了改变，这点就算是卫龙也说不明白到底是因为什么，因为无论是什么，外在显示的是什么，本源属性是不可能改变的，或者说改变的可能性可以直接忽略不计，就如同火焰，就算是变成液态也依然是火焰，哪怕温度能冻碎星辰，也还是火属性，这一点根本不可能改变。

　　天空之上的劫云已经出现，十里劫云，虽然天劫威力不咋地，但是却只能让法宝自身去抗，这样得到的好处才最多，没有破绽，若是人为出手，必然会留下一丝不圆满，一道紫色的劫雷落下，遮天大印之上的小蛤蟆雕塑瞬间破碎。

　　卫龙的心神猛然一跳，差点就忍不住出手了，紫色的劫雷，我擦，卫龙破口大骂，这他娘的是器劫么！十里劫云，这不是坑人的么，但是卫龙和遮天大印之间的联系牢不可破，能清晰的感应到遮天大印并未受到重创。

　　果不其然，下一刻，那如同黄玉一般的大印慢慢的散发出一道道亮光，其上被击成粉碎的小蛤蟆雕塑慢慢的重新融合了起来，模样却彻底大变，卫龙心神狂跳，福至心灵，先是一口本源精血喷出，将其落入那些不断旋转的粉尘之中。

　　而后神念如同大网一般，瞬间将小蛤蟆和大牛从乾坤大陆之中拉了出来，对着二人急速道：“你们的精血！融合日月之力的精血，快！”

　　小蛤蟆和大牛头次看到卫龙这么失态，二话不说的便逼出一滴精血，小蛤蟆的精血如同水银一般，闪烁着银白色的亮光，给人一种月华如水清凉柔和的感觉，而大牛逼出的那一滴精血，则如同一团暴乱的火焰一般，一个微型的小太阳，一丝太阳真火特有的气息蕴含其中，更有一股难以感应的生机。

　　卫龙顿时大喜，太阳真火，虽然霸道绝伦，有毁灭万物之功效，但是圆满的，却同样蕴含着一丝造化万物的生机，有此一丝生机，卫龙接下来的计划便有了实现的可能，将那两滴精血收入掌中，无数符文闪现，卫龙口中也出现了一种奇特音调，化为一个个上古妖文缭绕在那两滴精血周围。

　　而此时，第二道劫雷也同时落下，遮天大印剩下的那一半也轰然破碎化为一片粉尘，就在此时，卫龙伸手一推，将眼前的两滴精血射入其中，紧随其后的还有十二万九千六百个上古妖文。

　　那一金一银两滴精血互相绕着对方旋转着，那十二万九天六百个上古妖文则如同护卫一般拱卫在他们周围，融合遮天大印化为的齑粉，一个模糊的印玺法宝的雏形慢慢的出现，而这时，第三道，也是器劫的最后一道劫雷出现。

　　那一道劫雷却诡异的直接没入到那印玺的虚影之中消失不见，而印玺也慢慢的变成了华丽尊贵的紫色，器劫消散，半空之中一枚巴掌大小的紫色印玺静静的漂浮在半空之中，印玺之上，乃是一个欢迎世界。

　　天圆地方，其内有一日一月相互轮转，更有十二万九千六百个星辰布满天空，下方是一片平坦的大地，那大地的中央，一个微小的模糊虚影落在其中，卫龙心念一动，那紫色的大印便出现在卫龙手中，看着那中央的人形虚影，卫龙忽然一愣。

　　而后一种奇特的感觉便出现在卫龙心中，卫龙惊怒异常，差点指天大骂出声：“人皇气运，我操，这人皇气运什么时候这么不值钱了，老子忽然心念所动，一一方世界的虚幻之力所谓大印本体，却没想到还是被人阴了！”

　　看着掌心之中宝光流转的紫色大印，印底有两个奇异的字符，卫龙不认识，却能一眼读懂他们的意思，天、地，大印名为天地，有日月星辰，大地，天空，也算是一方世界了，其内那一丝人皇气运，说实话，卫龙真的不稀罕这东西，烫手的山芋。

　　有了这一丝远超皇甫奇的人皇气运，便在无形中将自己和人皇牵扯到一起，若是寻常，有这种东西，绝对会让大印的威力暴增一截子，对于人、妖都有克制，而且有这一丝人皇气运，好处可不是一点半点，但是现在，这东西就等于个大麻烦，一个黑锅。

　　弄不好哪天就因为这个被某个大神通者宰了，不过卫龙也没办法，这种事情肯定不是巧合，背后若是没有某个大能的影子才见了鬼了，卫龙可不认为这是巧合或者自己人品爆棚了。

　　没办法，人家都用器劫来摆了卫龙一道，说起来却是有很大的好处，卫龙也只能打碎了牙齿混血吞了，遮天大印消失了，只有现在这个紫色的天地印玺，仅从威力来说，二者都不是一个档次的。

　　叹了口气，卫龙便准备将天地印玺收起来，但是忽然，天人感应示警，卫龙身形一闪便闪到里许之外，皇甫奇也在同时出现在卫龙身边，而皇甫兵却是棋差一招，过了一个呼吸才跟了过来，根本没有发现什么不对劲的地方。

　　卫龙望着前方的虚空，缓缓的道：“是哪位散魔高手，请出来一见！”

　　皇甫奇神色一冷，眼中寒意大盛，在皇甫家族的地盘，竟然有如此不开眼的人，卫龙一番言语，已经让皇甫奇觉得亏欠良多，现在却差点在自家的地盘当着他的面被人偷袭，心中一腔怒火已经不可抑制的冒了出来。

　　伸手一番，皇甫奇便拿出一枚黑玉雕刻的令牌，一丝神念没入其中，将其捏碎，而后便准备出手，卫龙却忽然伸出一只手，笑道：“皇甫兄，让给在下如何，在下法宝机缘进阶，正好需要一个人实验一下威力！”

　　卫龙有天人感应神通，皇甫奇一样有一些奇特的感应之术，仅仅比卫龙晚了一点感觉到，听闻卫龙的话，便点点头，退了下来，卫龙望着虚空，笑道：“四劫散魔，什么时候变得跟个下三滥的狗腿子一般了，连见人都不敢么？我们这里三个大乘期而已，就把你吓成这样么？”

　　破妄之瞳闪动，卫龙早就发现了那个自以为是能隐瞒众人的四阶散魔，那散魔一身黑袍，眼中闪动着怒火，但是身形却缓缓的退去，卫龙露出一丝冷笑，暗道：“这家伙倒是谨慎，不过刚才准备偷袭老子，就想这么跑了么！”

　　瞳孔周围的四个光圈慢慢的转动，瞳孔之中无数符文闪烁，卫龙低喝一声：“破妄之瞳！斩破虚妄！”双目之中忽然爆射出两道刺眼的紫光，如同蒲扇一般瞬间横扫前方百里方圆，所有的隐匿神通、幻境、幻阵，都被瞬间暴力斩破。

　　那老者的身形也在半空之中闪现了出来，面带惊色的看着卫龙，眼中狠色一闪，却爆退而去，皇甫兵站在一旁，看了下卫龙，却是有点沉不住气了，但是反观皇甫奇却依然面沉似水，一动不动。

　　卫龙伸手一番，一枚紫色的印玺出现在胸前，卫龙伸手在胸前轻轻一挥，一个古朴大气的卷轴虚影便忽然浮现，而后以指代笔凌空书画，一个古篆体的字符浮现，口中徐徐地道：“以天地之名，号令，永世镇压！赦！”

　　话音一落，那印玺自主的飞出，在那卷轴之上盖了一下，一道奇异的波动随之出现，印玺上方那个世界之中的人形虚影似乎也发出一声无声的呐喊，两道波动一同出现。

　　那卷轴化为一道流光没入天际，半空之中猛然出现一股威压，那已经远遁数千里的四阶散魔瞬间被拉了回来，一股奇特的恍如天地威压的力量出现，将那四阶散魔向着地面压了下去，大地之上升起一个土坯形成的高台，那四劫散魔被直接压制在那高台之上。

　　而后一个如同死狗一般被死死的压制着趴在地上，大地变幻，一个里许大小的空白地带随之出现，如同领域一般排斥一些不属于其中的东西，那看起来粗糙之极如同土坯一般的高台却和整个大地连接在一起，牢不可破。

　　除非有人能一击之下击毁方圆万里之地的地脉，连同地脉之气都一同毁掉，不然这东西只会越来越强，不过紫缘星庞大无比，地脉更是奇特，想一击毁掉方圆万里的地脉，想都不要想，这比直接毁掉紫缘星的内核还要难。

　　卫龙看了下那被镇压在大地之上的老者，心中感叹，进阶仙器级别之后，遮天大印的这种威力才能真正的施展出来，不，现在是天地印玺，又有人皇气运加成，将一个四阶散魔永世镇压，一点都不费力气。

　　言出法随，实在是最为强大的神通之一，看着卫龙一击之下便将那四阶散魔如同死狗一般给镇压了，皇甫兵眼珠子都快凸出来了，而皇甫奇也是有一丝诧异，明白，之前卫龙和他对战的时候压根就没有出什么真本事。

　　这时，皇甫奇才飞了上来，沉着脸对着卫龙一拱手，道：“混元兄，此事可否交与我皇甫家族来处理，在我皇甫家族的势力范围敢袭击我皇甫家族的客人和弟子，有些人改敲打一下了！”

　　虽然皇甫奇说的客气，但是卫龙却明白，自己没有势力，这种事的确让皇甫家族处理更合适一些，如此便点点头，看着那蔓延震惊愤怒和怨毒的老者，卫龙撇撇嘴，道：“若是三个时辰之内，有七劫散仙以上的高手来救你还有一丝可能，不过么，呵呵……”


第401章 情报，馈赠，令牌

　　卫龙却不知道，因为和皇甫奇大战一场，虽然大部分人都没有看清楚过程，但是最后的结果却是卫龙胜利，混元子的大名也慢慢的传播了开来，那个四阶散魔为何忽然袭击自己，卫龙一时想不通，不过也不想想。

　　那老者那种深沉的怨恨之意是做不得假的，完全不是因为自己将其镇压，而是在出手之前露出的破绽便是因为其不经意间将一丝杀意泄露了出来，对于一个四阶散魔级别的高手，这种致命的破绽简直是不可理喻，不用想卫龙也明白这老者是对自己有着绝大的恨意。

　　自己来到第七星系似乎并未得罪什么人吧，卫龙暗暗思索，斜眼瞥了一眼那如同死狗一般被镇压着趴在土坯之上的老者，卫龙冷哼一声，暗道：“老子管你是谁，在皇甫家族的地盘袭击老子，摆明了是在打皇甫家族的脸，因为皇甫兵加上皇甫奇，皇甫家族肯定会给一个交代的，咱们走着瞧，最好再老子得到消息之前能有多远跑多远！”

　　遮天大印进化成为天地印玺，本源属性也从土属性变为了一种特殊的属性，蕴含天地二意，因为其内有玉羊精血的存在，沟通地脉之气，不断的将其镇压融合，这基本上都是以法宝之力借天地之力。

　　除了玉羊这种能操控地脉之气的天地神兽，别的人只有一个办法，暴力打破这个镇压，但是这镇压之法会随着时间不断的加强，直到将那四阶散魔彻底的压成齑粉，魂飞魄散为止，想要暴力打破这封印镇压之法，最少要七劫散仙的实力。

　　也就是相当于天仙级别的实力才行，因为镇压之法原本就有地仙级别，不能以巧破除，暴力打破就只能搞出一大阶才行，皇甫奇刚才已经通知了家族，不知道皇甫奇说了什么，或者皇甫奇本身的身份不低，亦或者皇甫家族想要借题发挥立威，这些卫龙不在意，最少，不到半个时辰的时间，皇甫家族这个庞然大物已经从沉睡状态睁开了双眼，露出那尖锐的獠牙。

　　那老者的身份不到一个时辰的时间便被查清楚了，此人乃是王家的秘密供奉，因为乃是散魔，从不现于人前，而在荒芜星云之中被卫龙宰掉的那几个忘了叫什么名字的家伙就是这老家伙的徒弟，而且皇甫家族还更深一层的挖出来一则秘闻。

　　那个死跑龙套的家伙乃是这老家伙的亲生儿子，收为弟子也只是掩饰而已，卫龙哑然失笑，摇摇头，皇甫奇说的讯息让卫龙有点无语，而且这老者在被镇压之后不一会，便有一条耀眼以迅雷不及掩耳之势传播开来。

　　卫龙和皇甫兵走了狗屎运发现了宝星，而且从在宝星之中收获不菲，其中已经绝种的灵药足有百余种，仙品的灵药更是不少，财帛动人心，人为财死鸟为食亡，皇甫兵一回来就将那些收获的灵药交与了家族，地位大升，别人不会打皇甫兵的主意，也不敢打皇甫家族成员的主意。

　　而卫龙这个没权没势，修为说高不高说低不低，纯粹以散修，别人就没有这么多顾虑了，至于会不会交恶皇甫家族，这些人更是不会在意，皇甫家族不会为了一个大乘期的散修强出头，说难听点就是不值得，就算卫龙和皇甫兵、皇甫奇有私交，也只能算私交，不能算皇甫家族。

　　但是这些人却不明白，皇甫兵之前回到家族虽然有提过卫龙，但是从其没有将卫龙接到皇甫家族便能看出一二，但是这次，皇甫奇却以严肃之极的口吻传讯于家族，无论如何都要交好卫龙，其中言辞恳切，甚至带着一丝焦急，暗中猜测，卫龙压根就不是什么狗屁散修，散修有这么强的人么，散修能知道那么多上古秘闻呢。

　　散修之中可能会出现这种能自己炼制仙器的人么，虽然事无绝对，但是皇甫奇却猜测卫龙乃是某个上古大能的传人或者乃是某个上古势力的传人，背景之大难以想象，这段时间的接触，皇甫奇更是肯定了这一点，因为他敏锐的发现，卫龙的修炼之法非仙非魔，之前从未听说过。

　　卫龙却不知道，自己的身份已经被定性为某个上古大能的传人，或者传承了某个上古传承，背景非常大，更兼诸多其他的原因，皇甫家族的行动之快让卫龙都感觉有点诧异，之前卫龙便暗中传音无季子让其发动自己的情报网，探查这件事。

　　但是刚查出一点头绪和方向的时候，皇甫家族已经将的来的消息完完全全的传了过来，卫龙不得不感叹，龙门商会就算是着重发展情报网了，但是和这些根深蒂固的大势力相比，差的真不是一点半点，甚至几百年前的隐秘都能挖出来，这就是差距！

　　皇甫家族这边行动了起来，卫龙虽然无力出手，但是却吩咐了无季子暗中搜集讯息，首先便是将王家的各种讯息整合起来，而后慢慢的将情报网布满整个紫缘星，不过卫龙去而不急，就算有变异的上古契约卷轴这个作弊器存在，发展情报网得天独厚，但是也不是一朝一夕就能搞定的事情。

　　一路之上，和皇甫奇、皇甫兵相谈甚欢，丝毫没有为刚才那件事闹心，皇甫兵暗暗放下心，他担心的是卫龙心有芥蒂，甚至将皇甫家族看低了，而皇甫奇看着卫龙一副毫不在意风轻云淡的样子却更加肯定了刚才的猜测，卫龙要么是不得不低头，要么是真的是胸有成竹，秋后算账。

　　但是怎么看，皇甫奇都觉得卫龙肯定不是那种怕是低头的人，而是后者，心中肯定已经在想着怎么处理，怎么报复了。修真界，虽然不说睚眦必报，但是对方若是都来打脸了，你不一巴掌抽过去，将其狠狠的踩死，对方肯定会认为你好欺负，蹬鼻子上脸的事情非常正常。

　　最主要的，卫龙不想欠皇甫家族的人情，人情债是最难还的，特别是这种顶级大家族，欠了人情债想还了，那就是难上加难，产生心魔都不无可能，飞行了七天的时间，三人才来到皇甫家族的一处驻地。

　　中间行程足有数千万里，而且此处还不断皇甫家族的本部大本营，前来迎接的乃是皇甫兵和皇甫奇的父亲，四劫散仙的修为，一身气势如同山岳一般，沉稳乃是其最为显眼的特点。

　　卫龙一眼望去便能看出来其修炼的乃是纯粹的土属性功法，但是其本源属性不是单纯的土属性，舍其肉身专修散仙，却是以某种秘法将其另外一种火属性向着土属性转化，或者说被土属性慢慢的吞噬演化壮大自身，最后便成为纯粹的土属性。

　　只不过这个过程可能会延续上万年乃是十万年的时间，修为的进境会变得非常缓慢，不过得到的好处也会非常大，未来的成就也会远高于之前，仅仅见到了皇甫家族的三个人，卫龙便感觉皇甫家族看的比较远，看到的远不是修真界，而是未来更高的成就，每个人似乎都在压抑着自身修为，不断淬炼壮大根基，以求未来能走的更远。

　　皇甫兵的父亲名为皇甫山岳，一见面便露出一丝微笑，言辞诚恳的对着卫龙道：“你于我奇儿和兵儿乃是好友，更是救了兵儿，老夫托大，叫你一声贤侄可好？之前的事情贤侄放心，老夫一定会给你一个交代！”

　　言辞沉稳铿锵有力，但是卫龙却敏锐的感觉到，他说的乃是老夫，不是皇甫家族，而且卫龙显化七情，配合天人感应，对于一个人的情绪内心最为敏感，能清晰的感觉到皇甫山岳对于皇甫奇和皇甫兵的宠爱，对于卫龙救下皇甫兵这件事甚为感激。

　　一瞬间，卫龙便明白了其中的变化，皇甫家族肯定不会卫龙自己这个散修出大头，这一次也只是借题发挥而已，而皇甫山岳却主动要给卫龙一个交代，这让卫龙心中极为复杂，那种赤诚之心毫无做作，这点卫龙有绝对的信心能感应到。

　　不过从一开始，卫龙就没打算真的借皇甫家族的手办事，收到了那个情报，应该便是皇甫家族做到的最大限度了，一定程度上应该还是因为皇甫奇的原因，卫龙暗叹一口气，皇甫家族也难逃大势力的通病啊，势力越大，内部争斗就越激烈。

　　皇甫山岳什么都没说，卫龙便猜了个七七八八，皇甫奇虽然天资卓越，但是皇甫家族家大业大，最不缺的便是天才，没人明白皇甫奇那柄被黎民愿力加持的金色大剑和那一丝人皇气运代表着什么，应该说，他们压根就不知道人皇气运，甚至连那些加持的黎民愿力都不知道是什么，这么算来，皇甫奇在皇甫家族的地位可能就没有卫龙想象的那么高了。

　　进到房屋之内，卫龙屈指一弹，一道探测术无声无息的将方圆百里探查了一遍，果然有人监视着这里，这更加肯定了卫龙之前的猜测，而且这驻地之内，探子，卧底，对卫龙有恶意的人更是不少。

　　皇甫山岳将卫龙带到一个偏厅之中，便有一搭没一搭的跟卫龙聊了起来，言辞之中丝毫没有问卫龙的身份背景之类的问题，只是了解普通的家常，或者一些修炼的问题，显然是打了指点一下卫龙的意思。

　　这让卫龙的好感再次加深了一些，略一思索，卫龙心念一动便将十绝阵没入地下，无声无息的将周围的空间融合了起来，将偏厅彻底的隔绝了开来，而且毫无痕迹可言，除了有阵道大师在此，不然像看头虚幻，妄想！

　　不过这些倒是隐瞒不了阵法之中的人，空间发生变动，进入阵法之中，这点当事人是隐瞒不了的，卫龙伸手一番，一个被层层封印加持的玉瓶出现在卫龙手中，神念一扫，便将其送到皇甫山岳的手中。

　　三人神色震动，自然明白这种无声无息之间瞬间布下阵法的能力乃是阵盘所为，更说明卫龙的阵道修为不低，皇甫山岳看了下手中的玉瓶，面楼疑惑的看了下卫龙，卫龙轻笑一声，道：“在下身无长物，这件东西便送与叔叔作为见面礼吧！”

　　说着，卫龙打了一个响指，那被彻底封印的玉佩之上忽然破裂了一层封印，一丝精纯之极的土属性波动传了出来，给人的感觉如同有规律的心跳一般，皇甫山岳面色大变，惊叫出声：“大地脉动！”

　　双眼猛然变得如同一个灯泡一般，皇甫奇和皇甫兵也是大惊，那种波动除了地底深处偶尔能遇到一次之外，纯粹是运气和机缘，对于土属性的修炼者有着难以言喻的好处，第一次遇到大地脉动的土属性修士，会百分之百陷入顿悟的状态。

　　片刻之后，皇甫山岳才老脸一红，有点不好意思的问道：“贤侄，这是……实在是太贵重了！”说着便推到卫龙身前，面上的肌肉一抽一抽的，显然心疼之极。

　　卫龙大笑一声，对皇甫山岳的好感再次增加了不少，不做作，不贪心，有原则，卫龙摇摇头，道：“叔叔客气了，这是一滴精血，乃是天地神兽土之精玉羊的精血，玉羊天生能操控地脉之气，立于大地便可处于不败之地，那精血之上散发的波动便是大地脉动，只是附加效果而已，相信对于你非常有帮助的！多年打下的根基，借此滴精血，很有可能会凝练成功后天土徳之体，飞升仙界之后重塑肉身，若是再有未成形的土系先天之物融身塑体，形成先天土徳之体也不是不可能……”

　　被卫龙这么一说，皇甫山岳便狠不下心拒绝了，心中对于皇甫奇暗中传过来的话更是信了九成九，卫龙身后肯定有一个上古大能存在，那种绝对不可以招惹的存在，而卫龙所说的玉羊，更是头次听说，天地神兽，能有这种东西，相比他师尊的实力已经到了难以想象的地步了吧，皇甫山岳暗暗思索。

　　下定决心，皇甫山岳便道：“好，既然如此，老夫便厚颜收下了，如此东西，已经不是修真界的东西能衡量的价值了，老夫受之有愧，这个便当是老夫给你的见面礼了！”说着便将手上戴着的一个储物戒指取下来，挥手抹掉其上的烙印，将其送到卫龙面前。

　　皇甫兵和皇甫奇长长嘴想说什么，但是却又沉默了下来，皇甫山岳说的没错，那一滴玉羊精血对于皇甫山岳的价值根本不是这一个储物戒指能比的，卫龙看着那枚储物戒指，有看到这父子三人一副坚决的样子，无奈的暗叹一口气。

　　这叫什么来着，玉羊的精血对于卫龙来说和白开水没啥区别，想要多少就有多少，但是皇甫山岳却直接将储物戒指递了过来，说不收吧，看样子，敢说这句话，对方一准的翻脸。

　　暗叹一口气，卫龙神念在那储物戒指之内一扫，足有十里大小的储物戒指，里面各种灵石，法宝，符篆，灵丹，材料，灵药，应有尽有哦，储物戒指几乎填满了大半，卫龙神念一扫，将一些灵药和种子，拿了出来，然后将储物戒指抛给皇甫山岳。

　　不等其开口，卫龙便道：“你们三个不用多说，我也不客气，但是我只要这些灵药种子和还可以移植的灵药，别的就不要了，若是你们还推辞，那我立刻转身就走！”

　　皇甫山岳面色微红，显然是觉得占了卫龙的大便宜，而且还是占后辈的便宜，老脸有点挂不住，听到卫龙如此说，才长叹一口气，将储物戒指收了起来，道：“小友胸襟远非老夫能比的啊，既然如此，老夫也就不矫情了，若是有什么需要，尽管开口，能不能办到都会帮你办到的！”

　　卫龙轻轻一笑，开口道：“还真的有需要帮忙的地方，我想在皇甫家族的坊市之中开一家店铺，卖符篆和灵丹，不过却不能将这店铺是我开的消息泄露出去，可以么？”

　　皇甫山岳沉思了一下，而后便没有丝毫犹豫地道：“行，我可以给你一块皇甫家族坊市的店铺令牌，这种令牌是明码标价出售的，但是如何转手却很难查起，这样就符合小友的要求了！”

　　卫龙笑着点点头，将那一块纯黑色的令牌收了起来，对于这三父子，卫龙是十分满意，对方根本不问自己为什么要这么干，要干什么，卖符篆和灵丹本来就是抢手的生意，虽然一直以来都是供不应求，但是大的甜头终归是大势力把持在手中的。

　　这一点卫龙却不担心，开店铺也是深思熟虑之下的结果，现在有路子，自己开店铺就势在必行了，现在的情况，无论如何都已经逼迫着卫龙建立自己的势力了，而且还必须是一个大的势力，无论整体实力如何，但是情报这一点却必须做到最好，先手后手的差别有时候可能是致命的。

　　在皇甫家族的地盘待了七天的时间，卫龙便辞别了三父子暗中离开，有些事早晚都得办了。


第402章 送上门的人手啊越多越好

　　辞别了皇甫兵三父子，卫龙拿着皇甫家族坊市一家店铺的所有权令牌便悄悄离开，和皇甫山岳促膝长谈，卫龙也了解了很多，对于第七星系内的一些情况也多多少少有了一些了解。

　　第七星系之内的所有大大小小的家族多少少少都有些联系，世代联姻，产业合作，经过这无数年的时间，根基越深，存在时间越长的家族，根基和牵连就越深，牵一发而动全身，所以这些家族之间就算很不对头，或者是世代仇敌，也不会拼着将对方完全灭掉。

　　伤敌一千自损八百，而且也很难讲对方完全消灭掉，毕竟会留下很多残余，这种非得逼迫着拼个你死活我的事情基本上很少发生，除非是绝对的压制，比如说顶级家族和下等家族之间，不然的话，最后的结果玉石俱焚的可能性就非常的高。

　　就算你灭了对方，实力大损之下，肯定会有别的饿狼会跳出来坐收渔翁之利，唯一的差别便是，谁能比较强势一点而已，比如这次的事情，皇甫家族借题发挥，强压王家，王家肯定会借驴下坡，赔偿皇甫家族一切好处，这件事可能就不了了之了，家族势力越大，其中的内斗竞争就越是强烈。

　　而这次的事情，也不是皇甫山岳父子一脉的人出来牵头的，而是和皇甫山岳不对付的一脉跳出来的，这样，即助长了皇甫家族的威风，在族内的名声大增，亦能从王家那里要来一些好处。

　　至于卫龙被袭击这件事的主角卫龙，谁知道他是谁，能给卫龙说下到底是谁出的手，已经是皇甫奇和皇甫山岳强出头了，所以皇甫山岳和皇甫奇都有些不好意思，特别是皇甫奇，他从卫龙那里得到的好处，可能会直接关系到他未来的成就，若无卫龙指引，恐怕最大的好处无声无息的丢掉了都不自知。

　　但是这件事不用卫龙说，皇甫奇也知道兹事体大，皇甫家族之内也并不是铁板一块，若是泄露出去这些消息，皇甫奇不一定会出事，但是卫龙这个刁然一身的散修铁定了会莫名的失踪，这一点皇甫奇比谁都清楚。

　　这些家族势力有哪个是堂堂正正不耍阴谋的，除非你的实力已经能和皇甫家族实力最高的一人相当，不然的话，说句难听的，一个大乘期的散修，对方真的不会管你是谁，先抓来搜取秘密再说。

　　皇甫家族东面，震林城，乃是皇甫家族最东边的一座大城，东为木，震林城，取义震慑东方诸多势力的意思，皇甫山岳便是震林城的城主，城主大院之内，皇甫山岳坐于以一白玉桌旁，手中端着一杯灵气缭绕的灵茶，一脸沉思。

　　旁边，皇甫奇眼中神光闪动，轻声道：“父亲，你以为如何，这些天我查阅了所有的典籍记载，其中并无人皇气运这么一说，倒是典籍记载，十八万年前，第七星系中一颗名为天蓝星的星球上妖兽肆虐，但是不说化神期的高手，就是凝煞炼罡期的修士都是绝无仅有，修为最高的也只是元婴期，凡间民不聊生，却出了一名大帝，号为真武大帝，立朝为武，取义全民皆武之意，统一全球，将妖族彻底的赶出了天蓝星，而那真武大帝退位之后，便消失无踪，现在，那里确实第七星系武修的圣地，基本上第七星系的武修都是出自那里，而那真武大帝的武器，乃是一柄真武仙剑，一剑之下万物俯首，更能一剑开辟出一方世界，和那黎民愿力表述极为相似！父亲，你的意思如何？”

　　皇甫山岳沉思了片刻，道：“奇儿，这世界远超你的想象，为父猜测，混元子的背景极为强横，远超为父的想象，可能是远古或者上古之时遗留在修真界的某位大能，我皇甫家族的先祖乃是近古初期的人物，曾留下记载，远古末期，天地曾有一场浩劫，天大地陷，无数大能从此彻底的陨落，有些则受到了难以恢复的伤势，只能沉睡下去以无尽的时间来自行恢复，上古之时就曾有远古仙人出世，而为父猜测，混元子的师尊可能就是远古之时某位沉睡的大能，不然这等连先祖都没有留下记载的辛密是不可能知道的，而且，混元二字，为父曾经有幸进入过一次祖地，看过一位先祖的手札，其内便有混元二字，混元，取义混沌初始，圆润如一，这二字有极为强悍的神通，而远古之时，传说，大能的名讳是不会告诉任何人的，只能将自己的本源神通化为道号，现在懂得这些的人屈指可数，而为父也只是在祖地之内有幸看到过关于这些的记载，记住了，绝对不可将这件事泄露出去，我关你与兵儿与那混元子交情还算不错，便用心相交吧，这种人，任何的功利心都是不可取的，哎，生在大家族之内，是你们的幸运，更是你们的不幸啊！”

　　皇甫奇轻笑一声，道：“孩儿省得，其中分寸孩儿自然明白，在家族之内，若无心智早就被人暗中阴死了，但是孩儿却明白滴水之恩当涌泉相报之理，更别说混元兄为我开启了另外一扇直通天道的大门，孩儿自然会明白如何去做，若是族内有人得了取死之道，孩儿便第一个送其转生！”说着，皇甫奇眼中寒光乍现。

　　皇甫山岳笑着点点头，道：“至于你弟弟，就不要告诉他这些事了，他心智略显单纯，为人淳朴，而且修为也才进阶到大乘期，让其知道了也是凭空增加了危险，对了，忘了告诉你了，去吩咐一下震林城中的坊市，若是有内有星辰影像的星辰之精，便取下来，这件事乃是家主特意吩咐下来的！”

　　皇甫奇眼中露出一丝不解，不过听到是家主吩咐的，便点点头，道：“孩儿记下了，孩儿告退！”

　　震林城东城，尽是各种店铺，这占地足有五百里的东城，全部都是各种店铺，可想而知，其中有多少家了，而且每一家店铺纵横两向最多只有百丈，最小的只有十丈，每一家店铺都有禁制阵法守护，虽然这些阵法禁制的等级可能都不高，但是却打上了皇甫家族的标志，没人敢在对方的地盘搞破坏。

　　震林城的店铺分为三等，卫龙手中的令牌乃是第三等的，也就是十丈的门面，后面有一个小院，设施倒是齐全，三等令牌，便可随便找一个无主的店铺占为己有，每年固定的交取一百上品灵石的费用便可，一百上品灵石，便相当于一百万下品灵石，而一瓶一阶的补气丹才不到百块下品灵石。

　　所以，虽然好位置的店铺都被占完了，但是位置不好的店铺却还有一小半是空的，能真正长期开下去的，根本没有多少，而皇甫山岳也是以为卫龙只是开上几年的店铺而已，压根就没有太过在意，因为这种事情实在太多了。

　　一番探查下来，卫龙便挑选了一个位置比较背的地方，而这一路走下来，便见到三个人问他是否要买店铺的禁制令牌，卫龙也明白了这里的情况，心中更是大定，这正合了卫龙的意思。

　　给无季子传音，让其在那个坊市留下必要的人手之后便来到这里坐镇，卫龙便取出令牌对着店铺门前的禁制一按，一个丈高的门户便凭空出现，周围的禁制却还是依然完好无损。

　　卫龙略一观察，不禁暗叹：“这禁制虽然并无多大的技术含量，但是这想法却也算是奇思妙想了，一个禁制，实则是两个禁制，开启之后，便成了一个不完整的特殊禁制，留下一个供人进出的门户，别的地方却依然能正常工作，这样一来，却是方便了一大截子！”

　　看着头顶光秃秃的牌匾，卫龙略一沉思，以指代笔凌空挥舞，而后虚按一下，那牌匾之上便出现两个古篆体大字，龙门！取意在此可一跃龙门之意，其实就是龙门商会，卫龙懒得再想什么别的名字了。

　　进入店铺，其内刻有避尘咒，纤尘不染，一排排万年紫檀木制作而成的货架子，带有一种能安定心神的清香，更能更好的保存货物，地板乃是紫缘星地底三百丈之下特产的青玉，卖相不错不说，而且坚固足以比肩百炼精钢，更能屏蔽地下的土遁之法，而青玉地板之上，更刻有聚灵阵，时刻聚集灵气，店铺之内的灵气要比外面浓厚一倍以上。

　　而门面后面，院内有一连接地底暗河的水井供以炼丹炼器制符之用，炼丹房，炼器房，厢房，静室，应有尽有，卫龙暗叹，这一百上品灵石的确花的不冤枉，这还只是最低的三等店铺，不过这样，却足够卫龙的要求了。

　　探查了一番之后，卫龙便关闭了店铺的禁制，而后在其内暗中布下了一堆符合强力禁制，比之店铺本身的禁制何止强了百倍，如此，就算大乘期的高手也别想一击破掉店铺的禁制，如此便够用了，若是修为更高的，想出手不一定怕了皇甫家族，若是修为再低的，敢偷偷进来便是一个死字！

　　关闭了店铺，卫龙便坐在静室之内潜心修炼参悟了起来，刚才一路过来，便感觉到了不下十股势力的跟踪监视，卫龙就当做不知道，一方面可能是其他店铺的人看到新店铺开张来观察的，另一方面，卫龙便感觉到一股浓重的贪婪之意，不用想，这些人便是为了自己身上的宝星灵药了。

　　毕竟，宝星之上，拔根野草，恐怕都是万年灵草，财帛动人心，这些人被那些忽然散播开来的讯息一刺激，肯定会前赴后继的前来，若是一般的灵药还好，但是宝星之上已经灭绝的灵药仙草委实不少了，这可不是谁都能忍受的诱惑，更别说，传出的消息，卫龙乃是一散修而已。

　　而卫龙和皇甫奇的那场战斗也被人刻意的压制了下去，传出，卫龙的修为也只是返虚后期而已，卫龙坐在店铺之内不动，也能感觉到周围隐藏着监视的人，更有一些则是蠢蠢欲动，随时都准备出手了。

　　卫龙双目紧闭，暗道：“正好缺些高手，你们自己送上门来，不杀你们便是天大的恩惠了，以后便跟着老子吧！”

　　如此一过三天，卫龙心平气和，不断的参悟感悟自身之道，修炼自由太极图不断的淬炼真元，吸纳灵气增加修为，虽然这样修炼的速度可能没有主动苦修来的快，但是卫龙却懂得，他的进境已经太快了，这样不断的稳固根基才是上上之选。

　　果然，三天一过，一些监视的人便慢慢的退去，那些人都是周围店铺的人，看到卫龙打开店铺三天了竟然连个人影都见不到，而且禁制一直关闭着，也便没了心思，而剩下的人，不但没有减少，反而增加了很多，暗中观察着这里的人足有数百人。

　　卫龙自嘲的一笑：“真当老子是软柿子么？谁都能捏一下，不知道那个家伙泄露出去的消息，最好不要让老子查出来！”

　　到了第三天晚上，终于有两个返虚期的高手沉不住气了，这二人乃是一堆散修兄弟，那些灵药对其来说便是天大的利益，就算知道周围群狼环伺，但是也忍不住了，二人直接出现在店铺门前。

　　但是不等二人出手，店铺门面前的禁制便忽然开启了一个门户，其内黑洞洞的如同一张凶兽的巨口等待着人自动送上门，这黑暗对于二人来说自然如同白昼一般，门面空荡荡的，没有一丝人影，二人对视了一眼，生怕后面的人抢了先，一咬牙便冲了进去。

　　而门面后方，卫龙已经坐到了小院之内，端着一个玉质的酒壶瞥了二人一眼，轻笑道：“呵，终于有沉不住气的人了么？既然来了就留下来吧！”

　　那二人一进入后院，便感觉到一股浓重的危险意味，周围的空间都发生了一丝微不可查的变化，二人对于天地元气的感应更是凭空斩断，刚后退一步，周围的空间便大变，无尽的虚空，各种充满了毁灭意味的天雷地火，罡风寒冰，漫天兵刃飞舞，刺激的二人心神狂跳。

　　唯有卫龙所在的那一处有一方净土，卫龙眼皮一抬，轻声道：“交出你们一滴精血和一丝灵魂之力！”

　　那二人面色狂变，自然明白这是掉入阵法之中了，只不过却不明白为何外面的店铺禁制完好无损没有一丝一样，其内竟然能布下这么一座大阵，一点排斥都没有，不过此时也顾不上此事了，二人心念想通，一起向着卫龙冲了过来。

　　卫龙冷哼一声：“冥顽不灵，若不是第一波不想杀人，你们还能站到现在，趴下吧！”心念一动，虚空之中无数细小的空间裂缝凭空出现，无数细如发丝的雷丝从那些空间裂缝之中出现，铺天盖地的恍如海啸一般卷了过来。

　　雷光闪过，那二人所在的区域便化为雷霆炼狱，刺耳的雷电爆鸣声不绝于耳，卫龙神色不变，将一壶酒饮了小半之后，才忽然伸手一指，那雷霆炼狱便凭空消散，露出两个瘫在虚空之中的大汉，浑身焦黑一片，瞪着死鱼眼，不时的一颤一颤，望向卫龙的眼光满是恐惧。

　　卫龙点点头，一卷古朴的卷轴虚影自卫龙的眉心冲了出来，卷轴缓缓的摊开之后，虚空之中便出现一座立体的大阵，卫龙指着那大阵，道：“最后一次机会，交出你们一滴精血和一丝灵魂之力，若不是本座想在第一个来个开门红，讨个吉利，才懒得跟你们说这么多！”

　　那二人对视一眼，挣扎着爬了起来，身子还是不时的一颤一颤的，心中更是恨极了那传播消息的人，这哪是普通的返虚期高手，阵道大师，对方明显的不将这些人放在眼里，四劫散仙以下，来多少死多少，连个泡都冒不起来。

　　这就是阵道大师的恐怖之处，想到此，二人没有丝毫的犹豫，直接将一滴精血和一丝灵魂之力投入虚空之后，失去自由总比神形俱灭的强，落在阵道大师手中，想死的好看点都是件痴心妄想的事情。

　　精血和灵魂之力被那虚空大阵吸入其中，大阵一转，便分别射出两道流光没入二人的眉心，卷轴之上也显示出两个名字，丁不三，丁不四，卫龙大笑一声：“不三不四，啧啧，能以一介散修身份走到现在，也着实不容易了，一边站着去吧，后面的人快要进来了！”

　　二者对视了一眼，眼中闪过一丝惊惧之色，便恭恭敬敬的站到一旁，那雷霆之力本来就没有对齐造成什么大的伤害，只不过刚才那雷霆之力直接深入到他们精神识海之中，若是再晚一点，恐怕元神都被直接绞杀了，现在看到卫龙直接叫出他们的名字，更是心惊。

　　而外面，剩下的人看着那二兄弟进去之后一点动静都没有，便有人沉不住气了，低声道：“那二人说不来已经得手了，有禁制令牌在手，说不定已经悄悄逃掉了！”说着，便有三人从三个方向向着店铺之内射了进去。

　　卫龙眯着眼睛，笑的极为开心：“送上门的人手啊，越多越好！”


第403章 哲学的三个终极问题

　　坐在店铺之内，卫龙一动不动，就不断的有一个个最低化神后期的高手前赴后继的冲进来变为卫龙的手下，而且大多都是返虚期的高手，大乘期的高手都有十几个，只不过却没有见到散仙出现，这让卫龙有点遗憾，就算是二劫散仙，或者三劫散仙都行，这培养起来，可能就是在修真界的顶柱。

　　只不过那些人一个个贪心蒙蔽心神，一个个都把卫龙当成可以所以拿捏的软柿子，生怕别人抢了先了，在他们看来，卫龙只不过是一个返虚后期的高手，就算实力强横，但是这里这么多人，一人一口吐沫都能把卫龙淹死，要考虑的也只是如何分配好处的问题。

　　所以自从第一波的不三不四两兄弟进去之后，许久不见动静之后，剩下的人便沉不住气了，自从第一个人冲出去之后，剩下的人便再也坐不住了，一窝蜂的向着卫龙打开的那个门户冲了进去。

　　那主动打开的门户虽然让一些人有点疑惑，但是看到别人都冲进去之后便再也顾不得了，只剩下少部分还能把持本心暗中观察的人，门户主动的打开，也让这些人放下了心，毕竟那些禁制都是皇甫家族的人布下的，那些禁制若是被破坏，便会在同时被皇甫家族的人察觉，破坏交易环境，可是杀无赦之罪。

　　看到一窝蜂冲进来的人，卫龙不惊反喜，数百个人，大多都是返虚期的，只有极少数化神期和大乘期的高手，这么多人手主动送上门来，卫龙想不高兴都难，而且卫龙很明白，敢于在震林城之内出手抢夺东西的，绝对不是什么有势力的人。

　　大多恐怕都是散修，小势力不敢在震林城放肆，大势力一般都会采取收购的方式，和气生财，无仇无怨的结仇可不是大势力的做事方式，就算那些东西价格不菲，但是对于一个底蕴深厚的家族来说，也不是什么大的问题。

　　因此，卫龙也毫无顾忌，这些人构思光脚的不怕穿鞋的，才敢在这里如此放肆，若是在紫缘星有家业的，敢在震林城这么肆无忌惮的抢劫店铺么，说不得第二天就会被皇甫家族找到借口直接灭了。

　　十绝阵开启，将后院紧紧的围在其中，任何进来的人都会主动落入十绝阵的范围之内，除了那些天赋感应特别敏锐的人，一般人就算是站到十绝阵的外面也绝对感觉不到什么危险。

　　进入阵法的人全部被暴力镇压，先让他们吃点苦头，让其知道，若是卫龙想要灭了他们绝对是易如反掌，在死亡降临的一刹将其放过，这种死里逃生的感觉确实最容易震动一个人的心神的。

　　而那些顽固异常的家伙，卫龙也懒得跟他们说那么多，直接丢到落魂阵之中，将其化为十绝阵的养料，这世界缺了谁都能照样转，有骨气，有傲气，也得有实力作为后盾才行，不然就是找死，落到十绝阵之中，死了就是神形俱灭，什么都不会留下。

　　不到一刻钟的时间，进来的人尽数被压制，将十几返虚期的高手和九个大乘期的高手直接化为飞灰之后，剩下的人便老老实实的签订了远古契约，原本以为是什么恶毒控制法门的众人在签订远古契约之后便有点震动。

　　先是见到卫龙在禁制之内布下的阵法，都让众人明白，卫龙乃是一阵道大师，现在又出现了这个远古契约，连番震撼之下，心中除了畏惧和敬畏便只剩下庆幸了，如同卫龙所料一般，这些人都是一些散修，或者说有天赋，却无顶级功法，无灵石，无法宝，最好的一人，也只有一件中品宝器，可是把卫龙给寒碜了一下。

　　作为返虚期和大乘期的高手，有的竟然连下品宝器都没有，这些人能磕磕绊绊的修炼到返虚期，天赋悟性定然不会很低，有此也可以看出来，在第七星系这个顶尖势力尽是家族把持的地方，这个最为注重血脉传承的地方，散修的地位低到了一种卫龙难以理解的程度。

　　不过越是如此，卫龙越是开心，别人看不上这些散修，卫龙看得上，修真界数量最多的就是散修，就算全部家族和门派的人加起来都没有散修的一半多，若是能整合一少部分散修，便可以全力压制任何家族势力了。

　　这个想法不是没有人想过，而且很久之前还出现过一个松散的联盟组织，散修联盟，只不过如同散修的名字一样，松散不受约束，就算因为一时的利益抱成一团，但是随着时间的流逝，各种矛盾便会层出不穷，联盟解体是必然的事情。

　　而现在，第七星系之内也还有一个名为散修联盟的东西，只不过却没有散修买他们的帐，说起来，连个中等家族势力都不如，出个鸡毛蒜皮的小事都不会有人出头，而落到卫龙这里便不一样了，有变异的远古契约卷轴在，无论多少人，都能拧成一股子。

　　花了一刻钟的时间，卫龙将剩下的数百个人尽数签订了契约，如此，卫龙也略显疲惫，每一次签订契约，都要消耗卫龙一丝灵魂之力，虽然那一丝很快便能补充上来，但是一次消耗了数百丝，却有了外相显化了，便是疲惫异常，元神的疲惫！

　　而店铺外面，依然还有一百来个人没有进来，相比之下，这些人不但谨慎，而且能把持自己的本心，比之先冲进来的人要强的多了，卫龙也不愿意放过这些人，心念一动，十绝阵直接扩散开来。

　　店铺之外的禁制如同纸糊的一般瞬间破碎，阵法瞬间横扫里许方圆，阵法所过之处，阵法和禁制一接触，本能的排斥之力便瞬间将那些店铺的禁制给绞成粉碎，所幸卫龙选店铺的时候便专门选的偏僻之地，周围的店铺都是空的。

　　将那一百来个高手强行笼罩在阵法范围之内，先行收复的那数百个高手便一窝蜂的冲了上去，三四个对付一个，在加上十绝阵，本来大家的修为相差无几，这一下便是一面倒，一声声惊怒诧异的怒吼声不断的在十绝阵的空间响起。

　　若不是卫龙不想灭了他们，上品宝器级别的阵盘和阵旗相加，大乘期之下一个照面就是死，来多少死多少，这已经是质的差别，一根针扎破十个气球和一万个气球没啥大的变化。

　　不到一炷香的时间，所有的人便尽数被擒了下来，要么被打成重伤，卫龙顾不得元神之力的消耗，再次将这些人一一签订契约，不是卫龙不想签订一个，再让其发展下去，而是签订契约之后，契约彻底的融合到灵魂之内也需要时间的，虽然这个时间几乎可以忽略，但是却会影响到后续。

　　卫龙只能自己一个一个来签订了，到最后一个的时候，乃是一个消瘦的青年，修为却有大乘中期的修为，乃是这些人当中修为最高的几人了，那青年面色惨白，叫道：“前辈，还请看在家师灭绝老头的份上绕了晚辈……”

　　卫龙面色有点苍白，轻轻摇摇头，道：“一，神形俱灭，二，交出你的精血和灵魂之力！”

　　那青年色厉内茬，一副豁出去的样子，道：“家师在我身上施展有控魂之法，只要我出事，立刻就能知道我现在的位置，家师已经是六劫散仙级别的高手，马上就要渡散仙劫进阶七阶散仙！”

　　卫龙冷哼一声，道：“敬酒不吃吃罚酒！”心念一动，天空之上便有一道道雷丝凝结成形，周身天火缭绕，顷刻之间便变为一道足有百丈粗的神雷，向着那青年落了下来，神雷一现，一道道细小的空间裂缝便随之出现，所过之处，空间湮灭。

　　那青年面色狂变，惨白的尖叫一声：“晚辈愿意上交！”说着便吐出一大口精血，而后如同在元神之上剜下一块肉一般迅速的扯下一丝，没入虚空大阵之中，而天空之上的那道神雷也随之消散。

　　契约签成，卫龙略一察看，面色便微微一变，这个孙浩的师尊真的是一个六劫散仙，而且快要渡七九天劫进阶七劫散仙了，只不过这灭绝老头似乎脑子有点问题，偶尔会神志不清，据说是转修散仙出了点岔子留下的后遗症。

　　那控魂之法在远古契约术的冲击下如同浮云一般，不堪一击，有远古契约术的存在，任何控魂控制之法都会不攻自破，霸道绝伦，绝对不允许有另外一个控魂的存在。

　　卫龙略微有点头疼，这家伙说的是真的，控魂之法破碎的一瞬间，那灭绝老头便会知道现在才位置，而且还记下了破禁之人的灵魂波动，六劫散仙，想想卫龙就觉得一个头两个大。

　　不过现在也顾不上这些了，对那六百多人一挥手，便将其尽数收入乾坤戒指，而后将十绝阵一收，整个人便没入地下向着震林城外飞遁而去，有九天十地辟魔神梭开路，震林城地下的禁制连反应都没有便会被直接穿梭过去。

　　而卫龙刚将阵法撤去数十个呼吸的时间，远方便忽然有数到遁光飞遁而来，刚才屏蔽的下来的讯息也随之散播了出去，里许方圆，所有店铺的禁止尽数被破，皇甫山岳便是第一个出现的。

　　庞大的神念瞬间横扫整个震林城，而下一刻，皇甫奇和一群皇甫家族的高手也随之出现，皇甫奇看了下下面的场景，里许之地一片疮痍，下一刻，皇甫奇的面色便微微一变，看向皇甫山岳，暗中传音道：“父亲，此处似乎是混元兄的店铺落脚点……”

　　皇甫山岳神色不变，沉声一喝：“传令下去，全力搜寻，敢在震林城放肆，无论何人，直接斩杀！所有进出震林城的人必须确认身份，所有可疑之人，尽数拿下！”

　　身后的那些高手闻言瞬间向着四面八方扩散而去，而皇甫山岳才对着皇甫奇传音道：“奇儿放心吧，此处像似阵法爆发之后将那些禁制破掉的，却无一丝战斗的痕迹，想必那小友定然无事，只不过能瞒着我们悄悄潜入这么多高手，若无内应绝无可能，如此，便趁机来个大清洗吧，想不到城中的探子卧底竟然有这么多！”

　　震林城开始了一场血腥的大清洗，皇甫山岳和皇甫奇却是不担心卫龙的安危，趁此机会名正言顺的除掉那些其他势力安插进来的探子卧底，甚至还有皇甫家族其他系的人，更有身居高位的人存在。

　　而另一边，卫龙却已经远遁出震林城数千里之外，通过刚才那一霎那的交锋，卫龙便知道那灭绝老头已经赶来了，以六劫散仙的速度，最多一炷香的时间便能赶到震林城，震林城之中可没有谁是那六劫散仙的对手。

　　但是刚飞遁出两万里，便感觉到半空之中一股化为实质的压力凭空压了下来，卫龙面色微变，瞬间从隐遁的状态中跌落了出来，身形高频率的颤抖了一下，那犹如实质的气势压力刚及身体便直接被震开。

　　半空中忽然传出一声轻咦之声，一个只有一丝头发茬子的光头老者凭空出现，庞大的气势如同其手臂一般从四面八方向着卫龙挤了过来，卫龙恍如被十二级台风不断的吹动一般，随时都有可能被吹走，又像似站在万丈海底，四面八方满是无孔无入的压力。

　　六劫散仙，第一次正面凭实力对憾，卫龙深刻的感觉到二者之间的差距，这灭绝老头气势沉稳博大，根基稳固之极，给卫龙一种难以匹敌的感觉，浑身的骨骼都发出一阵轻微的嘎吱声。

　　正面硬憾不得，若是拼了老命或许有机会，但是卫龙却知道，现在还不是拼命的时候，大道金丹以一种急速的频率一张一缩，卫龙的耳边便听到一种恍如蜂鸣的嗡嗡声，浑身的筋骨皮膜都随着大道金丹颤抖了起来。

　　体修秘法，震体术，震动肉身，所有大范围的攻击落到身前的时候便会被巧妙的弹开，卫龙虽然不是体修，但是肉身也不像普通的修士那般羸弱，施展震体术虽然不能硬抗一些术法攻击，但是仅仅是气势却是完全无妨了。

　　灭绝老头似乎忘记了他那徒弟，两眼放光的看着卫龙，一点出手的打算都没有，卫龙暗淡：“这老家伙果然不是正常人，只不过却没有一点神志不清的表现，不好办了啊！”

　　随着时间的推移，卫龙受到的压力越来越大，忽然间，看着那似乎找到了一件心爱玩具一般的灭绝老头，卫龙心中一动，道：“灭绝老头，你可知天道之中有一门法，名为哲学！”

　　灭绝老头忽然一愣，随口道：“不知道！”

　　卫龙更是一愣，心里有些明白了为何说这老家伙脑子有点问题了，心中便胸有成竹了起来，一面施展震体术震开那化为实质的气势压迫，一面以一种飘渺的语调轻声道：“传说中，哲学一道，有三个终极问题，悟通着便可立地成圣，白日飞升，修的日月同辉，与天同寿！”

　　下一刻，周身受到的气势猛然暴涨三成，那灭绝老头神色狠厉，道：“什么终极问题？说！”

　　卫龙抬了下眼皮，道：“前辈如此，我如何说，说出这问题，必须要虔诚，全副身心来参悟，不然说出来也无用！”

　　那灭绝老头神色忽然闪过一丝迷茫，卫龙身边的庞大气势便瞬间消失不见，而后看了眼卫龙，道：“反正不怕你跑了，快说！”

　　卫龙神色一正，道：“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”

　　灭绝老头大怒，喝道：“好小子，你耍我不是！”说着便要出手将卫龙直接灭杀了。

　　卫龙不为所动，眼中满是鄙视的意味，轻声道：“只说第一个问题，你真知道你是谁么？”

　　看到卫龙眼中毫不掩饰的鄙视，灭绝老头冷哼一声，似乎觉得，这种简单的问题若是不弄明白，就算杀了卫龙也过不了自己那关，随口道：“老道人称灭绝老头，名字早就忘记了？”

　　卫龙立刻道：“灭绝老头又是谁？名字，名号，称号都只是一个代号，但是你真知道你是谁么？你到底是谁？你能弄明白么？你真的知道么？”

　　灭绝老头眼中闪过一丝迷茫，面上的表情也纠结了起来，低声嘀咕：“我是谁？灭绝老头？灭绝老头若只是代号，那我又是谁？到底是谁？”

　　卫龙步步紧逼，再次道：“你不知道你是谁，那么你知道你从哪里来么？不要欺骗自己的本心，你不知道你从哪里来，就如你不知道你是谁一般，更不知道你要去哪里？”

　　灭绝老头道了句：“我从大别山来！”

　　卫龙眉头一挑，大喝道：“大别山之前呢？你从哪里来？再之前呢？出生之前呢？降世之前呢？你都知道么？你能悟通么？”

　　一番话说下来，灭绝老头彻底迷茫了，他那种神智迷失的毛病也随之出现了，只不过这次，似乎比以往都严重了许多，不断的思索着卫龙说的三个问题，不断的纠缠，陷入永无止境的矛盾之中。

　　卫龙摸了把额头，暗道：“哲学的三个终极问题，不把你纠结到走火入魔都亏了老子还记得这个了！”


第404章 星辰之精，波耶那族

　　卫龙凌空而立，看着神智混乱，不断的喃喃自语，状若癫狂的灭绝老头怪叫着不知所踪，卫龙微微叹了一口气，暗道：“可惜我没有练舌灿莲花的神通啊，没这天分，练了也只能练到第一重境界，不然的话，就算对于同阶的高手无效，但是对于这个神智不清的家伙，直接说死他都不无可能！”

　　就算如此，这老家伙也被卫龙拿三个蛋疼的问题给说的神智混乱了起来，也让卫龙想起了一门嘴上的神通，仙道的言出法随，儒家的口伐天下，佛家的金口玉言，都是这一类最顶尖的神通，可惜要求太高。

　　佛家的金口玉言要求结成金身舍利，更要凝结出金身法相，纯粹以强悍的精神力凝结成为金身显化，才可修习这一门金口玉言的神通，传说中，佛家的一位大能，渡化无数修士妖魔，只凭借一句话：“道友与我西方有缘！”

　　直接强行渡化，重在渡化。而儒家的口伐天下则需要有强横儒家学识，胸中浩然正气可冲云霄，一声暴喝之下，能引动天地浩然正气，如此才可修习口伐天下，号称能直接说死人的神通，不过若是达不到要求，又没有天赋，便只有被反噬致死这一种可能。

　　而仙道的言出法随，却偏向于一言既出，天地交感，本身没有什么攻击力，但是一言之下，一些术法秘术，低阶神通都能直接施展出来，算是各有千秋，各有所长，而卫龙的天地印玺，蕴含的神通主要便是言出法随。

　　更有一丝金口玉言的味道在其中，灭绝老头一闪之下便不知所踪，卫龙颇有一丝遗憾的感觉，这老家伙虽然脑子不太正常，但是修为着实强横了一点，根基之稳当远超卫龙的预料，气势如同山岳一般立于天地之间岿然不动。

　　这等高手，骗回来当打手实在是再好不过了，实力强，人又傻，多好的打手啊，卫龙也是不断的砸吧嘴，真不知道这种人是如何修炼到这种地步的，六劫散仙，最少度过一次万年大劫了，散仙的修炼，每一次天劫都可能导致一半以上的人陨落。

　　而等级越高，陨落的人可能就越多，特别是万年大劫的时候，每一次都会有八成以上的散仙彻底的陨落，能度过一次万年劫的散仙，差不多都能到了五劫散仙左右的修为，而第二次万年大劫，便又是一个大的劫难，能渡过去的百不存一，这些人才能利用后面的时间修炼到七劫散仙到八劫散仙，再度过一次万年大劫，便有时间进阶到九劫散仙，能度过九九大天劫进阶九劫散仙，便是百万年也难得一见，更别说想要散仙飞升，还要渡最后一次大五行灭绝神雷劫，度过之后，便可重塑肉身飞升仙界，修为也可以直接跨过九天玄仙这一级，直接进阶到罗天上仙，好处是很大，不过大家都明白，真的能走过全部路程的人几乎没有。

　　这些人转修散仙一般情况下也只是为了照看自己的宗门传承，最后大多都是陨落的命运，一些实力强横，又有秘法的人，在到了实在顶不住的时候才会将一身压制到极致的修为连同散仙之体一起自爆开来，利用自爆的威力破开一丝轮回之路，如此才得以保全一丝本源转生，只不过这个方法虽然人尽皆知，但是却从来没听说谁成功过。

　　卫龙站在原地想了很多，散仙之路，艰难无比，虽然和卫龙本身没有一块灵石的关系，但是无季子却是散仙，这个家伙的能力的确很强，特别是发展势力，很有自己的一套，若是卫龙不管，无季子以后肯定是灰飞烟灭的下场。

　　还有阴辰，这家伙改形换体，体质随着时间的推移，基本上已经算是一个阴影一族的成员了，但是卫龙曾经感觉到，阴影一族似乎做了什么天怒人怨天道不容的事情，惹得阴影一族的天劫几乎是必杀之局，又或者阴影一族惹了哪位天地大能，对方以偷天换日的手段干涉了天道运转，势要把阴影一族给彻底灭绝了不可。

　　不管是哪个，卫龙若是不想失去阴辰这个右手，在未来便肯定会惹来一个天大的麻烦，阴影一族，隐遁的手段和暗杀的手段的确乃是最强的一族，若是用来组成一个暗中探查消息或者清理敌人的王牌，绝对会非常强，卫龙可舍不得放弃，更何况，卫龙没有主动出卖自己手下的习惯。

　　越想，这后来的事情似乎也越多，没有个高级打手，的确是很不方便，无季子这种散仙和阴辰的事情暂时并不用急，倒是现在有另外一件事，日前波耶那族的人以星空大传讯横扫万屯大星系，卫龙新收的一个手下却知道了一点消息。

　　第七星系各大家族门派的人都在暗中放出搜寻星辰之精的消息，而且是内部有星辰幻影的星辰之精，星辰之精，便是另一种星核，乃是星辰破碎湮灭之后遗留下来的东西，乃是炼制空间类法宝的极品材料，极为珍贵，就算是在仙界，星辰之精也是非常珍贵的东西。

　　而卫龙新收的手下得来的消息，那些带有幻影的星辰之精便是交给波耶那族的东西，中央星系中，似乎还有仙人下凡的传闻，这一点，卫龙倒是能确定，若非如此，为何原本剑拔弩张的所有势力，一瞬间全部变得消沉了下去，再也不提战争的事情。

　　只不过这中间到底发生了什么事，卫龙却也想不明白，其中牵扯的隐秘定然不是卫龙能凭空想象推测出来的，带着一丝没有将灭绝老头骗下来的遗憾，卫龙给无季子下达一个命令，让其到震林城中掌管店铺，有卫龙的名头在，而且无季子乃是四劫散仙的修为，就算无季子不出面，弄上十来个大乘期高手也是轻而易举，一个小店铺就算龙门商会的第一个据点了。

　　而卫龙则向着南边飞遁而去，南风四十五万里之地，便是横断山脉的西部边缘，再向西便是一望无际的死海海岸，海洋十万里范围内乃是可以活动的地带，再远的话，就算是四劫散仙、五劫散仙也要悠着点，其内强大的海洋妖兽数不胜数，各种能对修士产生威胁的天灾环境也是变幻莫测。

　　在离横断山脉还有数千里的时候，卫龙便忽然停了下来，从空间夹缝之中闪现了出来，屈指一弹，一个探测大法便丢了出去，晦涩难感的无形波纹蔓延而去，瞬间，方圆数十万里之地的灵气感应便反馈到卫龙的脑海之中。

　　横断山脉西部边缘和死海海岸之间的地带，有十来个返虚期的高手被一个大乘期的高手带领，围攻另外一个大乘期的高手，而且其中，卫龙还感应到一种奇特的波动，这种波动卫龙极为熟悉，星核的波动，而且没有多面体星核那种吸纳神念的能力，却主动的散发出一阵阵难以掩饰的空间波动，星辰之精！

　　卫龙悄悄靠了过去，便听到中央，一个面如金纸的大乘期中年面带怒色，身旁一个如同金蛇一般的法宝护住其身，而其双手在结印施展某种秘术，口中还怒喝道：“一群小人，我已经告诉过你们了，这星辰之精根本没有星辰幻影在其中，只是普通的星辰之精，你们还是苦苦相逼，既然如此，就别怪某拼死一搏了！”

　　另外那些人却都是面沉似水，隐隐形成一个阵型将那大乘期的中年围在其中，闻言也并不答话，所有的人都似训练有素的军人一般，卫龙撇撇嘴，看了那中年一眼，暗骂一声：“棒槌！人家抢你东西还管是不是真正的好东西，就算是普通的星辰之精也是天价了！”

　　懒得管那些人谁死谁活，这种即迂腐又蠢的家伙，就算修为大乘期卫龙也懒得收服了，这种人早死晚死终归会死，在修真界没有蔑视一些的实力，这种棒槌话语等于找死，弱者，别人踩了你也不会有任何理由，那些理由也只是理由而已。

　　半个时辰之后，那中年仍然被死死的困在阵势之中，已经到了油尽灯枯之境，看着周围围着的十个人，眼中的恨意如同刀锋一般刮过，而后伸手一番，一枚血光缭绕的丹药便出现在其手中，略一犹豫便直接塞进口中。

　　卫龙眉头一挑，暗道：“三炎血魔丹，透支肉身和元神的力量，瞬间得到入魔的力量，实力暴涨一个小阶段，而且药效不过，真元生生不息，永无止境，只不过药效过去后，有一半的概率会直接死亡，另外一半的概率会跌落一个大阶段，身受重伤。没想到这家伙还有这种好东西！”

　　果然，那中年吞下三炎血魔丹之后，那些原本都是扑克脸的家伙齐齐面色，为首的那个大乘期高手一声厉喝：“三炎血魔丹！全力灭杀！”

　　话音一落，十人齐齐喷出一口精血，运转之间，化为一个大阵，九只形色各异的妖兽虚影字那九个返虚期高手的身后浮现，虎、豹、豺、狼、猪、蛇、兔、牛、鼠，九只妖兽虚影齐声厉吼，阵法之中凭空出现一道道无形的利刃绞杀而过。

　　瞬间，那中年高手便变得血肉模糊了起来，但是一丝漆黑的魔气也随之出现，其内血光闪过，那中年大汉一声凄厉的大喝：“王家，欺人太甚！”话音一落，便嘭的一声爆开。

　　卫龙面色大变，怪叫一声，嗖的一声消失不见，谁想到这软蛋竟然在服下三炎血魔丹之后直接自爆，卫龙大骂晦气，飞遁出千余里之后便看到后面一朵巨大的蘑菇云猛然升起。

　　片刻之后，才听到那震耳欲聋的轰鸣声，卫龙撇撇嘴，嘟囔道：“大乘后期的高手自爆，啧啧，还是服下了三炎血魔丹自爆，同阶高手近距离必死，嗯，那家伙刚才说王家，难道是那个王家么？死了好，不死了老子也去补一刀！”

　　看到第一波冲击波已经消散，卫龙便直接以九天十地辟魔神梭护身，冲进那天地元气混乱之地，星辰之精，这可是好东西，别的东西可能被自爆毁掉，唯独这东西不可能，连星辰毁灭都能留下来的东西岂是一个大乘期高手能毁掉的，就算这东西在修真界堪称鸡肋，能用到的人几乎没有，但是价钱却居高不下，大多都是用来收藏的，或者是给仙界做准备的。

　　随着刚才记下的波动方位，卫龙慢慢的移动了过去，在离爆炸处五十多里的地方，便看到了那个如同蓝水晶一般的星辰之精，其内有点点光电慢慢的流转着，卫龙微微一愣，伸手一招，便将其招到手中，看到其内有一个个小光点，如同星辰运转一般。

　　这些画面，在星图之中却是极为常见的，但是刚才那些人不是说没有星辰幻影么？这是怎么回事，得，看情况，是其上本来有一些变化或者封印，被自爆给破掉了，一个大乘期高手的自爆，肯定会引起不少人的注意。

　　卫龙也懒得再搜集别的什么东西了，闪身离开，片刻之后，便看到一个面色木讷的青年出现在卫龙刚才所在的地方，顿了片刻，便低声嘟囔了起来，声音如同电子合成的呆板：“难道我感应错了，看来星辰大挪移练的还是不行了，嗯，不行，若是被阿叔知道了，肯定会好好的训练我的，不是我的错，对，不是我感应错了，而是那星辰本源被人带走了，对，一定是这样的！”

　　而后那面目呆滞木讷的青年便闪身消失不见，卫龙离开爆炸地点，再次向着西面飞遁而去，驾驭着九天十地辟魔神梭穿行在空间夹缝之中，忽然，卫龙便听到一个声音如同合成电子音一般的声音在耳边响起：“恩，你见到星源了么？”

　　卫龙面色大变，瞬间从空间夹缝之中冲了出来，能直接穿透空间进入空间夹缝，更是无视九天十地辟魔神梭的屏蔽防护对自己传音，这是什么人，一出现，卫龙便暗中联系上乾坤大陆上的那株巨树，只要一有变化便将自己强行拉回乾坤大陆之上。

　　第一次，卫龙利用自己的乾坤大陆准备逃命，对方的实力远超卫龙现在，完全不敌，下一刻，便看到前方的星辰之力流转结合，以一种奇特的方式碰撞组合，一个面目呆滞的青年便出现在卫龙面前，一出现，便再次问道：“你知道星源在哪里么？”

　　卫龙下意识的运转破妄之瞳，瞳孔之内无数符文不断闪烁，瞳孔旁边，四个细小符文组成的圆圈也急速旋转了起来，下一刻，卫龙眼中的画面便大变，前方的那个青年被浓的化不开的星辰之力笼罩，面部也开始变换了起来。

　　眼睛内的瞳孔消散，变味纯色的乳白色，嘴巴附近有四根触须，脑袋如同一个章鱼一般，皮肤变成了淡紫色，如同度了一层薄一般不断的反射着外界的光芒，体修也骤减了一头。

　　卫龙心中忽然闪过四个大字：“波耶那族！”卫龙心念急转，那青年便再次开口道：“咦？你能看到我的本相？正好作为灵奴！”说着，便有一种奇特的心灵力量向着卫龙卷了过来。

　　卫龙眼中忽然爆射出两道强光，精神识海中的七彩元神也同时睁开双眼，张口吐出一个音符：“吒！”初始之时还如蚊蝇细呐，但是声音离开精神识海之后便如同亿万神魔齐声暴喝一般，卫龙周身百丈方圆的空间瞬间塌陷，乾坤大陆的虚影同时在卫龙身后浮现，空间之内一株冲天的巨树，周围空间的塌陷似乎对于卫龙没有丝毫的影响。

　　那青年也化为波耶那族的本相，四根触须猛的绷直，眼睛也直接从眼眶跳了出来，尖叫一声：“界主投影！”下一刻，那些喷薄而出的心灵力量便直接被其强行切断，周身星辰之力闪烁，瞬间出现在空间塌陷区的外边。

　　卫龙的元神还是头一次发出声音，而身后的投影也是第一次出现，站在空间彻底塌陷的百丈方圆之内，卫龙心中生出一丝奇特的感应，哪怕空间塌陷，世界毁灭，对于他也没有丝毫的影响。

　　片刻之后，塌陷的空间被天地大法则慢慢的修复，那波耶那族的青年两只手抓住自己的爆出眼眶的眼球，往眼眶里一按，才结出一个古老的印诀，对着卫龙一躬身，道：“见过使者大人，吾名蕾丝·杜，之前冒犯，还请使者见谅，吾代我波耶那族向界主大人问号，我波耶那族在第五中央星空大宇宙，此次乃是寻找这第四大宇宙万屯大星系的星源，我们已经三百八十二亿六千五百万四千三百六十八年没有见到过有界主出现了！”

　　卫龙挑了下眉头，暗中分析这些话中蕴含的东西，看样子，这家伙看样子是把自己当成什么界主的使者了，界主？难道是乾坤大陆？第五中央星空大宇宙？第四大宇宙？


第405章 科研疯子的种族，器道突破的契机

　　看着眼前这个波耶那族的成员，那种纯正的源自于心灵的力量，让卫龙大为震撼，仅仅刚才爆发出来的那一丝心灵之力，都能瞬间湮灭卫龙的神智，而且看情况，这家伙直接将那一丝延伸出来的心灵之力完全斩断抛弃，都没有什么影响，和普通人掉了一根头发一般，一点反应都没有。

　　而其那种操控星辰之力如同手臂一般灵活的手段，同样让卫龙大为震撼，在星空之中，什么力量最为多，最为强大，那便是充满了整个星空的星辰之力，如同脚下的这颗紫缘星，都在无时无刻的向着星空之中散发着自己的力量，那便是星辰的力量，虽然这种星辰之力虽然博大，但是却极为微弱，从刚才那长的如同灵吸怪一样的家伙操控的星辰之力来看，似乎还是某个古老的星辰之力。

　　或者说是借用，那一瞬间，卫龙感觉到了无数细小的讯息，而此刻，这个家伙已经完全变成了本体，长的如同章鱼一般的脑袋，四根触须垂在前胸，身上套着一件不知道用什么材料制成的长袍，那长袍也似乎是一个活物一般。

　　看着那家伙一脸严肃的表情，身子挺直，如同一个经过严格训练的管家一般，虽然卫龙不知道为什么自己就是能从那章鱼脸上看出来那种严肃的表情，但是一眼望去，脑海中就不由自主的显现出这么一个概念。

　　卫龙暗骂：“真是见鬼了，恩，不对，这家伙可比鬼麻烦多了！”看到周围塌陷毁灭的空间被空间大法则慢慢的修复，身后的投影也消失不见，卫龙轻咳了一下，真不知道怎么说了，若是说的不对了，暴露了，自己可对付不了这个灵吸怪一样的家伙。

　　略一沉思，卫龙才道：“那个，杜，你刚才说，你已经很多年没见过界主的存在了？这个是怎么回事？”想了一下，卫龙便觉得只能这么问了，若是问对方第五中央星空大宇宙是什么，一准的暴露自己是个水货。

　　那被卫龙称之为杜的家伙面色一肃，眼中满是执怄的神色，略带嗔怪的纠正道：“使者阁下，是三百八十二亿六千五百万四千三百六十八年，确切的说还多了六个标准月份，自从上一位界主大人开辟新的太极无极圆满大千世界失败之后，便再无界主出现过了，至于那些小千世界之主，严格算，根本算不上界主这个无上称号，自然形成的九个无限星空星宇大宇宙，根据计算，九为数之极，九个无限星空星宇大宇宙已经是这种大千世界的极限，根据计算，只能开辟另外一种类型的世界，将其培养成大千世界的地步……”

　　卫龙看着杜絮絮叨叨的如同一个严密的机器人一般计算着种种可能性，甚至还一时兴起的在虚空中展开一个光幕，其上密密麻麻的符号如同下雨一般不断的流转了起来，杜越说越兴奋，甚至一切乱七八糟的秘闻都在其中给卫龙说了出来，只不过这家伙以为这些是卫龙本来就知道的常识，主要还是讲解自己的计算成就。

　　说着说着，杜就不自觉的用上了一丝心灵之力，面前一个足有里许的巨大光幕，乃是星辰之力凝结而成，杜的身形化为一片残影，不断的在里许之内穿梭，一个个如同公式么符文，亦或者是种族语言的东西不断的飞速流转，卫龙面皮不自觉的抽搐了起来，脑海中对于波耶那族便有一个最深刻的印象，这是一个干什么都精确到令人发指的种族，而且还有个最大的爱好，便是给别人讲解自己的知识和见闻。

　　虽然这些东西对于卫龙来说都是一些极为珍贵的知识，但是卫龙现在就一个感觉，赶紧让这个家伙闭嘴，方圆十里之地的空间都被杜借用紫缘星本身的力量隔绝了开来，或者说这一方空间已经被折叠了起来，任何人通过这里，都会直接从十里的一端直接出现在另一端。

　　卫龙的元神，本质上来说，修炼的也是类似于心灵力量的东西，只不过却是以七魄显化，质量上来说是要高于最为纯粹的心灵之力的，所以这些东西若不是特意的针对卫龙，是没有影响的。

　　卫龙看着兴奋莫名，如同一尊最严密的机器一般的杜，卫龙忍不住道：“杜，那个……你能不能先停一下，我想知道你要找的星源……”

　　一句话说完，杜的四根触须便在胸前不断的舞动了起来，口中还以一种怪异的腔调的高声道：“啊，亲爱的混元子，你看看，这是我出生的三千五百万年中最为完美的一丝演算，计算出来的结果的误差已经精确到亿万里之内了，真是太伟大了！”

　　卫龙下意识的道：“误差？亿万里之内？”这也叫误差？但是话一出口，卫龙便感觉坏了，又给这家伙找话题了！

　　果然，杜听到卫龙的问题之后，眼珠子差点又从眼眶跳了出来，尖叫道：“什么！亿万里之内的误差放眼第五中央星空大宇宙，已经能排进前一百了，不，现在是五十八名，计算整个大星系的空间，能精确到亿万里这种距离，我们整个种族也只有五十八个人能做到！”

　　卫龙看着杜似乎又要开始讲解这个排名是如何得来的，怎么计算整个星系的运转和星球的位置，甚至整合星辰之力的变异交接，什么地方可能会出现撞击，什么地方在什么时候可能会出现一些特殊的东西，特殊的环境……

　　还有一些直接以一种卫龙根本听不懂的语言说的话，叽里呱啦的如同放鞭炮一般，卫龙的脸就有点黑了，对于波耶那族的那种神秘感也慢慢的消散，这些家伙就是一些能将数据精确到令人发指的地步的科研疯子，这是卫龙对于他们的评价。

　　一个星系的空间，能精确到亿万里，想想卫龙就觉得嘴角抽搐，这和以一人之力将一颗星球上的每以毫米细节都了如指掌一般，不是一般的变态，而且按杜的说话，他这个只有三千五百万岁的家伙才刚刚成年，族内的一些老家伙，能将一个星空大宇宙的运转都了如指掌。

　　真是一个变态的种族，卫龙有些无力的将杜接下来的解说给劝的打进了肚子里，推说以后有机会了专门找个时间来听他的讲解，或者找个千八百个人来听他讲解，卫龙再次问出刚才的那个问题，杜似乎有点惊讶：“你竟然不知道星源？”

　　而后才有点懊恼的道：“哦，我竟然出错了，你是太极无极圆满大千世界界主的使者，怎么会知道星源呢！”卫龙眼皮直跳，赶紧道：“你赶紧给我说说吧，有什么能帮忙的，我会帮你的！”

　　杜这才一脸严肃的道：“星源，乃是无限星空星宇大宇宙的本源，只不过却分为很多，每一个小星系就有一个星源，一个无限星空星宇大宇宙之中便有无数个星源，这次，万屯大星系之中的一大半星源都随着一个族人的失踪而丢失了，丢失的地点便在万屯大星系之中，所以，我来找回那些星源，不然落到未知之人的手中，会引发不可想象的危害，若是逼不得已，我便只能申请，摧毁整个万屯大星系！”

　　卫龙心神一跳，感情那霸气知足的星空大传讯是这个家伙弄的？接着，杜继续道：“其实外面流传的星图都是我们波耶那族根据星源制作出来的，每一个星源其实就等于一个小星系，主要是族内的那些老家伙害怕那些星源落到其他种族的手中，修罗一族，持明一族，族内的老家伙都说他们没有一个好东西的，反正宁可全部摧毁了也不能把星源落到外面！”

　　说着，杜便在怀里抓了好半天，才拿出来一个人头大小的水晶球，其内一个反转的漩涡，如同一个星系的投影一般，感觉不到一丝气息，但是仅仅用肉眼望去，卫龙便感觉自己的心神似乎都一种无声无息的力量给强行拉入其中了一般。

　　打了一个寒颤，卫龙惊醒了过来，而杜已经把那个水晶球放回了怀中，杜独自嘟囔道：“这是我最先亲自出手找到的一个星源，这是佛宗所在星系的星源，若是不亲自来一趟，我都不知道持明一族都把手伸到第四星空大宇宙了，这颗星源最不能落到他们手上，若是我没有找到，我便会在第一时间通知和我一起来的大叔，直接摧毁那个什么佛宗的星系！”

　　卫龙神色不变，心中却不断的变换着一些想法，波耶那族的人对于人族似乎并无多少感觉，在其心中，星源才是最重要的东西，其他任何东西都是可以抛弃的存在。

　　忽然间，卫龙想起来第七星系中的大势力都在暗中寻找一种带有星辰幻影的星辰之精，说的可不就是星源么？而卫龙忽然一愣，神念探入自己的乾坤戒指，在独立划分出来储放物品的地方扫射了半晌，才发现上次缴获的那个水晶球不见了。

　　当时随手扔到了乾坤戒指，以神念托动，那些储存的材料，片刻之后，卫龙便察觉到那个难以感觉到的水晶球，只不过卫龙确信，那个地方就有这个东西，以神念包裹着将其托了出来，卫龙的手上便凭空出现一个婴儿头颅大小的球形水晶球。

　　杜的眼眶再次跳出了眼眶，尖叫道：“啊！亲爱的混元，你在什么地方找到的这个星源？恩，这是第七星系的星源啊！万屯大星系中最大的一颗星源！”说着，垂在胸前的四根触须便忽然暴涨，将那颗水晶球包裹了起来，半空中星辰之力暴涨，化为一片片实质的星光之雨落了下来。

　　那颗透明中带着一丝黑气的水晶球被那星辰之力化为的星光之雨笼罩，片刻之后，星光消散，那颗水晶球便彻底的大变，变得如同之前杜拿出来的那个水晶球一样，只不过其内有一个椭圆型的大漩涡，这便是第七星系的本源投影，也可以说这就是第七星系！

　　卫龙咂吧了一下嘴，看了下那彻底变样的水晶球，卫龙虽然有想法将这东西占为己有，但是想想也就作罢，一，自己的记忆中的知识中压根就没这东西，自己几乎一点都不了解，二，虽然这东西的来头甚大，但是不知道怎么用，却是毛用不顶，再加上，波耶那族的说法，任何流落在外的星源，其本身星系便要被彻底摧毁，不能让其落到外人手中，到那时候，有星源也是屁用不顶，顶多只能算个纪念品。

　　杜则一点不好意思的想法都没有，直接将那星源收了起来，或许对于他们来说，星源本来就是他们掌管的东西，这只算是物归原主，压根就没有道谢的意思，卫龙也无所谓，对于这种类似科研疯子的家伙，跟你说些对于他们来说就是废话的东西已经是极为难得了。

　　能和自己扯淡扯了这么半天，恐怕还是因为那个什么界主使者的身份，最少杜是这么认为的，卫龙也懒得解释，只是暗中将这些讯息给罗睺传了过去，让罗睺悠着点，然后也将消息给无季子和阴辰传递了过去，让其将情报网迅速的发展起来，最好能在短期之内做到走出星球的地步，而在猎人小星系，情报网的发展早已经走出了星球向着整个星系扩散。

　　不管怎么样，这些星源卫龙虽然不怎么看重，但是能让整个第七星系的所有大势力都暗中寻找，波耶那族最后肯定会有一些酬劳的，而且杜也说过，这次并不是他一个人过来的，真正有话语权的人也不是他，而是一个被其成为大叔的家伙。

　　拿到了新的星源，杜便兴冲冲的化为一团星光消失不见，留下卫龙在原地眉头直跳，这些家伙，真是……

　　杜离开，卫龙所在的被隔离的空间也重新恢复了正常，卫龙拿着手中的一块如同地球仪一般的东西，巴掌大小，但是却包含了第四星空大宇宙的所有星图，还有第五中央星空大宇宙的大部分星图，按杜的话，这些只是他们平常没事干的时候抽空做出来的小东西。

　　但是就是这个小东西，却有着一种波耶那族的本命神通的效用，利用星辰之力横渡星空，当然，这个东西不算是给卫龙的谢礼，因为杜的观念中，压根就没有想到要感谢这件事，只是给卫龙六点纪念而已。

　　看着这个奇特的法宝，说是仙器却不是仙器，说是法宝也不是法宝，和杜身上的那件怪异的长袍一样，似乎就是个生命一般，察看了半天，卫龙也不敢用太大的动作去彻底的观察，也不敢用一些秘法，若是弄坏了，说真的，卫龙还真的没有把握能修好。

　　不过卫龙却因为这个有点欢舞雀跃的味道，炼器之道已经走到了大宗师级别了，一直以来都是进步不显，可以说是微不可查，但是这件东西，似乎为卫龙开启了另一种思路，而且是完整的思路和方向，两相借鉴之下，定然会有所突破的。

　　仅仅以肉眼观察了片刻，甚至还没有真正的实验下这件波耶那族的纪念品，就能让卫龙感觉到一种新的思路被慢慢的开发了出来，结合自己本身的器道修为，一种新的法宝，能让自己的器道修为进步一大阶的东西可能就要出现了。

　　看了下周围，却没有什么人，卫龙挥手将之前收入乾坤戒指的数百人放了出来，只不过看他们的样子，似乎多少都带着伤势，不用想，卫龙便知道肯定是小蛤蟆么大牛他们搞出来的，朴算子这么久以来一直在乾坤大陆帮卫龙教导徒弟，可没有这闲功夫。

　　卫龙装作不知道，沉声一喝：“所有人解散，会有人通过契约联系你们的，现在便是一个考验，考验你们能不能活着隐遁下来，若是能通过考验，功法、灵丹、法宝、应有尽有，之前你们进入那里的时候应该看到了，那里的灵药遍地，都是以里为单位种植的，还有各种已经灭绝的灵药，这一点便是最实在的，而我再告诉你们一点最重要的，我知道一些人对于缔结的确或许心有不甘，但是我现在就告诉你们这个远古契约的一个最基本的好处，你们的真灵被存放在契约之中，只要你们的功劳足够，就算是魂飞魄散，神形俱灭，本座也能通过契约的力量将你们的灵魂重塑，肉身重塑，只要你们的功劳足够消耗，便可以说永远都不会真正的陨落，这一点，相信你们都明白了吧！”

　　说完，下面的一些人便开始激动了起来，虽未得长生，却先得不死，这已经是无数修士梦寐以求的东西了，就算有人明白，那个功劳，但是有了一个希望，总比没有强吧，有希望就有可能。

　　看着那些四散开来的人，卫龙通知了下无季子，让其接收，若是不能躲过一些势力探查的人，便会被放弃，而卫龙则揣着那个如同地球仪一般的东西，化为一片星光消失不见……


第406章 幽蓝战甲，大日黑炎

　　将紫缘星之内所有的事情都交给了无季子掌管，而搜寻星源讯息的事情则重点交给了阴辰，这个家伙这么久以来彻底的将一个杀手组织直接蚕食了下来，连同组织在紫缘星分布的老大，一个四劫散仙级别的家伙，都被阴辰给阴了，被迫签订了远古契约术，若论消息的广泛性，无季子发展出来的消息网已经不敌阴辰了。

　　说起来也是，阴辰已经将肉身转化成最适合阴影一族功法的阴影之体，若是铁了心的偷袭暗杀谁，哪怕低一大阶，也能将对方阴死，用来探查一些机密的情报，却是最为适合的人选了，虽然卫龙知道在紫缘星能找到星源的可能性实在是有点低了。

　　放下紫缘星内的事情，关于龙门商会，卫龙也彻底的当其了甩手掌柜，这些都是外力，对于卫龙来说，器道突破的契机，这个才是最为重要的事情，若是器道能突破大宗师级别，进阶到神匠级别，那便是本质的转变，对于天道的理解也会以一种难以想象的速度开始提升，若是以器道奠定道基，青天白日举霞飞升都是十拿九稳的事情。

　　当然，卫龙肯定不会以器道奠定道基的，对于别人来说可能是天大的好机会，但是卫龙的目标可是丹、器、阵、符四大道都修炼到神匠的地步，到时候结合这四大道的一丝相同点和共同之处，悟出更高的道，这才是卫龙的目标。

　　但是一直以来丹道，阵道，符道，器道这四大道几乎毫无存进，或者说进境可以忽略不计，里最高的神匠等级差的何止十万八千里，现在，似乎找到了能让器道再进一步的方法和思路，卫龙能淡定下来才见了怪了。

　　直接操控这那个如同地球仪一般法宝，被杜称之为浑天仪的东西，星光渗透卫龙的身体，将卫龙的身体化为一种似实似虚的奇特状态，半融合到星光之中，而后以亚光速前行。

　　若是波耶那族的人，则能直接完全融入星光之中，而后以超光速前行，一瞬间便能直接突破空间的阻碍，以跳跃的方式，一瞬间便能出现在亿万里之外，强大无比，这是波耶那族的天赋！

　　而浑天仪则是波耶那族的那群科研疯子借鉴他们的本名天赋神通研究出来的，只不过没有那么强而已，但是最高速度能达到亚光速，已经算是非常强悍的了，至少，卫龙所知的几种顶级遁法中，能达到这个速度的也非常少，能超越这个速度的扳指头都能数过来。

　　想要借鉴这浑天仪的炼制方法，又不能直接将其拆开了看，亲身使用一下却是最好的办法了，驾驭着浑天仪，卫龙在第七星系整个南部不断的飞遁，每一颗活星之上，卫龙都会停一下，顺手在地心内核之处构建一个另类的空间通道。

　　这浑天仪不用炼化，只要上手，知道使用方法便可直接使用，三个月的时间，卫龙便将第七星系整个南部都逛了一遍，如此速度，可见这浑天仪是多么的强悍了，当然，还有个重要的原因，有浑天仪在，卫龙根本不用管那些星辰运转到了哪里，浑天仪都能准确的定位出来。

　　而不像星际传送阵，每一次使用都要提前定位一下才能使用，不然就可能传送到星空之中，或者什么恶劣的星际环境之中，卫龙不得不再次感概一下，波耶那族对于星空的研究和理解远超人类不知道多少了。

　　修真界之中流转出来的星图也全部都是波耶那族之内流传出来的，而星空之内的所有星图，最初的时候也全部是波耶那族研究出来的，想想也是，也只有这种能以入微的境界将整个星空都了如指掌的种族才能做到这一点了。

　　在星空之中飞遁了三个月的时间，卫龙才略微的察觉到一丝这浑天仪的制作原理，若说修真界平常用的法宝是功能强大的普通手机，这浑天仪便是智能手机，前者需要使用者完全操控，而后者则有一定的自主性，当然，这个比喻可能有点不太恰当，因为二者很难说出个孰强孰弱。

　　因为侧重点不一样，修真界的法宝基本上都是侧重于提升战力和防护，而波耶那族制造的这中奇特的法宝则是侧重于一些别的功用，提升战斗力和防护力却好似其次了。

　　三个月的了解，卫龙终于发现了这一丝最根本的东西，波耶那族那纯粹的心灵之力，在制作的时候加入了一丝心灵之力培养，将其培养成一个类似于器灵的存在，但是却完全溶于整个法宝，相当于让法宝的肉身活了过来，而修真之中的器灵，则是让法宝拥有一个灵魂。

　　那种纯粹的心灵之力，卫龙当然没有，但是卫龙却有别的，显化出来的哀之意能演化出来哀之力，这最然没有波耶那族那种纯粹的心灵之力纯粹，但是却更加的强大，更符合卫龙的需求，当然，还有恶意显化出来的魔念，若是取罗睺一指，炼制出来的魔气必定惊天动地。

　　想到了便去做，卫龙在离紫缘星还有十八颗星球的地方选中了一个荒芜星球，光秃秃的星球没有大气层，足有一颗普通星球的卫星那么大，但是这荒芜行星的地心却蕴含了庞大的蔚蓝流沙，这虽然不是什么值钱的材料，但是胜在量大，而且最为符合卫龙的哀之意。

　　随手一抛，十绝阵化上的十杆幡旗便从阵盘之上飞出，十阵相连化为一个巨型的锁链将这一颗行星捆绑在内，卫龙暗中传音贪狼，让其来到自己这里，一个多时辰后，一道雷光从远处忽然出现在卫龙视线之内。

　　卫龙一指那颗小行星，道：“将这颗行星拉离轨道，向着前方的太阳拉过去，我要生炼这一颗小行星！”心念一动，围绕在小行星周围的十个大阵便化为一道空间枷锁，锁链的一头套在贪狼身上，贪狼一声似牛似狼巨吼，现出数十里大的本体，四蹄虚空一踏，一道道空间波纹随之传递开来，那小行星便慢慢的被强行拉着脱离运行轨道。

　　星空之中，任何一颗星球都有自己特定的轨道，这是星空之中各种星辰之力交汇形成的一个稳定态势，任何想要打破这一点的人都会被周围那种巨大的压力压身，最少现在，卫龙做不到这一点，移星换日的神通不是卫龙现在能做到的。

　　只能让贪狼这个修炼星辰之力，肉身又强悍之极，体型有巨大的家伙来强行将这颗小行星拉离轨道，向着太阳冲去，炼化一颗星球，哪怕是个小行星也需要化为数十年上百年，甚至数百年的时间，卫龙可没有那么多时间浪费在这里。

　　卫龙站在贪狼的头顶，后背拉着一个足有数万里大的小行星，一路之上，所过之处，所有的人都面露惊骇的躲的远远的，能出现在星空之中的，无不是化神之上的高手，但是看到贪狼那数十里的身形，还拉着一个足有数万里直径小行星，没有人敢脑抽了上来得瑟一下的。

　　而负手站立在贪狼脑袋上，面目似乎被一种迷雾遮掩起来了一般的卫龙，则成了众人谈论的重点，只不过这些卫龙都无心顾及了，到最近的一颗恒星的距离约莫有八亿里，拖着一颗小行星，速度非常的慢，再次花费了三个月的时间，卫龙才将这颗小行星拖到了恒星附近。

　　灼热的太阳真火，能使人直接致盲的太阳极光，毁人肉身的阳极神煞，卫龙的星辰法袍已经显化了出来，吸收周围的星辰之力形成一个防护圈子将卫龙护在其中，而那颗小行星在靠近恒心之时便开始不断的消融。

　　直到卫龙放眼望去，眼前已经是一个巨大无匹的大火球之时才停了下来，那个足有数万里直径的小行星已经缩小了一大半，只有数千里大小，卫龙定了定心神，伸手一番，子午乾天炉便出现在手上，周围灼热的气息已经刺激着其内的九条火灵躁动不安了起来。

　　卫龙说让这个九条龙形火灵以最为强大的九种火焰显化肉身，一直以来却一直没有什么闲时间，现在，正好用上了，卫龙将子午乾天炉向着半空一抛，炉鼎凭空化为一尊三足双耳鼎，鼎盖飞起，九条火龙虚影从其中飞了出来，声声龙吟不绝于耳。

　　卫龙看着周围欢快游走的九条火龙，道：“这颗恒星的虽然不如远古太阳强悍，但是却是最为适合的，其内的太阳真火虽然驳杂，但是却有一丝最为精粹的存在，你们谁用太阳真火凝结肉身显化而出，你们已经开启了灵智，便由你们自行选择吧！余下的八个，正好借用这无量阳极神煞淬炼灵体，你们都乃天生火灵，只要不靠的太近，不会有危险！去吧！”

　　卫龙话音一落，那九条龙形火灵便齐齐向着那恒星冲了过去，只不过，除了其中一条，余下的八条都没有靠的太近，卫龙点点头，眼前的那颗小行星已经缩小到数十里大小了，如同一汪蓝颜色的海水不断的波动着，期内还有大量的杂质。

　　卫龙手捏印诀，强行吸纳周围恒星散发出来的无量热气和太阳精华化为一个个符文向着那团不断缩小的小行星印去，随着印诀打出的符文越来越多，周围的太阳精华被主动的吸纳过来不断的淬炼那小行星。

　　到了最后，那小行星便化为一团巨大的火球，太阳精华凝聚到一定程度，自主的催生出太阳真火，至阳至刚的太阳真火一出，那已经只有数十里大小的小行星急速的缩小了起来，杂质被直接化为飞灰消散，甚至还有一部分蔚蓝流沙直接被气化消散。

　　不到一个时辰，便只留下一团百丈大小的蔚蓝流沙，形如液体，却又似固体，这便是卫龙需要的东西，固体和液体之间的变换，被太阳真火焚毁的部分便是质量不高的部分，剩下的便是被强行凝结淬炼出来的精华部分。

　　三天之后，余下的部分便化为一个十丈直接的深蓝色圆球，此时已经淬炼到极限了，卫龙一挥手，一大堆的各种材料随之飞跃而出，结出到周围的太阳真火，其内的杂质便被瞬间气化，余下最精华的部分则化为流质融合到那深蓝色的圆球之中。

　　一日之后，所有的材料都彻底的融合到一起，卫龙忽然一睁双眼，眼中无数符文闪烁，双手化为一片残影，无数符文向着那圆球落去，圆球不断的变小，其上一个个符文闪烁，连续打出了十万八千个印诀之后，卫龙才一声暴喝：“幽蓝战甲！化形！”

　　话音一落，那已经缩小到拳头大小的圆球忽然爆开，天空之上凭空出现三道劫雷，击在那圆球之上，将其击的彻底爆开，劫雷消散，卫龙面色不变，捏出一个印诀，道：“幽蓝战甲！附体！”

　　虚空中一道道蓝色的光点聚集而来，瞬间将卫龙的身体覆盖，如同一团团水银一般在卫龙的体表流转变换，而后一片片坚硬的细小甲胄在卫龙躯体之上覆盖出现，一根根或为粗大，或为细小的倒刺从各个关节处暴开。

　　全身上下，包裹眼睛，都被一套通体幽蓝色，恍如活物一般的战甲包裹了起来，左臂之上一个雕刻这恶龙的臂盾，乃是以龙鳞为本体，右手背处，一个精致之极的隐藏小弩，弩身以蛟龙筋为体，弩箭以噬魂蜂的毒针为箭，眼睛上覆盖的是两块墨黑色的水晶乃是防御灵魂攻击的堕魔晶炼制。

　　穿上战甲之后，卫龙看起来便如同一个人形凶兽一般，浑身上下都散发着一丝丝浓重的危险味道，每一寸都被卫龙加持了提升战力或者防护能力的东西，若是一件法宝加持这么多甚至是截然相反的东西，定然会被定义为废物。

　　但是这件幽蓝战甲，其内以卫龙的哀之意为本源，将所有的东西融合在一起，战甲本身似乎就是一个活物一般，只会配合越来越默契，其中的东西越是驳杂，效用就会越强。

　　卫龙暗暗点点头，穿上这战甲之后，周围的阳极神煞，太阳神光都能直接忽略不计了，就连太阳真火都能硬抗下来，就是不知道真正的战力到底能提升多少了。

　　就在此时，八条火龙已经飞了回来，余下的一条以太阳真火为本源显化肉身的火灵还没有回来，看着焦躁不已的八条火龙，卫龙面色微变，而后勃然大怒，暴喝一声：“找死！”

　　身形化为一道流光便向着恒星的另一边飞去，一个多时辰之后，卫龙便看到恒星之上有一片不是金红色的太阳真火，而是漆黑的火焰，那条火灵便被困在其中，旁边还有一个带着黑面具，一身金色长袍的家伙在。

　　那个家伙被那些黑炎灼烧这身体，恍如毫无知觉一般，只是对着那条火灵念叨着一些不知名的法咒，但是看那火灵不断怒吼哀鸣的样子，卫龙便大概知道了事情的大概，大日黑炎。

　　乃是恒星之上有极小的概率能出现的一种变种太阳真火，和太阳真火乃是同一级的东西，只不过却多了一些妙用，卫龙也没想到这颗恒星之上竟然能形成大日黑炎，想想也是，一颗巨星恒星之上，一块里许大小的黑斑，谁能发现。

　　卫龙一出现，那带着黑色面具的家伙也发现了卫龙，看着卫龙一身幽蓝色战甲的样子，才略微抬了一下眼皮，随手挥出一掌，周围的黑炎迅速凝结，化为一个足有十里大小的掌印向着卫龙抓了过来。

　　卫龙面色一变，这家伙绝对有地仙的修为，而且不是一般的地仙，来不及多想，卫龙直接催动幽蓝战甲，正好想试试这件战甲的威力，就有个强力的家伙出现，一股浓重的哀伤、哀恸、悲哀之意从战甲之上流转而出。

　　将战甲那种凶煞之意彻底的压制了下去，给人的感觉，幽蓝战甲仿佛一个悲痛莫名的生灵一样，这便是幽蓝战甲的一个效用，对于卫龙的哀之意有加成的作用，卫龙伸出右手，右臂之上迅速的涌动，化为一个龙头弩，卫龙沉声一喝：“破天弩！”

　　一道幽蓝色的光芒从那龙口之中一闪，一道微不可查的流光便随之射出，瞬间洞穿那巨掌，向着那面具人的脑袋射去。巨掌粉碎，重新化为大日黑炎，而那面具人才第二次抬起头，伸出手指虚空一点，正中那弩箭的尖端，嘭的一声，弩箭破碎。

　　那面具人的食指之上也出现了一道一闪而逝的血痕，同一时间，一个深沉冷酷的声音也同时响起：“噬魂蜂的毒针，恩，这战甲是哪里得来的？”说着，那面具人转身，对着卫龙虚空一抓，一股庞大的吸力化为一个漩涡从那面具人的掌心出现。

　　卫龙面色大变，这家伙比想象的要强的多，卫龙一声暴喝：“暴走模式！”


第407章 黑面护法，巨树异变

　　一声暴喝，卫龙体表幽蓝色的战甲忽然如同活物一般蠕动了起来，顷刻之间便化为一种如同水银一般的东西，原本霸气外露满是狰狞的战甲瞬间变化为一种薄如细纱一般的东西将卫龙笼罩了起来，那细纱紧紧地贴在卫龙的皮表之上，而后和卫龙的身体融合到一起，彻底的消失不见。

　　而下一刻，卫龙体外的防护也一同消失不见，周围肆虐的太阳极光，阳极神煞，太阳真火，磁暴煞气，都开始向着卫龙的身体肆虐而来，但是在靠近卫龙体表的时候便向着一旁划开，更有一些被卫龙吸收了进去。

　　暴走模式！将幽蓝战甲完全和肉身融合在一起，融合了一部分波耶那族可以融入星辰之力的特性，这些星辰特有的破坏能量根本不能对卫龙造成伤害，反而会化为卫龙的助力，而这颗恒星，自然也是星辰之一。

　　不到一个弹指的时间融合完毕，那面具人发出的攻击也正好出现在卫龙的身前，卫龙没有丝毫闪避的动作，右手并指为剑，左手捏出一个莲花印，两手并用，右手施展碎星指，左手施展莲花固本印守护自身。

　　一瞬间，一朵丈大的三品金莲虚影从卫龙的脚下出现，缓缓的旋转了起来，将周围无尽的太阳真火，阳磁刚煞，阳极神煞都一股脑的吸入其中，金色莲台虚影慢慢有向着实质转化的趋向。

　　那面具人则是微微一愣，那向着卫龙席卷而来的漩涡则被卫龙连续九记碎星指直接戳成了粉碎，而后化为一片大日黑炎被卫龙脚下的三品莲台虚影吸收了进去，金色的莲台花瓣之上便慢慢的多处了一丝黑色的纹路。

　　原本显得圣洁无比的金色莲台便显露出一丝危险的意味，一击之后，卫龙得理不饶人，幽蓝战甲的融合暴走模式是有时间限制的，就算是卫龙可以舍得一件幽蓝战甲，但是身体却不一定能吃的消，因为能引动大量的星辰之力，使之变得如同手臂一般可以灵活操控，但是仅仅能操练的一丝极少的部分，对于卫龙来说一样是无量的存在。

　　若是时间长了必然会留下严重的后遗症，不过现在，贴切的说法便是，卫龙现在的状态便是开启了外挂，无限技能无限蓝，无技能冷却时间，无法力不足的可能，任何道术、秘法，甚至是神通都能信手捏来。

　　那面具人微微一愣的一瞬间，卫龙自然不会让这种机会流失掉，伸手虚空一抓，无尽的星辰之力便自主的凝结成一枚古朴秀气的簪子，卫龙手臂缓缓的向着那面具人和自己与那火灵之间的位置一划，轻声道：“咫尺天涯，指划银河！”

　　话音未落，便见那以飞凤为花，形色古朴的簪子尖端忽然冒出一丝银白色的光亮，瞬间，一道绵延不知道多少里的银色大河虚影便在卫龙前方出现，而那以无量星辰之力凝结而成的簪子虚影也随之消失。

　　银光闪烁，仿佛一条星辰之河一般横在二人中间，一道银白色的细线直接从这颗恒星的表层绵延开来，仿佛横跨整个星空一般，卫龙没有丝毫停留，对着那火灵一招手，那意外以大日黑炎凝结显化真身的龙形火灵此刻已经变成了一条浑身燃烧着大日黑炎的黑红色火龙，卫龙将其收入子午乾天炉之中。

　　而对面的那个带着黑色面具的家伙则直接冲入那横在二者之间的银色星河之中，以一种极为缓慢的速度向着卫龙靠近而来，但是卫龙脸色却更加难看了起来，这一招本来就不是卫龙现在的修为能施展出来的，更别说如此举重若轻的施展出来，刚才那一瞬间借助的星辰之力若是全部炼化，足以将卫龙直接撑爆了。

　　咫尺天涯，指划银河！乃是一门空间神通，那一条看似只有里许的银色星河，若是纯粹以普通方式飞行而过来计算出来，足有一个小星系的宽度了，但是看那面具人，仅仅以肉身飞行，却能让卫龙肉眼看到他在不断的前进，这速度岂知可怕来形容了。

　　到了这时候，卫龙若是再猜不出来这面具人的身份就白混了，能以纯粹的肉身防御站在恒星表层，定然不是魔门的体修，亦不是妖族的人，他们压根就不敢来到这种至阳至刚的地方，又能接住太阳真火锻体，此刻以纯粹的肉身力量都能做到影响到空间稳固性的地步，除了佛宗的修炼不灭金身的秃驴还有谁！

　　只不过这一身怪异的长袍，还带着个漆黑面具，却是卫龙从来没有见过和听说过的，地仙级别的罗汉，比之卫龙上次宰掉的那个家伙还要强的多，贪狼卫龙更是不敢放出来了，佛宗的这些秃驴对待兽类的手段实在是有点多了，就算贪狼是雷兽，对付这个怪异之极的家伙也不一定能讨得了好了。

　　除非贪狼将那一道孕育了万余年的紫霄神雷放出来，这个家伙一准的灰飞烟灭，只不过这一次算是卫龙闯入了对方的闭关地，莫名其妙的结个死仇完全犯不着，更别说卫龙就没有百分之百的把握能将这个家伙彻底的留在这里。

　　大日黑炎，这种极为难得的东西都能被其用来锻体，这家伙说不准根本不是罗汉级别的！这才是卫龙担心的地方，结成一个古佛用来接引行礼的佛印，卫龙口中高喝道：“无意闯入此地，亦是无意结怨！告辞！”

　　一句话说完，脚下的三品金莲已经停止了吸收周围无尽的太阳真火，化为一个金光灿灿的三品莲台拖住卫龙，莲瓣之上，一丝丝黑色的丝线化为一个莫名的印记，卫龙心念一动，那莲台便瞬间消失不见，出现在精神识海之中，七彩元神的坐下便忽然出现了一个金色的三品莲台，一股浩大的圣洁之气随之出现，卫龙的心头顿时为之一清，太阳真火，万魔辟退！

　　果然，卫龙的一个古佛之印结出之后，那面具人则忽然停了下来，远远的看着卫龙，直到看着卫龙脚下的三品莲台消失不见之后才以一种似乎许久都没有说过话，都忘记了如何说话一般的怪异沙哑的声调道：“贫僧佛宗黑面护法婆罗迦叶，带我向持明一族十三少主问号！”

　　卫龙脑海中不断思索着这些讯息，只是面目肃然的点点头便转身消失不见，一离开那颗恒星一段距离之后，卫龙便直接融身如星光，瞬间消失不见，直到遇到的第一颗活星之后，便直接冲入到地心之中，利用之前提前布好的空间通道离开。

　　进入到乾坤大陆之后，卫龙才接触了幽蓝战甲的暴走模式，瘫在地上之后，卫龙直觉得后背冷汗淋淋，幸好刚才压制住了那种可以无限使用神通的欲望没有出手，那带着黑面具的秃驴竟然是护法！佛宗的等级，罗汉，使者，护法，菩萨，佛陀。

　　那看起来只有罗汉修为的秃驴竟然是个护法，相当于九天玄仙级别的仙人，想了想，似乎刚才自己的那个三品莲台虚影出现的时候，那家伙顿了一下，作为黑面护法，可能出现这种明显的致命破绽么？

　　卫龙嘴角微微抽搐，看来还是那三品莲台救了自己的命，若是不然，那秃驴稍微认真一点点就能秒杀自己了，九天玄仙，超越了九阶散仙的存在，九劫散仙也只是相当于天仙后期而已。

　　持明一族，之前听波耶那族的杜说过，看来，这佛宗并不是自己知道的那个佛宗了，而是持明一族的势力而已，持明一族，卫龙头一次知道这个种族，那黑面护法似乎将自己当成持明一族的人了，这一些似乎都是那个自己莫名弄出来的莲台虚影造成的，而这一次，进入恒星之后，这个一直不知道有何作用的莲台虚影头一次凝结成为了实质。

　　之前都是在自己施展佛宗神通的时候会显露出来，完了便不知去向，原来是要吸收太阳真火凝结成形的，而下一刻，卫龙便忽然一愣，这家伙认为自己是那什么十三少主的手下，那不是说明持明一族十三少主此刻就在修真界？

　　想着，卫龙就感觉一个头两个大，修为刚提升到了四转大道金丹，相当于大乘期的修为了，怎么说也算一个高手了，对付比自己高一阶的高手难度也不是很大，原本以为九劫散仙就是修真界最强的人了，而且可以肯定，修真界就算有九劫散仙这等人物，也绝对不会超过一只手，是整个修真界！

　　但是现在，随便找了颗大点的恒星炼器，就能遇到和九天玄仙级别的黑面护法，若不是对方误会了，一准了被一巴掌拍死，现在又推测出来个持明一族，佛宗也只是持明一族培养的一个势力而已，那个所谓的持明十三少主，像这种大种族，能放出的被称之为少主的人，修为再寒碜也得有个天仙么九天玄仙的修为吧。

　　卫龙叹了口气，炼制出一件新型法宝的喜悦也被冲散了不少，火灵意外用大日黑炎凝结成真身，比之那颗恒星上驳杂不纯的太阳真火倒是强了不少，意外之喜，而现在，卫龙越来越觉得，自己看到的是不是这个世界真正的冰山一角了。

　　每一次感觉已经看到了这个世界的冰山一角之时，卫龙都会感觉到自己似乎连冰山一角都没有看到，九大无尽星空星宇大宇宙，现在所在的只是第四星空大宇宙，所在的地方也只是一个大星系而已，第四星空大宇宙之内有多少个大星系，卫龙虽然有星图，却也没有真正的算过。

　　庞大无比！而其上的仙界更不知道是什么样子了，现在，卫龙都有点怀疑，是不是有仙界的存在了？按照卫龙原本的看法，修真界，就是修士待的地方，任何超越修士，达到仙人级别的人都会被天地大法则影响，离开这一界，毕竟，到了那种实力，非常影响修真界的平衡的。

　　而天劫，便是天地大法则最直接的表现，但是现在，超越大乘期的人不是一个两个了，若是一两个，还能说是意外情况，但是现在，似乎不是散仙，却超越了大乘期的高手并不是很少，现在，九天玄仙级别的人物都出现了。

　　那是不是说明，天地大法则，并无禁制这种人物出现在修真界？或者说，这个世界压根就没有那种卫龙想法中的仙界？还是仙界，本来就是这一界之中的某处，或者别的星空大宇宙？亦或是，仙界是真正高于星空大宇宙的世界，完整，独立的世界，那么，其内，又是怎样的一种可怕？

　　这一刻，卫龙的观念发生了很大的变化，从最初波耶那族的出现，再到佛宗其实是持明一族创建的一个势力而已，并不是卫龙想象中的那种佛，一切都和自己记忆中的知识有联系，但是却又有这一种截然不同的意义，那么卫龙原本认为的世界观恐怕本来就是错误的了！

　　此刻，卫龙迫切的想要找到波耶那族的杜，问下他一些自己极为想知道的事情，这世界是不是真的有仙界，到底有多少个远古种族，持明一族，修罗一族，波耶那族，还有卫龙之前就确定的阴影一族，还有什么？

　　真正的天地大势到底是什么？现在，卫龙就感觉自己像一个井底之蛙，天就那么大一点，原本以为自己脑海中有无量的辅助知识和经验，丹、器、阵、符，尽是大宗师级别的等级，再进一步便是传说中的神匠，便可傲视天下，但是现在，卫龙却觉得，自己的心态似乎有点问题了。

　　知识终归只是知识，只有化为真正的实力才是真正的，不然就算学达天人，终究也只是坐在井底的一直青蛙，如此，哪怕对方是井外一个蹒跚学步的儿童，也能丢下一块石头将之砸死。

　　现实！血淋淋的现实！但是却不得不面对，此刻，要面对的才是真正的世界！真正要步入大世界，卫龙就如一个刚刚走出乡村却怀揣一座巨型图书馆的小娃娃，怀着满腔热情，却发现大城市比之想象的还要精彩，还要凶险。

　　说不定下一个拐角处，就有一个五大三粗的大汉虎视眈眈，走错一步可能就是万劫不复的地步，一瞬间，卫龙似乎感觉到了自己刚刚穿越到这个世界之时的那种感觉，高高在上，哪怕波及一下就能让其身死道消的高手。

　　无尽的世界，无尽的高手，无尽的星空，无尽的奇特存在，卫龙似乎又感觉到了那种又是热血沸腾又是小心翼翼如履薄冰一般的感觉，这个世界很精彩，这个世界很大很大，一个人看到的永远都是冰山一角。

　　坐在乾坤大陆中央那颗巨树之下，卫龙的心境不断的变幻，慢慢的拔高，乾坤大陆的面积也变成了亿万里之大，海洋，山峦，河流，平原，越来越完善了起来，中央的那株巨树也变成了万丈高。

　　卫龙炼化的比例也直接暴涨了一成，巨树的六成五都被卫龙炼化，这是卫龙之前施展的秘法，巨树成长的越大，卫龙炼化的比例也随之一起增长，不用花费无穷无尽的时间来炼化，到最后，巨树成长起来之后，也是被卫龙完全炼化之时。

　　这种方法，其实是炼气士温养炼化本命法宝的方法，而卫龙一直以来都无本命法宝，因为炼气士的本命法宝，最为注重未来的潜力，一般情况下，初始之时，便用一种可以提升品级的高阶法宝作为本命法宝，不断的相互契合，达到心神如一的地步。

　　但是卫龙可没有长辈在其修炼之初就为其炼制个仙器啊什么的，更别说可以进阶的了，一直以来都没有选择一件本命法宝，唯独这株不知名的巨树，乃是乾坤大陆的根基，必须掌控在自己手中，卫龙有些不得已，才只能这么干。

　　但是慢慢的，卫龙就发现，这株巨树肯定乃是远古某神木，万丈高的身形，似乎才是幼苗的状态。

　　不知过了多久，卫龙缓缓的从入定之中醒来，身后拔地而起的巨树已经变了样子，树干从光华的状态出现了一丝丝古老沧桑的感觉，树冠之间恍如两个世界一般，变为两层，其内仿佛孕育了一个世界一般。

　　浓郁成雾的天地元气忽而凝结成雨滴落下，忽而飘渺消失无踪，巨树地下，一个个天地元气凝结成的小湖随之出现，恍如周天星辰一般分布在巨树周围，巨树的六成五都已经被卫龙炼化，对于巨树的感应虽然做不到一念之间感悟滴水世界的地步，但是却也能感应个七七八八。

　　身形一闪，便出现在最下面的一层树冠下方，上方茂密的枝叶，树枝如同骨架，那一枚枚天生符文的树叶则如砖瓦，构建组成一个庞大的天然阵势，进入最下面一层树冠，其内仿佛孕育了一个世界一般，而再向上，还有另外一层，将原本的树冠隔绝成两半。


第408章 整体，身死

　　一番感悟下来，加上炼制出幽蓝战甲的新感悟，那巨树又出现了一次异变，树冠层一分为二，卫龙的修为无声无息的进阶到四转大道金丹中期，相当于大乘中期的修为，卫龙盘坐与巨树根部，探查了一下自己现在的法宝。

　　牢牢盘踞丹田中央的水晶长剑，品阶未知，配合卫龙在幻象之中学到的那招无名剑招，可以破开世界与时间之河的通道，威力绝伦，施展那一招无名剑招之下，六劫散仙都能被直接秒杀。

　　天遁宝镜，上品宝器顶峰，内涵五行孕育的五道光华，凡是五行之属的法宝一照之下便可尽数失去作用，若是炼成本命法宝，以身熔炼那天遁宝镜，在胸中五气凝结完成之后，便可修炼先天大神通，五色神光。

　　遮天大印蜕变而成的天地印玺，下品仙器级别，内涵一丝人皇气运，有言出法随大神通，更引那一丝人皇气运的存在，便如凡人间的帝皇一般，一言之下，任何修为低于卫龙的人都会立刻身死，若是卫龙肯花费大力气构建一个凡人间的皇朝，将皇朝发展到走出星球遍布整个星系甚至是宇宙的地步，便可聚集人皇气运和万民愿力将天地印玺蜕变成人族至宝人皇印，可镇压人族气运，对敌之时，可直接借用人族愿力，哪怕一个小世界也能一击之下轰然破碎。

　　定风珠，下品仙器级别的法宝，因为本身的材质便超越了普通的仙材，乃是水晶玄龟第二次褪下的龟壳之中藏的地火水风四珠中的避风珠炼制而成，有定天地之间任何风类属性攻击和天地的功效，效用太过单一，针对性太强，发展的路子也已经被定性。

　　十绝阵盘和阵旗，上品宝器顶峰，这件从一开始就被卫龙定位防身最佳利器的阵盘和阵旗，却到了进阶仙器的瓶颈之中，因为有玉羊这个身为土之精的精血，十绝阵的最后一丝缺憾被弥补，威力强大，但是却难以进阶，特别是从宝器进阶仙器这种大瓶颈，唯一的方法便是杀人，以众生之血肉灵魂来培养，让其以血祭之力硬生生的突破瓶颈，到时候便会脱离阵盘和阵旗的状态，合二为一进化为阵图。

　　阵图，便是阵法之道中最为强大的一种存在，卫龙记忆中最为深刻的便是诛仙阵图，因为诛仙阵图和诛仙四剑融合在一起可布下诛仙剑阵，乃是唯一一个和天道同一级别的阵法，若是以天道圣人的修为布下诛仙剑阵，那么除非集齐四个天道圣人一同破阵，否则，永无破阵的可能，不过，这个世界有没有天道圣人这个级别的存在还是一个未知数，若是能有诛仙剑阵的存在，那么基本上就可以说是无敌了，不过卫龙却是从来没有想过这个东西，因为没有先天至宝诛仙四剑，一切都是浮云。

　　万魂幡，下品仙器，内含数百万吞世恶鬼，能吞噬一些事物的升级，人，妖，山石，星球，空间，任何存在的东西，都蕴含一种持续下去的生机，那些吞世恶鬼便是将这些生机吞噬，不断的壮大自身，若是万魂幡之中的吞世恶鬼达到亿万，便可直接突破后天与先天之间的壁障，进化成魔道第一至宝，到那时，幡旗摇动之下，一方世界的生机便会被瞬间抽空，顷刻之间被彻底毁灭。只不过现在给罗睺这个不知道干嘛去的家伙了，让其使用比卫龙更能让万魂幡进化，不然放在卫龙手中，卫龙充其量只是在使用而已。

　　还有两个不是炼制出来的，而是完全凭空凝结出来的，一个是莫名出现的太极图，卫龙每次渡劫得到的七彩虹光都有一大部分被其吸收，现在已经化为了实体，除了辅助卫龙修炼之外，便可化为太极护罩，防御力强悍到令人发指，连时间之河的威力都能抵挡，只不过这个和段誉的六脉神剑一样，强则强矣，但是不灵光，靠不住，还有个则是太极定身术，一为将大范围的所有空间都定格下来，一个则是太极定身指，能单独定下一个人，十分强大，要知道对战之时，一刹那可能就能决定生死了，另外太极图内的阴阳二气还有种种妙用，融合两种不同的东西，这也是卫龙在不断寻找新思路的原因。

　　还有个便是那个一直以来都是以虚影形式存在的三品金莲，每次卫龙施展自己脑海中那些佛道神通秘法的时候便会自主的显化，但是卫龙却一直摸不着头脑，知道现在吸收了大量的太阳真火和一些大日黑炎之后才终于显化成实体，出现在自己精神识海之中，最基本的功能便是抵御心魔，万魔辟异，卫龙猜测也许是之前魔念一直没有显化出体外才压制着这三品金莲台没有出现，同样是一个强大的防御法宝，攻击便是召唤太阳真火和大日黑炎。

　　最后一件算是常备法宝的便是幽蓝战甲，下品仙器级别，有一丝波耶那族制作法宝的特性，其内融合了数百种奇特的功能，更能变换形态，寻常形态便是化为一具狰狞凶悍之极的战甲，第二形态暴走模式，便是融合入卫龙的肉身，模拟出一丝波耶那族融入星光的状态，借用无量星辰之力代替法力的作用，而且不用担心反噬，任何暂时不能或者没有能力施展出来的神通秘法都可施展出来，而一些平时都能施展出来的神通秘法也不需要结印召唤，瞬间可召唤出来，号称无限技能无限蓝的外挂模式。

　　这几样都是卫龙常用的法宝，像五湖玉净瓶啊之类的法宝都是不怎么使用的，将一件法宝运用到得心应手如臂使指的地步是非常不容易的，所以，就算卫龙一直以来搜集到的，或者是反向打劫的来的法宝不是没有好东西，但是卫龙却从来没有用过，因为不是自己亲手炼制出来的，仅仅适应，炼化，再将其使用到比自己的手臂还要灵活的地步，花费的时间都是以百年为单位的。

　　而平常，卫龙对敌的时候，也是施展术法秘术神通来应敌，因为在卫龙看来，修士本身的实力才是真正关系到未来成就的关键，而且炼气士最大的优势便是根基牢固气脉悠长，术法秘术的庞大消耗完全可以应付的起，而且施展出来的威力也颇大，像卫龙这种大道金丹比之寻常炼气士要大了近十倍的妖孽，又有太极图这个无时无刻不在吸收各种能量补充自身的东西在，就算是修为高出卫龙一两个大阶层的存在，想要和卫龙比消耗，那也是找死，拼消耗，卫龙敢说自己能拼死任何一个修为差不多的人。

　　而现在，修为进阶到四转大道金丹中期，离后期又近了一步，卫龙还不知道自己到底能不能像寻常修士一样飞升，但是现在，卫龙对于飞升便没有了那么多想法了，到了五转大道金丹的境界，便可开始着手修炼顶上三花，胸中五气。

　　先修炼胸中五气，将其修炼到五行相生的地步，便可生生不息，就算一瞬间耗尽全身真元，也可在下一刻完全恢复过来，端是可怕了一点，而现在，卫龙有一个更为庞大的野心，那便是将胸中五气修炼成先天五行之气，逆转天人，将自身修炼到先天五德之体。

　　天地神兽土之精玉羊，天地神兽木之精小人参，天地神兽水之精，这三种天生先天而生，秉承天地五行本源的神兽，卫龙已经得到其三的精血了，只要进阶五转大道金丹，便可直接开始接触先天五行本源，修炼胸中五气。

　　当然，这个前提是找到金之精和火之精，这两个就有点麻烦了，金之精，天生能操控一切金之精气，庚金之气，辛金之气，各种罕有金属的法宝，而且金之气一向掌管杀伐，就算有金之精，恐怕也不像土之精、木之精、水之精这么容易了。

　　玉羊太懒，一觉睡过去通常都是上万年的时间，修为太低，本身也是迷迷糊糊的，纯粹的运气，而小人参精这个原本只是甲木之精，并无多珍贵的家伙吞噬了乙木之精后进阶木之精，也算卫龙运起，而水之精，身体破碎之后得到的碎片都在卫龙手中，更是简单。

　　这些都是机缘巧合之下得到的，最后火之精，这个才是最麻烦的，若是卫龙记忆中的东西没错的话，能存活下来的火之精基本只有一种形态，被人们称之为天火之仙的存在，没错，便是已经化为人形的存在，而且其本身的修为就有焚尽八荒的威能，没人脑残的愿意去招惹这种存在，因为能化为天火之仙的火之精，都是存活了无数年的存在，是最古老的一种存在，想要得到这种家伙的精血，难上加难啊。

　　除了人类之外，其他任何一种生灵，想要得到其精血，除了让其主动交出来，便是杀掉对方，绝对没有第三种方法了，不过现在还未到五转大道金丹便收集到三种了，卫龙也颇为满意了，这机缘不是谁都能想的。

　　卫龙站起身，回头看了下那直接插入天际的巨树，莫名的叹了口气，当时突发奇想以这巨树作为本命法宝，现在想想，虽然这巨大的家伙压根就不能当做法宝使用，但是卫龙却不后悔，这里是乾坤戒指独立空间变异后的世界，已经有一方小千世界的感觉了，这巨树与卫龙血脉相连，虽然不能被卫龙当做法宝使用，但是却给卫龙留下一个庞大无比的根基和后路，任何人，就算能直接将卫龙轰杀成渣，也绝对无法将卫龙彻底抹杀，就算现在来个罗天上仙，卫龙也有把握活下来，就是因为这株巨树。

　　因为契约的关系，和卫龙签订契约的人在一定程度上永远没有彻底陨落的危机，只要卫龙肯花费大力气去救，但是作为契约主，卫龙却无这种待遇，死了就一了百了，这种保命的东西，就算是大罗金仙来了，也会做出和卫龙一样的选择。

　　修为再高，神通再强，财富再多，势力再大，死了，就什么都没了，在修真界，一切都是他妈的浮云，只有活下去才是第一条！一些的前提都是你活着！谁也不敢说自己永远都不会死，天人五衰，天地大劫，历练中的各种意外，随时都可能有生命危险，岂不知人在家中坐，祸从天上来，躲是躲不过去的，保命才是最重要最根本的一点。

　　可惜卫龙现在的修为不够，也没有材料，若是有七转大道金丹的修为，再有亿年血桃木的木心，绝对第一时间炼制千八百个替身傀儡绑定到自己身上，替身傀儡，乃是远古种族巫族的密传，一种奇特的法宝，能将绑定者受到的必死伤害完全吸收掉，满血满蓝原地复活，乃是天地奇物中排名前一百的东西，就是不知道这个世界有没有巫族的存在，或者是不是被灭族了，不然现在没有实力也没有材料，说不得厚着脸皮装下巫族某大能的传人忽悠个十个八个替身傀儡防身了，卫龙是一点心理压力都没有。

　　可惜啊，现在连巫族的人的腿毛都没有见到一个，更别说能炼制替身傀儡的存在了，知道了越来越多的强悍人物和种族，更是亲眼见到了一个九天玄仙级别的黑面护法，那个能以纯粹的肉身沐浴大日黑炎锻体的变态，虽然那颗恒星和远古太阳相比，连渣都算不上，但是若是让卫龙去，一准的被直接烧的连渣都留不下。

　　掐指一算，在乾坤大陆之中竟然待了三年的时间，这一次感悟的时间算是比较长的一次了，想来那个黑面护法应该不会闲的蛋疼的专门去确认一下自己是不是个冒牌货吧？

　　不过将自己的人身安全寄托在这种碰大运的事情上，却不是卫龙的作风，直接从乾坤大陆的底端进入到第七星系南部靠近荒芜星云的一颗星球，出来悄悄溜达了一圈，也没感觉到什么危险的存在，再次转了几个星球，卫龙才慢慢的通过传送阵向着紫缘星传送过去。

　　紫缘星的特殊性，卫龙难以进入地心，更别说找到星球内核构建空间通道了，而星球外面的罡风层也夹杂着一些凶悍的宇宙能量，从星空之中直接进去也不太现实，那造成的动静可不会小了。

　　只能通过传送阵过去了，反正卫龙一直在明面上，而且明面上的身份也不会太惹人注意，自己的人在明面上，一些事情才绝对不会有人能联系到自己身上，虚则实之，实则虚之，这样反而更安全，暗中发展起来才更容易一点。

　　果然，卫龙出现在皇甫家族势力范围的一个星际传送阵之后，便发觉有十几波人暗中监视打量自己，卫龙冷哼一声，周身气势一放即收，瞬间，那些人便齐齐退去，只剩下最后一波，以一种隐晦的坊市监视了片刻便悄然退去。

　　卫龙暗暗点点头，果然如此，就算自己之前和皇甫奇大战了一场，真正看到最后结局的人几乎没有，注意到自己的人也只是当自己是个散修，修为稍微高一点，实力稍微强了一点点而已，并无多少让那些势力在乎的价值。

　　而自己跟皇甫奇和皇甫兵交好，想要来拉拢的人也都会放弃这个想法，出了星际传送阵，卫龙慢悠悠的飞在三千丈高空，飞了两三个时辰之后，离星际传送阵已经有一段距离了，监视的人已经彻底的消失不见，准备发横财的人也在卫龙走出星际传送阵只是爆发的那一刹那的气势中察觉到卫龙不是个肥羊。

　　没必要找这种扎手的货色，一路之上倒是安定，卫龙暗自感概，在紫缘星上，大乘期修为的散修果然都是没人愿意招惹的，修为说高吧，还不是太高，但是在外行走的人当中，大乘期绝对算是顶尖高手了。

　　而散修，说难听的就是光脚的不怕穿鞋的，人家大乘期的修为，说不准什么时候就直接飞升了，搞你一下子扭屁股走人了，你找谁去，人家孤零零的一散修，说人家飞升之后让家族前辈出手？

　　玩去吧，和自己家族在仙界的势力联系一次，不说其中的限制，仅仅要付出的代价都是极为昂贵的，没有重大的事情，或者灭族的危机，就算是皇甫家族这种顶级大家族也不会因为某个散修而专门开启一次和仙界前辈联系的机会。

　　所以，卫龙这一路倒是安生无比，就算是遇到的修士也是远远的点头示好，便主动的绕开，生怕卫龙认为自己有恶意了，卫龙凝结出一片白云，随意的坐在其上，心神联系上精神识海中的远古契约卷轴，一看之下，卫龙自己都吓了一跳。

　　总共的契约者的数量已经达到了十余万，大多都是龙门商会发展出来的人，而剩下的万余，都是阴辰发展出来的，但是忽然，卫龙便感觉到一腔怒火从心底冒个出来，正在此时，他看到龙门商会那一脉的人数在不断的减少，顷刻之间，便有百余人的名字变成了一种灰白色，上面流转的气息也消失不见，这些人已经死了！


第409章 强势，复活

　　契约者身死！而且还有以少半是神形俱灭，通过契约卷轴的感应，卫龙瞬间便知道死的都些什么人，是怎么死的，多少人是身死而灵魂进入幽冥之中，多少人却是直接神形俱灭。

　　通过感应，这上百个人都是练气筑基级别的低阶修士，但是契约者第一次死亡，而且不是一个两个出现的意外情况，这让卫龙的心中不由自主的产生出一丝愤怒，通过契约的感应，卫龙清楚的知道这些死掉的人这三年的时间内都做了些什么，什么时候加入到龙门商会的。

　　虽然大多都是以散修身份在紫缘星混日子，而且大多天赋都不怎么好，修炼的功法也是最为低阶的大众货色，说的难听点，在修真界，这些人都是些不会被高手注意的蝼蚁，但是调出这些人的遗留下来的记忆，卫龙心中的怒火却越来越盛。

　　这些人都是龙门情报网的一员，加入龙门商会之后，第一次可以免费选择一份修炼功法，毕竟功法乃是一个人实力的根本，而龙门商会不养闲人，所有的人想要得到更多的东西，就只有拿功劳换，只要你的功劳够大，就算是直接提升大阶位的灵丹，复活的机会，都是可以换到。

　　若是不然，只有每年能领到一些灵石和灵丹，再也无其他的福利，福利和赏赐完全和个人的能力成正比，这一点确实不算你实力如何，任何人都是如此，哪怕定下这个规则的无季子也一样要按照这条规则实行。

　　所以龙门商会中的人却无什么人混日子，都是积极对待龙门商会的发展，而现在龙门商会真正的会员却不像开始的时候那样抓着一个是一个了，必须先行考察一段时间之后，才能缔结契约成为真正的会员。

　　虽然缔结契约之后，便永无反叛的可能，但是这样做不但增加了忠诚度，更是定下一个严格的门槛，让所有的人知道，进入龙门商会就是件非常不容易的事情，这种情况下收来的人手却会更加的忠诚，而且能力也会更强一些。

　　对于这点，卫龙倒是很赞同无季子这家伙的说法，御下之道，卫龙虽然不是很精通，但是却也不是死要面子活受罪，该放下的权利卫龙也毫不犹豫的就放了出去，所以这三年来，卫龙一直处于感悟的状态之中，就算是无季子和阴辰都难以联系上卫龙，但是龙门商会和阴影也发展的极为迅速。

　　龙门商会从皇甫家族的势力范围起步，最开始的时候只是一间三等商铺，但是无季子这家伙不知道怎么搞的，利用卫龙当时留下的大量低阶符篆和灵丹，硬生生的打开了门路，更不知道从哪里强行掳来了几个高阶的符师和丹师，拿出卫龙制作的那一沓子一沓子的天品符篆和一堆一堆的天品灵丹之后，那些符师和丹师就开始哭着求着要留下来了。

　　剩下的就十分顺利了，那些符师和丹师拿着一堆天品符篆和灵丹参悟，没事了还能嗑一粒感觉药效，只要不是无形蠢的跟猪猡一样的家伙，也能开始着手炼制卫龙特质的符篆和灵丹了，而后慢慢的，开始出售的灵符和丹药也越来越多，虽然大多和市面上的并无多少差异，但是有之前打开的门路和名声，生意倒是越做越大。

　　而且有远古契约在，这个恍如根系蔓延的强大契约，对于无季子这种使用起来得心应手，甚至应用上在一定程度上比卫龙还要精通的家伙在，发展自己的势力，肯定是非常的隐秘。

　　只不过，隐秘终归是隐秘，但是发展的速度实在是太快了，就算别人抓不到确切的证据来证明这一点，但是却也能发现一些问题了，因为这里是第七星系，跟之前的天狼星那种小星球却是完全不同的，总有人能看出来这些问题。

　　而龙门商会发展的速度如此迅速，自然会引起有心人的注意，只不过龙门商会是从皇甫家族的势力范围震林城走出来的，和皇甫家族的皇甫山岳一直有很好的合作关系，小的势力眼红龙门商会日进斗金也没办法。

　　而随着时间的发展，三年内，多多少少都有一些别的商会结过怨，明里暗里的黑手阴谋也没少使用过，三年，龙门商会似乎有一种奇迹般的姿态从最低级的一级商会变成了生意几乎蔓延半个紫缘星的五级商会。

　　一级商会，就是只有一个固定的店铺，到了六级商会，便是能将生意的范围扩展到一整颗星球的地步，而七级商会能将生意遍布一座小星系，八级则是一座大星系，传说中的九级，便是能将生意遍布整个星空的地步。

　　只不过别说九级，就连八级商会用一只手也能数过来了，所以，龙门商会发展的如此迅速，在外人眼里，和皇甫家族还有很好的合作关系，自然都是忌讳莫深，以为龙门商会乃是某个大势力扩展到紫缘星的商会势力，自然都是小心翼翼的接触试探。

　　但是三年的时间对于修真者来说虽然是转瞬即逝，但是若是有心来探查某件事，绝对能查到一些问题的，最直接的破绽便是，龙门商会只是和震林城的城主皇甫山岳有合作的关系，在震林城比较受皇甫山岳的照顾而已。

　　这一点，若是有点手段的人，从皇甫家族别的派系之中就能打探出来，所以，用卫龙现在的话说，就是什么阿猫阿狗都想来龙门商会叼一块肥肉了，这一次，片刻之间死掉的那百余个情报部人员则是在这种情况下身死的。

　　卫龙联系上无季子，听其解释了一下这些年的发展和最近的事情，再结合自己探查到的遗留记忆，差不多就和亲身经历差不了多少了，沉思了片刻之后，卫龙便对无季子传音道：“到最近的龙门商会，你去组织那些人！”

　　而后卫龙便招出那契约卷轴，一指点在自己的名字之上，卫龙沉声大喝：“所有管事包括之上的人全部震林城东部三万里出的集合！”声音透过指尖直接传递到卷轴之上，而后化为一道道无形的波纹扩散开来，瞬间辐射到所有人的名字之上。

　　而与此同时，所有卫龙的契约者，都在瞬间仿佛感应到了天威一般，一股来自灵魂的威压从心中升起，很诡异的感觉，却无比的真实，而后便听到一个恍如神祗亲一般从无尽远的天际传来的威严声音在心中响起：“所有管事包括之上的人全部震林城东部三万里出的集合！”

　　一瞬间，紫缘星各地，有的在山林之中猎杀妖兽的，有在店铺带着职业化的微笑引导顾客的，有在闭关修炼的，还有的在与人厮杀的，修为高低各不相同，鱼龙混杂，干什么的都有，皮条客，黑吃黑的抢劫者，妖女，神棍，苦修者，丹师，器师，符师……

　　但是在这一刻，最少有十万人都同时颤了一下，脸色唰的一下就白了一大半，而下一刻，便有数千人像是被蝎子蛰了一下一般，惊叫一声，便扔下手头上甭管多重要的事情，疯了一般的向着震林城东面三万里出的一个据点奔涌了过去，而余下的管事之下的人则齐齐干自己的事情，只不过每个人的眼中都带着一丝浓重的遗憾。

　　主上有令！那个神秘之极的主上出现了！而此时，卫龙正通过契约清晰的感应到这一些，也是诧异非常，而后略微探查了一下便有些苦笑不得的感觉，无季子这个家伙，不知道怎么搞的，完全将卫龙神祗化了，或者说是妖魔化了，所有的龙门商会人员都将这个从未谋面的主上看做无所不能难以揣摩的妖孽了。

　　最另卫龙诧异的便是，阴辰这个一直隐藏在暗中发展的家伙，竟然也带着数百个手下向着卫龙说的地方赶了过来，卫龙略感欣慰，相对于无季子，卫龙更欣赏这个冷酷不多话的家伙，如同一个影子一般，没有明面上的身份，没有过人的名声，永远只能隐藏在暗中，但是发展出来的万余人，若是在战斗方面，绝对能完爆无季子发展出来的十万人无数次。

　　当然，这个是无季子不拿海量的灵石来砸打手的情况下，阴辰收编的那个修真界杀手组织在紫缘星的分布之后，就算没有人见过阴辰，也给阴辰取了一个名号，阴影王者，阴影中的王者，只要出手，从来没有失手过，而且出手的对象到死也没有人见过阴辰的本来面目，一击必杀，死都不知道死在谁的手里。

　　绝对是紫缘星一个让大部分人都忌讳莫深的存在，看到自己消失了三年，自己的手下都发展到了这种地步，卫龙也略感欣慰，龙门商会已经低调的太久了，现在什么阿猫阿狗都敢伸出爪子来挠一下了。

　　心念一动，卫龙眼中闪过一道紫光，前方的空间结构被层层剖析开来，卫龙一脚跨出，瞬间消失不见，神通，缩地成寸！一步百里的距离，而卫龙没一呼吸的时间便能跨出百余步，也就是一个呼吸的时间，卫龙便能出现在万里之外，比之同阶的瞬移之术还要强悍。

　　片刻之后，卫龙便赶到了他说的地方，这里，有一个龙门商会的秘密据点，而无季子早在和卫龙说完话的时候便率先通过传送阵到了这里，卫龙一出现，无季子便悄悄的将卫龙引到了山峰顶端，神色恭敬到了极点。

　　卫龙诧异的看了无季子一眼，道：“咦？无季子，你才渡过四九天劫没多久吧？怎么又快渡五九天劫了？”

　　无季子一身青色的道袍，长的如同中年人一般的脸上满是刚毅正气，直接拜倒，道：“此乃主上所赐，主上闭关这三年，属下无时无刻不在感悟着主上的无上大道，只不过属下资质愚钝，难以感悟其中亿万之一，但是却也能进阶到四劫散仙顶峰了，将要渡五九散仙劫了！”

　　卫龙愣了一下，看了下这个一脸正气，显得刚正不阿的人，这就是无季子，自己进阶的时候，契约者能得到一次感悟的机会，这点卫龙是知道的，不过看着无季子，卫龙不得不再次感概：“我还以为这家伙忽然转性了，原来是无耻不要脸的境界已经进阶了，厉害，人才！”

　　暗自感概了一下，卫龙便在小山的顶峰静坐了下来，心神却将方圆万里之内笼罩了起来，感悟着靠近这里的人越来越多，而且除了龙门商会和阴影的人之外，大部分竟然都是别的势力的人。

　　卫龙冷笑一声，将十绝阵随手丢入地下，三日之后，所有的人都到齐的时候，卫龙的声音忽然在万里方圆内响起：“所有非龙门商会之人，一炷香的时间之内离开万里之地，否则，后果自负！”

　　说完，卫龙便闭上了双眼，而龙门商会据点之外则炸开了锅了，一些家族的人立刻破口大骂了起来：“什么东西啊，一个仰仗着皇甫家族一个城主成长起来的小小商会，竟然敢如此对待我们！”

　　“哼！我倒要看看，他们如何让我张家自负！”

　　“只会炼制低阶符篆和灵丹的小商会，竟然敢如此狂妄，太狂妄了！”

　　“通知家族多派些高手过来，龙门商会的高层出现了，一起灭了！”

　　……

　　龙门商会一些人自然听到了这些言论，只不过这里势力繁多，而这里又不是龙门商会占据的地盘，万里之地，算起来都是公众地盘，更有一些人对于商会高层不作为的想法有点郁闷，对于那些人愤怒异常。

　　可是上面早有命令传来，任何人都不敢在此主动闹事，而更多的，则是想知道那一炷香之后的事情，主上亲临，但是这里各个势力家族的探子着实不少了，算起来最少有百余个家族和门派的探子。

　　倒是一些明智的人看出了点苗头，卫龙这瞬间传声万里方圆的实力就不是一般人能干出来的，和一般的大众货色的千里传音有着本质的区别，这些人则是谨慎的悄悄离开万里之地。

　　小心无大错，聪明谨慎的人有，脑残自大的人亦多，一炷香的时间之后，龙门商会的人都安静的聚集在据点之内，数千人静悄悄聚集在一起，但是所有的人都带着一丝愤怒和期望的望着山峰顶端。

　　唯有无季子一脸沉着刚毅的站在前段，而其身旁，一个看起来就如同一个影子一般的人影立在那里，而山峰顶端，卫龙忽然展开双眼，声音慢慢的飘了出来：“既然不想离开，那么就全部留下吧！”

　　话音一落，十杆万丈高的大旗忽然破土而出，方圆万里之地大地震颤，空间如同被一直无形的手强行揉成一团麻花一般，瞬间变换空间，除了龙门商会的据点之外，万里之地，立刻被无差别的攻击覆盖性的打击。

　　顷刻之间，万里之地化为齑粉，地皮被硬生生的磨去了百丈深，百余和家族和门票派来的人都在此刻化为齑粉，神形俱灭！一击之下，所有的人都傻了，龙门商会的人傻了，那些小心移出万里之地的人也傻眼了。

　　没人想到卫龙敢如此大胆，法不责众，更别说这里有百余个势力的人，全部灭了，连犹豫都没有，全部神形俱灭，狂妄到了极致，疯狂到了极致，说道做到，此刻，所有的人都明白了那个所谓的后果自负是什么意思了。

　　看着前方化为一片末日景象的空间，幸存的人都面色发白，战战兢兢的转身就逃，很娘给少生了两条腿一般，更有甚者，直接被吓的施展血遁等禁忌秘法逃遁而去。

　　而据点之内，除了不为所动的阴辰和眼中闪过一丝果然的无季子之外，其他的人都被震撼了，这主上真是无法无天，蔑视，赤裸裸的蔑视，但是下一刻，卫龙轻飘飘的话再次传了下来：“阴辰，无季子，将进来将爪子伸到我龙门商会之人的名单记下来，全灭了！这次被灭的，要么直接收编，要么直接灭了！这次本座亲自出手！”

　　下面龙门商会那数千管事之上的人都带着强烈的震撼，双手不断的颤抖，这就是他们那神秘的主上，似乎从来不管事的主上，强势，可怕，但是却给众人无比的安心。

　　而下一刻，卫龙的声音再次响起：“契约者第一次身死，本座便破例挑选其中功劳最大的三人，将其复活！”

　　话音一落，卫龙端坐于山巅，伸手在那些化为灰黑色的名字中选了三个功劳最大的人一点，一丝奇特的波动从其中传播了出来，这三人并不是天赋最好的三人，亦不是能力最强的三人，而是真正对于龙门商会贡献最大的三个人，公平，公正。

　　那三人的真灵一出现，便想要消散了一般，卫龙暗叹一口气，眼中一道黑光闪过，幽暝之瞳！而后手中拿出三颗塑魂丹，三颗塑体丹，一指点在那契约卷轴之上，空气中一道道阴风刮起，那三个人的魂体便慢慢的在众人眼中被慢慢的重塑，而后肉身也开始慢慢的从骨骼，血肉，到皮肤慢慢的重塑。

　　现场安静的连心跳都如同打雷一般，所有的人心中都被两个大字沾满：复活！


第410章 后果自负

　　看着那三人十分顺利的重新凝聚的灵魂和身体，卫龙也暗暗松了一口气，对于任何生灵来说，这种事情都是十分逆天的存在，就比如说修士，仅仅重塑个肉身都会引来塑体雷劫，若是渡不过了重塑的肉身便会彻底消失，连灵魂都会被劫雷轰杀成齑粉，更被说这种已经魂飞魄散的人了。

　　有真灵保存生命的本源意识和一生的记忆感悟，若是寻常的手段，将一个神形俱灭的人重新复活，最少便要八转金丹才能做到这点，而且限制还颇多，像这种直接重塑灵魂和肉身的法门几乎没有，这也是为什么卫龙发觉这远古契约变异之后变得有点逆天的原因，因为有契约卷轴将其真灵强行扣下，就算是神形俱灭也难以让那一丝真灵跟着消失，更能通过契约的力量以那一丝真灵为引重塑灵魂肉身。

　　只不过，就算如此，要度过的劫难也是非常的强大，幸好卫龙要复活的这三人修为最高的一个才筑基期，就算有劫难，卫龙也能挡下来，复活，这乃是毫不掩饰的逆天而行，纯粹的逆转轮回大法则，若是寻常的塑体天劫需要渡的天劫为一的话，这复活要渡的劫难最少都是一千倍一万倍往上的，而且不是塑体天劫的三道到九道劫雷，而是整整九九八十一道！

　　三人的灵魂完全重塑，肉身也到了最后的阶段，而天空之上，直接在十绝阵的阵法空间之内形成了一片百里的劫云，浓黑的劫云散发出一阵阵纯粹的毁灭意味，和寻常的天劫截然不同，寻常的天劫虽然也带有一丝毁灭之力，但是却少之又少，一般人根本发现不了，但是这次的天劫，一丝丝黑色的劫雷游走于其中，那种纯粹之极的毁灭味道在场的众人无人不能感觉的到。

　　化神期之下的人，都被那种威压压的趴在地上，修为再低点的都已经受了一丝轻伤，而无季子这种散仙更是神魂颤抖，下意识的就要转身逃掉，他的五九天劫随时可能来到，这种时候若是被天劫的气息感应到，绝对会在第一时间出现在他头上，就在这时，卫龙的声音传了过来：“所有人离开劫云的笼罩范围，这时天罚，不会招出你们的天劫的！”

　　卫龙放出话，这些人才敢离开，尤其是无季子，早就站不住了，听到卫龙的话第一个转身逃掉，丝毫不介意别人是怎么看他，而阴辰则晃动了一下身形消失不见，卫龙摇头轻笑了一下，无季子那个家伙，现在虽然装的跟个人一样，但是还是那种贪生怕死无所不用其极的小人行径，真小人，脸面对其来说都是浮云。

　　直到所有的人都离开百里，卫龙缓缓的站起身，这已经不是塑体天劫了，亦不是那千万年难得一见的塑魂天劫，二者叠加之后，便是天罚，纯粹为了毁灭而出现的天罚，那三个只有一个筑基期，剩下的两个死之前连筑基都没有完成，就算如此，这天罚刚出现的威力就足以灭杀化神期的高手了，这就是逆转天道的代价，若是那三人有一个结成了元婴，将其复活成凡人之身，引来的天罚就能直接将卫龙灭掉。

　　卫龙望着天空眼神冰冷，这还是有本源真灵存在的三个低阶修士，若是要复活那连真灵都已经被天地大法则湮灭的人要面对的是什么，卫龙已经难以确定了，叹了口气，心念一动，丹田之内便飞出五道雷光，无色雷光一出现在半空之中，便化为五条三千丈长的五行独角雷蛇，五条五行独角雷蛇飞到那正在塑体的三人头顶，按照其一直演化的阵法运转了开来，一丝丝带着浓厚生机的雷光在五条五行独角雷蛇之间游走，构建出来一个恍如独立空间一般的世界。

　　这就让卫龙惊讶了起来，要知道在十绝阵之中，就算十绝阵现在没有开启，仅仅是隔绝出一方独立空间，但是其内也绝对不可能有人构建出另外一个阵法，更不用说这种构建出一个独立空间的阵法了，倾心感应了一下，和五条五行独角雷蛇之间的感应依然存在，而且还不断的向卫龙传递出一丝微弱的奇特波动，而通过十绝阵的感应，五行独角雷演化出来的那个阵法根本没有引起十绝阵的排斥，或者说十绝阵压根就没有感觉到，这才是卫龙惊讶的地方。

　　这五条五行独角雷蛇从出现开始就在演化这个阵法，但是到了现在似乎还没有演化出来个真正的摸样，卫龙也看不出来这个仅仅只有一丝开端的奇异阵法到底是什么阵法，只能确定其完全演化出来的阵法的品阶非常的高，乃是不逊色与十绝阵的存在，卫龙心念急转，便放下了现在就寻根究底的想法。

　　天罚已经酝酿的差不多了，若是保不下这三个人，这好不容易建立起来的威信和狂信便会烟消云散，这是卫龙难以接受的，绝对不允许出现这种情况，五条五行独角雷蛇演化阵法，一丝丝蕴含天劫、天罚、神罚、灭世雷罚之力的气息交杂在一起，这是这五行独角雷蛇还未完全将那些东西炼化融合成本身的气息。

　　下一刻，天空之上一道纯粹以毁灭之力凝结而成的天罚轰然落下，和卫龙之前见到的天罚相比，和一岁的婴儿和进入练气期修士之间的差距差不了多少，五条五行独角雷蛇虽然已经开启了灵智，但是却丝毫不畏惧，五条五行独角雷蛇默契无比，化为一个逆向的螺旋逆流而上，将那一道只有二指宽的黑色天罚吞入其中。

　　那一道黑色的天罚恍如进入了一个漩涡一般，在五条五行独角雷蛇之间飞速的流转，慢慢的变淡，最后彻底的消失不见，而五条五行独角雷蛇的气息却略微的增加了一丝，其独角之上都有一丝黑色的雷电缭绕，但是其身体却带着浓厚的生机，毁灭和生机，却通过那意思雷霆的气息完美的融合在一起，二者相安无事。

　　见到此，卫龙才暗暗放下最后那一丝担心，天罚攻击九九八十一道，每一道的威力都要比第一道翻一倍，也就是说第二道相当于第一道威力的两倍，第八十一道则是八十一倍，这也是卫龙能放下心的原因，若是那种能修炼到九劫散仙的家伙才能在运气极为背的情况下遇到的九九灭世阴阳五行大天劫，那卫龙立刻转身就走，意思犹豫都不会有。

　　那九九灭世阴阳五行大天劫，号称最为变态的一种天劫，每一道的威力都是前一道的两倍，共计八十一道，第一道为一，第二道为二，第三道为四，如此，虽然前十道可能都非常容易，但是越是向后，翻的倍数已经可怕到大罗金仙听到这个天劫的名字也会感觉胯下隐隐作痛了，乃是唯一一个号称必死之劫的存在！

　　天罚一道接一道的不停落下，卫龙立于半空，望着天空的天罚，这天罚不是针对自己的，而且有十绝阵隔绝空间隐藏气息，根本不需要躲避起来，五条五行独角雷蛇演化阵势将那天罚的毁灭雷霆吸入其中，而后迅速的将其分化吞噬，化为助长自己的力量，更是将那一丝毁灭之力凝结到额头的独角之上，对于天罚的抗性越来越强，基本上已经是没有悬念了。

　　而此刻，十绝阵的空间之外，越来越多的人聚集了过来，但是却都非常识相的站在离十绝阵的阵法空间千里之外的地方，十绝阵的上空，一丝丝纯粹的毁灭之力形成的蔓延潜力的氤氲之气，不断的突破十绝阵的空间隔断冲入十绝阵的空间之内，有一个不明真相的返虚期高手刚靠近那些毁灭之气形成氤氲之气，便直接肉身崩溃，灵魂湮灭，瞬间神形俱灭！

　　所有的人都老老实实的等在那里，等待着真正的高手出现，因为目前赶到这里的人物修为最高的才是大乘期，而且还是皇甫家族的人，毕竟，这里还算是皇甫家族的地盘，别的势力的高手一般情况下是不太出现在皇甫家族的势力范围的，这些人基本上都是被卫龙将探子全灭的家族成员，虽然很想直接攻进去，但是这会，有前车之鉴，谁都不会傻到这种时候做出头鸟。

　　三个时辰过后，十绝阵上空的毁灭气息慢慢的消散，仿佛从未出现过一般，而十绝阵的阵法空间之内，那三个被重塑了灵魂和肉身的幸运儿也慢慢的苏醒了过来，从灵魂完全重塑好的一瞬间，这三人便都醒了过来，只不过却无法说话无法动弹而已，却能清晰的感觉到周围的一些，虽然三人复活过来之后只是纯粹的凡人，但是肉身纯净无暇，灵魂纯净之极，若是修炼起来，绝对比那些所谓的天才还要快一些。

　　卫龙看着跪在自己眼前的三人，轻声道：“你们三人因本座创立的龙门商会而死，虽然功劳远没有达到让本座出手将你们复活的地步，但是这是第一次出现这种情况，本座便破例将功劳最大的三人复活，当然，本座对待下属最重公平，你们欠下的功劳，必须在未来补上来！”

　　那三人浑身颤抖，立刻齐声道：“誓死效命主上！”他们自然明白了卫龙的话是什么意思，但是却无人感觉到有什么不对的，心中除了敬畏便是浓重的感激，因为以他们之前积累下来的功劳是绝对不可能复活的，卫龙破例，让他们能先欠下功劳，以后再还，但是，能活着，便是最大的恩赐，别的事情却是旁枝末节了，活着，便有了希望和可能！

　　当卫龙带着那复活的三人出现在龙门商会众人面前的时候，所有的人都惊呆了，虽然之前亲眼看着三人的灵魂和肉身一肉眼可见的速度重塑了起来，但是不见到三人真正的活过来，每个人的心中或多或少的都有一些不敢置信的情绪存在，但是在见到这三人之后，所有的人都傻眼了，而那三人的直属上司还专门过来聊了几句，虽然只是凡人之身，但是却是之前的三人完完全全重生了出来。

　　卫龙转身离开，主上要留下一丝神秘感，而且有自己在，所有的人都有一丝拘谨压抑的感觉，片刻之后，卫龙心神眼神到十绝阵的阵法空间在之外，来的人已经有十数万之多了，但是卫龙估计，大部分的恐怕都是来看戏的，或者说是看情况在出手的，冷哼一声，卫龙的声音在十绝阵的空间响起：“所有人集合！”

　　如同卫龙之前说的一样，这一次，卫龙要亲自出手了，不是因为别的，除了要立威之外，更重要的原因便是要培养十绝阵，十绝阵已经到了顶点的瓶颈了，唯一的升级方法便是献祭大量的血肉灵魂，杀戮，血腥的杀戮才能让十绝阵突破仙凡之隔进阶仙器，所以，卫龙肯定不会让这些人出手了，自己手下这些人虽然各有才能，有些天赋甚至甚好，只是没有背景，没有好的功法，所以才成就不高，而且大多都是比较年轻的修士。

　　大袖一挥，将龙门商会的人全部收到乾坤大陆之中，连同阴辰带领过来的阴影部的人都一起收了起来，仅仅带着化为阴影隐藏在影子之中的阴辰和四劫散仙顶峰的无季子，而十绝阵的阵法之外，已经有人开始出手破阵了，卫龙冷笑一声，心念一动，将十绝阵收了起来，方圆万里之地的空间猛然一变。

　　万里之地，地皮被硬生生的刮去了百丈深，万里之地化为焦黑的黑土，唯有卫龙带着无季子显露了出来，当然，卫龙已经变换了样貌，卫龙也不愿意彻底的站到明面之上，而无季子却无这种顾虑，明面上的人终归要有一个修为不是很低的人在，卫龙变化成一种妖异之极的面孔，眼中破妄之瞳和幽暝之瞳交错闪现，给人一种诡异之极的感觉。

　　阵法消失，卫龙带着无季子出现，所有的人都一堆一堆的聚集在一起，卫龙踏空而来，缓缓的向着众人走来，数千里之地，转瞬及至，卫龙挂着一丝微笑，扫了一圈众人，领头的也就那么几百个人，这些人才是高手，而后面那十万余人，大多都是带来的下属，同样是炮灰。

　　看到卫龙靠近，大部分人都能沉得住气，有些人则心生畏惧，慢慢的向后躲闪而去，更有一个家伙，似乎觉得被卫龙的气势所迫退后了一步是什么十分丢脸的事情一般，张口便呵斥道：“你就是龙门商会背后的人么！无故杀我百余家族之人，莫非想以你小小的龙门商会来挑战百余个家族的人么？”

　　卫龙不屑的冷笑一声，这小王八蛋还不是很傻，知道一开口就把所有的人都拉到战船之上，让卫龙投鼠忌器根本不敢动他，若是动他无异于正面和百余个大大小小的家族结缘，那青年看着卫龙不为所动，似乎真的怕了一般，更是来劲，各种蔑视难听的话如同放鞭炮一般叽里呱啦的放了出来。

　　卫龙右手屈指，一指作剑，一指微曲，对着那青年一指，口中低喝一声：“奔雷指！”丹田之中，五条五行独角雷蛇化为的雷光同时分出一丝雷光，五彩之中蕴含一丝黑色的毁灭之力的雷霆从卫龙的指尖射出，雷霆一尺，宽二指，顶端乃是黑色的雷霆，后面是五彩交杂在一起的雷光。

　　蕴含那一丝毁灭之力的雷霆势如破竹，瞬间冲破那青年八层防御，直接在其眉心开出一个拳头大小的血洞，神形俱灭！奔雷指，取义速如奔雷，快捷无比，而且还有雷霆的威力，其中加入了五行独角雷蛇吸收的那意思毁灭之雷，更是威力强势之极，瞬间，场面安静了。

　　卫龙面色不变，轻声道：“本座便是龙门商会的老板，哪位对我龙门商会有意见的，现在可以说了！”

　　片刻过去后，所有的人都是面色奇异，有些脸色难看无比，有些则带着一丝惊诧，有些则带着一丝玩味，有些似乎想和龙门商会合作一般，半晌没有人说话，盖因在场的人修为最高的才大乘期，而且无人能看穿卫龙的修为，其后面的无季子都已经是四劫散仙顶峰的存在了，谁也不想像之前那个自以为是的白痴一样当出头鸟。

　　卫龙环视一圈，再次道：“之前不听本座劝告的人，都是死在本座手下，百余个世家门派，若是哪个世家要为那些白痴报仇的，或者想找回场子的，现在留下，其他的人，本座劝你们最好离开，不然后果自负！”

　　又是后果自负！皇甫家族的人乃是皇甫奇带队的，皇甫奇看着上空那个浑身透着妖异诡异味道的卫龙，眼中闪过一丝奇异的色彩，他可不想那些匆匆赶来的人，他能看出来无季子是真真正正的对卫龙产生的尊敬和敬畏，一点都不像是一般保镖管家那样，而且，他还认出来，无季子就是龙门商会的大掌柜！


第411章 杀星再现，拖人下水

　　强势！卫龙现在就是要强势，看似不要命的得罪百余个家族的强势，似乎还有点纨绔的味道，但是这却是现在最好的办法了，因为卫龙可是清楚的知道，自己并没有什么强硬到让大部分人都踢不动的铁板，手中最强的一人就是无季子这个四劫散仙顶峰的家伙。

　　阴辰才刚刚进入大乘期，但是不知道怎么的没有遇见过天劫，卫龙估摸着是已经彻底的转化成为阴影一族的人了，难受的还在后面呢，这都是能拿得出手的，像贪狼这个一品仙兽级别的雷兽，也是完全可以忽略不计，撑死也就是当当打手和坐骑而已。

　　乾坤大陆之中，那将近十万军魂傀儡人倒是战斗力强悍，但是也就是只能当做战斗力，若是让这些生前死后都是一副铁血杀戮机器样子的家伙去管理产业，想都不要想，剩下的几个小家伙，卫龙可是不敢让他们出来抛头露面了。

　　无论是玉羊，还是小人参，亦或是小八臂，在第七星系之中只要路过一次面，出过一次手，恐怕就会被有心人记下了，卫龙可不认为第七星系之中的人都是些有眼无珠之辈，压根就看不出来这些小家伙的特殊。

　　最后剩下的两个，大牛，这个原本一根筋，现在却变成了囊坏一根筋的家伙，战斗力虽然也强悍，但是和上面说的一样，若是让其去管理看管店铺之类，指不定一天掐吧死几个他认为是闹市的家伙呢。

　　最后一尊大神，则是卫龙最为看重的，朴算子，这个一副高深莫测的家伙自从虚空仙殿整个被卫龙搬到了乾坤大陆之后就变得有点神思不属了，现在教导自己新手的星语者徒弟星尘的人都是大牛这个憨货了。

　　虽然朴算子没说，但是这么长时间了，卫龙也明白，这家伙修炼的卜算之道，但是却只有上半部的功法和精要，压根就没有下半部的，其自己能清晰的算出来下半部在虚空仙殿之内能找到，但是却连根鸟毛都没有，只有便开始了漫长的闭关。

　　卫龙虽然有心说说自己的见解，卜算之道说白了就是演算天机，趋吉避祸，朴算子虽然修为不高，但是卜算之道的修为却也不低了，能清晰的算出来，但是却没有，这就只有一种解释了，那就是有大神通者或者是精通卜算之道的高手做出的假天机，远超朴算子的高手！

　　不过想到这些事，朴算子恐怕比自己还要了解了，卫龙也就什么都没说，有些事终归还是要自己走出来，卫龙就算说了也没用，说不得明里朴算子没什么事了，但是却留下了一丝心魔种子，对于他这种人来说，有心魔是非常可怕的事情的，所幸放任其自己钻牛角尖去，死不了就行。

　　改变了相貌，用的也是天罡地煞神通系列中的地煞神通，化形之术，这不是妖族褪去妖身化为人形的化形，而是变换形体的神通，练到极处，小可化为微尘，大可直接化为鲲鹏之身，虽无直接的攻击防御之力，但是妙用无穷，以卫龙的修为，虽然连大的形体改变都做不到，但是改变下身材样貌还是没有什么问题的。

　　神通！这确实本质上的改变，可不是什么幻术秘法之类的，高不出卫龙三个大等级的人根本看不出什么破绽，所以，卫龙也高调嚣张就一次高调到位，说出来的话，做出来的事，也都是在明面上，任谁看到此时的卫龙，都会感觉此人狂妄到了极点。

　　果然，卫龙很是嚣张的一番话，彻底的激怒了在场的所有人，尤其是那被卫龙杀了门人的百余个家族，一个个根部的拿刀子活刮了卫龙一般，若是此刻有人当个出头鸟，剩下的人一准的掏出自己的法宝将卫龙一起轰杀了。

　　余下的那些人虽然不满卫龙如此狂妄，但是这件事压根就是来围观的，第一手资料，加上看看能不能捞到什么好处，原本还想看看能不能和龙门商会合作的人此刻也不禁有点失望，因为在他们看来，这龙门商会后面肯定还有别的大势力在，将龙门商会堪称别的势力拓展到紫缘星的商铺，而且还和皇甫家族的人有合作，看起来也算不凡，但是却没想到有个如此不知道深浅的太子党。

　　身后的那个四劫散仙无季子，理所当然的被人认为是那个势力派来管理商会的掌柜，而皇甫家族的带队，乃是皇甫奇，只不过这家伙也不知道龙门商会是卫龙的产业，当初卫龙离开之后，便将那店铺的禁制令牌交给了无季子，重新选了一个店铺的位置，而且紫缘星各种商会每天新诞生的，倒闭的，哪怕倒卖个低阶矿石都会挂着个商会的名头，没人怀疑到卫龙身上。

　　听到卫龙的话，皇甫奇神色奇异的看了变化之后的卫龙一眼，便悄悄的向后退去，果然，皇甫奇这边一退，便立刻有人发现了这一点，在皇甫家族的地盘，皇甫家族的人却率先退去，这么不正常的一点，只要不是被怒火蒙了心又或者脑残自大到一定程度的人都没可能发现不了，其中的含义，大部分人都能明白。

　　卫龙略微差异的看了一下皇甫奇，而正好皇甫奇也看过来，对着卫龙轻笑一声点点头，卫龙嘴角挂着一丝微笑，微不可查的点头示意，这就是差距，没想到皇甫奇倒是看出来自己要大开杀戒了，之前忽然消失的阵法，大多数人恐怕都认为是提前布好的，要么是阵盘或者阵旗布置出来的，但是皇甫奇却见过这种阵道大师才有的手段，一套阵法不止有阵盘或者阵旗，而是两个全都有，炼化之后如同法宝一般，若是由阵道大师本人来施展，瞬间便可布下一绝世凶阵。

　　一般的家族知道这点区别的人几乎没有，因为整个第七星系之内，能布出来九阶阵法的阵道大师一只手都能数过来，而且不是某个大势力的人，就是神龙见首不见尾的独行侠，见过阵道大师出手的人几乎都死了，而皇甫奇也是偶尔的情况下见过一次。

　　皇甫家族的人率先退到万里之外，余下依附于皇甫家族的家族势力也都被皇甫奇暗中嘱咐，跟着退去，仅此一举，除了能避免和变幻形体的卫龙交恶，更能收买那些家族的人。

　　而那些接到皇甫奇传音的人也都放下和卫龙那点芝麻蒜皮的小恩怨，就算之前被卫龙杀了几个人，对于他们主子皇甫家族的人都要退避三舍的人来说，可能真的是死了都白死了。

　　但是留下的七八十个家族的人却不这么想，更别说其中还有两个上等家族的人，王家的人和陈家的人，至于皇甫家族的人二话不说的就退去，王家的人和陈家的人却是早就知道龙门商会和震林城有紧密的合作关系，皇甫奇乃是震林城少主，自然不会因为这些事起冲突。

　　看到围观的人该走的都走的差不多了，卫龙嘴角翘起一丝弧度，眼中寒光猛然爆射而出，伸手一番，一个看起来如同一个破旧铁盘上面插着十杆难看小旗的东西出现在卫龙手中，若是细看，便会发现其中隐隐有煞气化为的血光流转，待那些血光蔓延到全部阵盘和阵旗的时候，便是其进阶仙器之时。

　　卫龙猛然爆出的杀气，让周围的人面色齐齐一变，一些人甚至还下意识的爆退一步，而后不用想了，便是恼羞成怒的一阵嘴皮子，但是却还是没有人愿意当出头鸟，所有的人都看着他们的主子，王家和陈家的人。

　　卫龙冷笑一声，一股脑的将王家的讯息传给了罗睺，也不管这家伙有没有收到，便留下一句话：“王家掌控的所有星际传送阵，外围，全部放开手了杀吧！”

　　罗睺还是没有回应，卫龙也感应不到那边现在的具体情况，也不以为意，罗睺乃是纯粹的魔性所化，其中更是以杀催化出来的，对于这件事是绝对不会拒绝的，做的比谁都快。

　　而后卫龙不等王家和陈家的代表说话，便带着一丝冷意道：“王家，和本座也算是颇有渊源了，这次正好，就拿你王家之人祭阵，以全我阵法，记住了，本座此阵乃天道十二之中的十级阵法十绝阵！陈家？祈祷你们家主不是白痴吧！”

　　说完，随手将那看似破破烂烂如同废铁一般的阵盘和阵旗向着地面抛了下去，看着那急速落向地面的阵盘和阵旗，竟然还有人想要出手抢夺，而更多的则是顾不一切的放出自己的法宝，或者是实战术法，亦或者直接冲了过来。

　　看着那些人，卫龙身后一脸刚毅正气如同雕塑一般的无季子露出一丝不屑，但是却知道卫龙是要让这些人血迹十绝阵了，也不愿驳了卫龙的意思，一副看戏的样子没有出手。

　　而下方，那个大乘期的高手一手刚抓住十绝阵盘，便像是抓住了一座百里的山脉一般，直接向着地面栽了下去，下一刻，十绝阵没入地面，和地脉之气连接在一起，那大乘期的高手直接被万里地脉压成了一团血雾爆开，血肉和灵魂瞬间被十绝阵吸收了进去。

　　看着周围至少数万件法宝向着自己飞来，漫天光芒闪烁，宝光争相斗艳，卫龙微微叹了口气，数万件等阶不等的法宝啊，被十绝阵直接吞了实在是可惜了，心念一动，胸前浮现出一柄古朴的石镜，卫龙二指一撮，指尖便冒出一丝鲜血，迅速的在那石镜的镜面之上画出一百二十五个血色符文。

　　瞬间，天遁宝镜如同石头一般的本体散发出一片血光，而后迅速的蜕变成赤黄色的铜器一般，再次蜕变成银光闪烁的银器，镜面之上五彩光华流转，在那些法宝即将到身前的时候，镜面之上猛然爆射出一片刺眼的五彩神光。

　　瞬间，所有的人都闭上了双眼，神念更是被绞的一塌糊涂，共计数万件各等阶的法宝瞬间停顿在五彩的光芒之中，卫龙捏出一个印诀，伸手虚抓，周围星光闪烁，一个足有里许的巨手便出现半空，瞬间将那数万件法宝一捞，便被卫龙收了起来。

　　秘法！摘星手！练到极致，便如其意一般，手可摘星辰！响起以后手下的人越来越多了，这些法宝虽然卫龙能看的过眼的没有几件，但是手下的大部分人一没他的修为，二没他的眼界，对与那些人，这些都算不错的法宝了。

　　光芒散去，天遁宝镜再次恢复了那种石镜的模样，而那些人则面色大变，所有放出法宝的人与法宝之间的联系一斤刚被强行掐断，卫龙懒得再说那么多，十杆万丈大旗拔地而起，十绝阵瞬间运转了起来。

　　而卫龙则带着无季子离开了阵法范围，八万多没有离去的人，修为最低的都有凝煞期，最高的大乘期，这么多人，足够十绝阵进化一截子了，十绝阵进阶的条件都满足了，就是最后这一点，原本宝光四溢，看起来就玄奥非常的十绝阵盘和阵旗现在看起来就跟营养不良了一般，血迹，便是将其补全，让其更进一步，威力更甚。

　　看了下手中如同石头雕刻而成的天遁宝镜，卫龙有点不满的撇撇嘴，上品宝器，终归是差了一点了，若是对上同阶的上品宝器还可能发挥作用，但是下品仙器级别的东西，天遁宝镜几乎没用了，刚才利用秘法让其发挥出了一丝本来的威能，便直接收了数万年法宝，全盛时期的天遁宝镜可想而知了。

　　石镜，铜镜，银镜，金镜，再到最强威力已经没有实体如同天道之影的虚影，那才是真正的天遁宝镜，现在，别说是婴儿时期，说其刚开始孕育都不够分，身后万里之地，一片天雷地火肆虐，阴风煞气升腾的末日景象，恍如天地初开之时一般暴乱，充满了毁灭一切的意味。

　　而卫龙带着无季子从大阵的边缘向着皇甫家族这边走了过来，所有的人都不由自主的后退了一步，疯子！这货就是个疯子！杀人根本不顾及什么后果，在场的人虽然人人都是双手沾满了血腥，但是跟卫龙这样谈笑间将八万多人一起灭掉的人相比确实压根就没什么可比性了。

　　皇甫奇也笑的有点勉强了，阵师，高阶的阵师受人忌讳的原因就在这里，虽然正面战斗可能不行，甚至只要高一阶就能将其灭掉，但是阵师到了高阶之后，所有低于其的修士，都如蝼蚁一般随手可灭，来多少灭多少。

　　跟个巨型的定时炸弹没什么区别，所以和阵师交好的人非常的少，也导致了高阶的阵师大多都是性情怪异孤僻，惹上人家便是不死不休的下场，指望人家根基玩近身肉搏？想都不要想，阵师一身修为全在阵法之上，人家在你家大门口摆个大阵，除了顶级的高手，低阶的人来多少死多少。

　　这也是所有的势力对于阵师即忌讳又不遗余力培养自己阵师的原因，每一个阵师都会被人好吃好喝的供着，没办法，若是你家族没有阵师的存在，人家在你家门口摆个阵，你都破不了，若是低阶的还好，高阶的，你想暴力破阵？没睡醒吧！

　　卫龙变换的一张妖异之极的面孔，浑身的气息也是晦涩诡异，但是面上却挂着一丝柔和的笑容，卫龙走到皇甫奇不远处，开口道：“皇甫道友，王家的产业，我只要五成，剩下的全部送给皇甫道友，如何？”

　　皇甫奇面色大变，眼神带着浓重的惊骇，深吸一口气，道：“阁下应该知道王家乃是罗家的旁系建立起来的家族吧，罗家虽然不如我皇甫家族，但是却也是顶级修魔家族！”

　　这一点秘闻，卫龙还真的不知道，不过就算知道了，卫龙也不惧他，只是带着笑容，再次问了一遍，皇甫奇额头见汗，拿出一个被符文闪烁的圆球状物体，神念与之联系在一起，向皇甫山岳报告这里的事情。

　　卫龙面色不变，传讯球，这东西可是不好炼制啊！

　　皇甫奇自然知道卫龙的意图是什么，只是这件事他坐不了主，而他刚把这里的事情说完，里面便传回皇甫山岳和族内一个长老的声音：“答应他！不过想拉我皇甫家族下水，告诉他，要七成！”

　　皇甫奇将这些话告诉卫龙，卫龙立刻传音道：“五成！但是本座额外拿出一成交与道兄处理！”

　　皇甫奇一想，照原话传送了一遍，那边皇甫山岳和那位长老便爽快的答应了下来，这边谈成了生意，卫龙便撇下一句：“准备接手吧！”便含笑离开。

　　十绝阵也悄声无息的被收了起来，其内再次化为一片焦土，八万余人，尽数神形俱灭！

　　飞行了一段时间之后，卫龙便将龙门商会的人和阴影部的人放了出来，所有的人各司其职，迅速的运转了起来，而卫龙则一个人向着王家的本部飞遁而去，这一次，就是为了拉皇甫家族下水，因为卫龙知道，他可没有什么强势的背景，王家的产业就算全部拿下也吃不下，所以，别说五成六成，就算九成都不要，卫龙也毫不心疼。生病了……


第412章 无奈罗睺，镜像分身

　　卫龙虽然变换了样貌气质，但是此时的这种样貌和气质却更加能让人相信他说的话，因为那八万多修士顷刻之间花费飞灰，造成的冲击力不是谁都能见到的，修真界现在没有大型的战争出现，一次陨落八万修士，已经是了不得的数字了。

　　不说别的，仅仅卫龙那能笼罩万里方圆的十绝阵，有这个绝世凶阵在，皇甫奇就没有理由不相信王家已经完了，王家修为最高的一人只有五劫散仙的修为，剩下的连个四劫散仙都没有，第二高手便是三劫散仙的高手。

　　卫龙听说王家乃是同为顶级家族的罗家一个旁门弟子建立起来的，就动了心思，直接将王家留下的产业都教给皇甫家族也不无不可，这个黑锅总得有人背，而且罗家的弟子在紫缘星，这个皇甫家族大本营之内建立家族是什么意思，恐怕不是脑残白痴都能明白了。

　　皇甫家族这边估摸着早就在找个合理的借口将王家灭掉了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，若是一般的家族，皇甫家族恐怕还不放在眼里，但是罗家的旁门来到这里，卫龙一瞬间就把我了其中的关键，爽快的答应了皇甫奇的条件。

　　那些固定产业，卫龙是绝对不会要的，要的起，守不起，纯粹浪费精力，更多的，卫龙看重的是王家的藏宝，储存的灵石，各种灵药和炼器材料，反正能拿走的卫龙全部都会拿走，刚才说的时候就是说的固定产业，这些，对于皇甫家族的家族却要比材料灵石之类的价值大了。

　　两边达成了协议，皇甫家族那边也主动的排除了一些人手，特别是一个六劫散仙级别的高手，来专门对付王家的那个五劫散仙，实际上是罗家的旁门弟子，从这点就能看出来上等家族和顶级家族之间的差距了，王家身为上等家族，却只有一个五劫散仙坐镇。

　　而皇甫家族身为顶级家族，虽然只有一级之差，但是皇甫家族却能随随便便的就拍出来一个六劫散仙出手，差距不是一般的大，龙门商会的人基本上都没有动，只有一些战斗单位暗中筹备了起来，抓捕那些漏网之鱼。

　　而阴辰带领的阴影部则已经开始将一些遗留在外的王家弟子斩杀了，卫龙不慌不忙的向着王家的大本部飞去，之前还活着的人当中肯定有人猜出来了，而且这消息肯定会透露出去，不说别的，就是皇甫家族之内，在行动之时，就肯定有人给王家通风报讯了，他们之间的龌龊卫龙懒得理。

　　他要的就是王家在外的人被杀的差不多的时候，全部被召回本部，在一窝端了他们，让他们的鲜血血迹十绝阵，至于会不会误杀什么无辜的人，对于这种家族势力来说，没有什么人是无辜的，杀生太多，因果业力，更是浮云，以阵法杀生，神形俱灭，一切都会被阵法吞噬掉，产生的一丝奇异业力感应，能让人走火入魔的奇特力量，对于卫龙来说，更是无所谓，纯粹的魔念都显化斩出了罗睺，这个自称魔祖的家伙，有什么魔比这纯粹的恶念魔念化形而出的魔更强更纯粹的。

　　不过有一点，卫龙似乎估计错误了，王家的人不是得到一点消息，而是直接将卫龙有一个绝世凶阵的消息也完完整整的得到了，本部的人已经在慢慢的撤退，特别是一些有天赋的低阶子弟都开始被秘密的转移，但是却有一个人的出现弥补了卫龙遗留的那一点破绽。

　　罗睺！这个绝世凶魔可没有一点高人的风范，一路之上将王家暗中放出去的弟子杀了个干净，所有的人都被万魂幡吞噬掉化为新的吞世恶鬼，逼迫着王家的人只能不断的将在外的人手召回本部固守。

　　而罗睺更是一个人杀到王家本部，抽冷子宰了一个三劫散仙，见到那五劫散仙出现之后便毫无风度的转身走跑，只要那五劫散仙敢追，罗睺只要溜走之后便敢直接杀到王家本部附近大开杀戒，弄的现在王家的那个五劫散仙的老祖压根就不敢离开本部，王家的弟子听到那小骷髅头的怪笑声就吓的面色苍白手脚颤抖。

　　第三天，王家在外的人已经被阴影部和龙门商会，再加上皇甫家族暗中派遣的人手宰了个干净，就算偶有漏网之鱼也无伤大雅，剩下的人全部龟缩在王家大本营之内，想跑都跑不掉，王家大本营之内暗藏的一个星际传送阵也不知道被谁暗中破坏了，想再次修复好，一没阵道大师，二没时间。

　　而卫龙却还在慢悠悠的向这里晃荡着，王家的人已经被罗睺逼的有点神经崩溃了，第三天，罗睺再次上门偷袭，万魂幡一卷，小骷髅头的张狂怪笑声刚刚响起，便听到王家的上空一声暴怒的暴喝声：“鼠辈！如此修为却偷袭袭杀我王家的低辈弟子，当真无耻之尤！却连名字都不敢报出来么！”

　　罗睺卷了百十个王家的人进入万魂幡之后便一如既往的闪身后退，顷刻之间便消失不见，王家足有千里范围的大本营之内，那暴怒的五劫散仙毫不掩饰的放出自己全部的神念，神念化为一道道如同实质一般的波纹不断的在驻地之内横扫，一些修为低的弟子直接被这强横的神念击成重伤，但是这家伙却已经被刺激的失去理智了。

　　已经第九次了，每次罗睺都是当着他的面卷走百余个王家弟子，这脸打的不是一般的疼，王家驻地之内至少有百万人，但是此刻，所有的人就算嘴上不说，也都是一副贪生怕死这个五劫散仙都保不住他们的样子，甭提王家的这个老祖有多难受了，双眼通红站在半空，神念化为一柄柄刀子一般在空间之内刮过。

　　但是下一刻，被气的丝毫没有一点高人风范的五劫散仙就跟泼妇一般站在半空之中，将罗睺骂的狗屁不如一文不值，似乎提起这名字就能污了耳朵，看罗睺一眼似乎就会长针眼一般，这老王八蛋被罗睺打脸打的也算豁出去了。

　　这种情况，卫龙都不一定能忍得下来让这老王八蛋继续骂，更被说原本就没什么好心性以恶念和魔念化形而出的罗睺了，正当那老家伙丝毫没有高人风范的骂的正欢的时候，其头顶上的高空之中，一团狂躁的魔气轰然炸开。

　　一声满是邪恶杀意的暴喝在高空响起，声如春雷般在所有人耳边炸响：“吾乃魔祖罗睺！”话音未落，便听到下方无数惨叫声响起，而那五劫散仙的体外也忽然浮现出一个乳白色的光罩，光罩表层一丝涟漪不断的浮现。

　　天魔音！魔道音攻之法，原本乃是辅助的秘法，最为常用的便是配合天魔女的媚术施展，此时却被罗睺直接改成了强力的音攻之法，那五劫散仙听到下风的惨叫声面色大变，罗睺这家伙丝毫不管什么兵对兵将对将，只知道弱者只能是炮灰，没什么可耻不可耻的，当了婊子就不立牌坊，老子就是魔，不择手段，随心所以，无法无天。

　　看到半空中那炸开的一团浓郁的魔气化为一片百里魔云，王家老祖双目通红，暴喝一声，周身缭绕的仙灵之气便猛然向着天空之上窜去，嗖嗖嗖的破空之中不断的响起，从那仙灵之气中慢慢的浮现出九十九柄中品宝器级别的飞剑，一整套飞剑便已经到了上品宝器的顶峰。

　　一整套飞剑带着凄厉的破空声，周围的仙灵之气受其牵引自主的化为一柄柄乳白色的飞剑，漫天剑气如同下雨一般从下方倒冲而上，那百里魔云瞬间便被刺的千疮百孔，而正在这时，一股狂妄的怪笑声从魔云之中响起，嘎嘎嘎……

　　王家老祖对自己飞剑的感应立刻变得晦涩了起来，面色微变，王家老祖便喷出一小口精血，手中灿若莲花，不断的结出一个个印诀，暴喝一声：“九九归元剑阵！”

　　一道道乳白色的剑气瞬间刺穿魔云爆射而出，恍如千万光刺从魔云之中射出，顷刻之间魔云消散，魔云之中，一杆高达千丈的漆黑大幡，上面无数流转的符文，幡杆顶部的小骷髅头两眼放出漆黑的光芒，口中嘎嘎怪笑，嘴里还咬着一堆不断挣扎着想要脱困而出的飞剑。

　　下一刻，便看到那小骷髅头猛的一咬牙，那一整套飞剑便直接被咬碎了五六十柄，怪笑一声就如同吐口水一般将那些残骸吐了出来，爆射而出的飞剑残骸带着破空声向着那王家老祖爆射而去。

　　瞬间，那王加老祖便吐出一口精血，面如金纸，神念变得晦涩了起来，可怜的娃，将那一整套飞剑炼成了本命法宝，本来也算不错，若是每一柄飞剑都进阶到上品宝器，便能直接跨越仙凡之隔进阶成仙器，倒是终归不是仙器，和万魂幡之间的差别就是天地之差。

　　一击之后，将老家伙的本命法宝，一整套九十九柄飞剑毁了五六十个，不等这老家伙从反噬之中缓过劲来拼命，罗睺便头也不回的转身离开，瞬间消失不见，那王家老祖被气的再次喷出一口精血，指天扔下两句狠话便灰溜溜的跑回去疗伤。

　　三个时辰之后，卫龙驾着一朵白云慢慢的飘到了王家大本营外数千里的地方，旁边的空间忽然产生一丝波动，罗睺冷着脸出现在白云之上，身后飘着没有了限制的万魂幡，一出现，便听到那小骷髅头肆意的怪笑声。

　　卫龙眉头一挑，一巴掌扇过去，笑骂道：“滚一边笑去！”那小骷髅头一闪，眼中射出两道黑光，卫龙眼睛一瞪，骂道：“小王八蛋翅膀硬了是不是，当初老子就该直接掐灭你那灵识，还敢跟老子瞪眼，老子现在就灭了你的灵识！”

　　说着便准备动手，罗睺冷哼一声，一把抓住那小骷髅头的脑袋，往裤裆里一塞，万魂幡便消失不见，虽然知道罗睺将其塞回了丹田，但是卫龙总觉得这一脸冷酷的罗睺的这个动作，总让卫龙有些恶趣味的想法。

　　这一点小闹剧，卫龙便感觉无趣的厉害，这罗睺明明是个无所不用其极的大魔，自称魔祖的家伙，就是跟快冰棍一般，一句废话都懒得说，或者说练话都懒得说，卫龙有时候就恶意的想，这家伙是不是将佛道的闭口禅改成了魔道功法修炼了。

　　罗睺坐在一旁，没有任何废话，将毁了那王家老祖本命法宝那一幕的记忆传给了卫龙，便转身离开，让卫龙接下来要说的话直接被噎了回去，悻悻的骂了两句，卫龙便放弃了跟罗睺这个非人类讲道理的打算。

　　一脚踏碎脚下的白云，卫龙直接向着王家的大本营冲去，还未到，便有看守示警的人发现了卫龙，卫龙大笑一声，没有丝毫的停顿，眼中紫光闪现，四个细小符文形成的圆圈出现在瞳孔周围，王家护山的九阶大阵在卫龙眼里便形同虚设，瞬间穿过进入到王家的本部之内。

　　声声怒喝之声随之响起，中央地带还有上千道遁光向着卫龙这里飞遁而来，而周围的空间也开始波动了起来，瞬间，数百个人影出现在卫龙周围，为首的一个浑身气息纹路的老者，双目通红，那样子就和卫龙夺了他加某位女性贞操一般恶毒。

　　余下的人也将气势连成一片，数百个化神返虚大乘期的高手锁定卫龙一个人，压力的确是有点大了，卫龙若是不用一些手段，想移动一下都如背负大山一般，那老者面目狰狞，笑道：“阵师！原来是个仗着阵法的白痴，竟然敢直接出现在我王家本部之内，所有人锁定他的一举一动，别让其有放出阵法的时间！”

　　卫龙怜悯的看了下这个让他以为自己都有千里之外夺人贞操之能的老家伙，对于周围的压迫毫不在意，轻声道：“老家伙，难道你在你主子那里就没见过阵道大师以上的人物么？布阵，不一定要亲自出手的！”

　　话音一落，便以肉眼清晰可见的程度，周围的空间猛然扭曲了起来，瞬间，十杆数千丈高的大旗从地面破土而出，周围的空间瞬间改变，王家驻地的护山大阵，包裹一些其他大大小小的阵法都在瞬间爆开，周围的空间霎那间大变。

　　焦黑的大地，血色的天空，一望无际的平原，所有的人都在瞬间出现在这片土地之上，而那十杆大旗之上，分别站着十个和卫龙一模一样的人，而这样貌却是卫龙的本来面目，伸手在脸色一抹，卫龙也变回原来的面目，身形一晃，便消失在原地。

　　站在高空之中，居高临下的看着下方的百余万修士，眼中闪过一丝冷意，周围的空间如同心跳一般传出一阵阵有规律的波动，这是十绝阵本能的感觉到了百万补品，急了，卫龙飞到阵法的顶端，操控着大阵带着这百万人没入地底。

　　阵法空间的最顶端，一个阵图虚影之上，十个卫龙各执一阵，分别催动运转开来，十个阵法瞬间便连同到了一起，百万人此刻也急了，所有的人一起发动攻击，阵法空间被攻击的出现一道道细小的空间裂缝。

　　卫龙冷笑一声，若是前段时间，他还真的不敢这么干，但是现在，玲珑玉璧这件天地灵宝经过漫长的时间，终于炼化的差不多了，其功能也显现了出来，那便是镜像分身！

　　但是却强大之极，能显化出一个跟本体同一级别的镜像分身，十个低以级别的，百个低两级别的，之前卫龙有的那半块只有修复肉身功能，而另外半块却只有显化不完整分身的功能，二者加在一起，才是完整的玲珑玉璧，天地灵宝，其内蕴含镜像法则，端是强大之极。

　　而此刻，卫龙便召唤出十个低他一阶的镜像分身，操控十绝阵进入十绝合一的境界，这才是卫龙无所畏惧的底牌，十绝合一，万物皆陨！合十绝反天地如初开，地火水风肆虐，除了毁灭还是毁灭，毁灭一切存在于其中之物！

　　至于将十绝阵的空间拖入地底，除了以防万一，加强了地脉之气，还有重要原因便是十绝全开的情况下，毛都留不下一根，什么都是被毁灭的下场，王家大本营之内那些储存的物资，也免不了直接被毁掉的下场。

　　至于十绝阵空间之内那些人手中的东西，卫龙就算心疼全部被十绝阵毁掉吞噬了，也没什么好的办法了，这阵法威力大是大，但是太过极端了，出手便是什么都留不下，储物戒指，法宝，血肉，灵魂，全部被毁了吞噬掉。

　　看着下方迅速的向着最大威力演化的十绝阵，卫龙暗叹一口气，等十绝阵进阶到仙器之后抽空再炼制一座别的阵法算了，这样，别说留活口了，就连战利品都留不下，太奢侈了点。


第413章 十绝进化，八劫散仙

　　卫龙站在半空，看着脚下不断颤抖的大地，地底千丈之下，十绝阵的阵法空间占地千里，内部却有百万里之地，十绝合一阵法的威力全开之后，万物皆陨，什么也留不下来，卫龙准备重新炼制一个阵法的想法也越来越强了，十绝阵乃是纯粹的杀阵，十死无生，杀敌之时的确是强的很，但是连战利品都留不下，除了彻彻底底的毁灭还是毁灭，卫龙就有想法炼制一个能自由控制的阵法了。

　　玲珑玉璧已经炼化的差不多了，有这个内涵完整镜像法则的强大天地灵宝在，十绝阵可以说已经可以完全的放开了，十个低卫龙一阶的镜像分身，心意绝对是如同一人一半，十人操控十绝阵就算修为比卫龙低整整一阶，但是出来的威力却能达到最大的威力，比之卫龙一个人操控绝对要高出一个级数，而之前卫龙是打算等十绝阵盘和阵旗融合为一，若是能进化成阵图之后便将其炼化成分身，到时候一样能发挥出最大的威力。

　　但是现在玲珑玉璧的炼化，效用显化出来之后，卫龙便彻底的放弃了那个想法，转而想重新炼制一个新的阵法，至于玲珑玉璧的效用，卫龙之前便有猜测，和推测中的效用差不多，但是卫龙却没想到是镜像法则，会想起来也是，水晶玄龟这种与世无争几乎快要灭族的物种，却罕见的来抢夺这个玲珑玉璧，甚至还不惜直接破开仙凡之隔出现在修真界。

　　现在卫龙却已经明白了，原来传说是真的，水晶玄龟除了强悍到令人发指的防御力，还有能破开空间壁障逃跑的能力，传说中水晶玄龟还有一个正面对敌的强悍天赋神通，那便是镜像法则，无限镜像分身，永无止境，杀之无尽，只不过从来没有人见过而已，都是流传在传说之中，就算是卫龙脑海中占据了一半多记忆空间的庞大知识之中，也同样没有确切的说法，有的只是这个传说，现在想想，可能还真是，水晶玄龟和别的龟类妖兽仙兽不一样，如同蛇要褪去蛇皮一般要褪去龟壳，第一次褪去龟壳会觉醒水晶壁障的天赋神通，绝对乃是天下防御最强的一个神通，没有之一！能硬抗高出自己三阶之内所有攻击，想想，如果不在幼年期陨落，就和不死没什么区别了。

　　第二次褪去龟壳，觉醒第二个天赋神通，破开任何空间的神通，也就是说没有人能困得住水晶玄龟，也没有人能拦得住水晶玄龟逃跑，而为了上次见到的那个水晶玄龟就是褪去两次龟壳的水晶玄龟，想来应该还有第三次褪去龟壳，到那时可能就该觉醒最强大的天赋神通，镜像分身！

　　其对于玲珑玉璧之内蕴含的镜像法则垂涎三尺也能理解了，天地灵宝，最强大的不是其蕴含的天赋神通，而是其内蕴含的天地法则，让人能直接参悟那一道天地法则才是其最为强大的地方，而若是只当法宝使用，和领悟那天地法则相比，差距完全没有可比性，就像水晶玄龟的传说，若是真的，其觉醒了镜像分身的天赋神通之后，在参悟出完整版的镜像法则，那么一念之下，化身千万，和自己同一修为的可以显化出一个，而低一阶的却能显化出一百个！向下每一次都是以百倍向上翻倍的了。

　　只不过，卫龙现在也只打算将这玲珑玉璧当成法宝来使用了，镜像法则虽然强大，但是卫龙现在有自己的道，虽然不一定会只选择一道，但是其中一道还未小成，便转而参悟别的法则，却是得不偿失倒本逐末了，仅仅一个时辰的时间，下方震动的大地便慢慢的停顿了下来，通过阵法的感应，十绝阵之内，所有应该被毁灭的东西已经完全消失，阵法也逐渐的平静了下来。

　　卫龙暗暗点点头，手上的动作却不满，神念绵延王家驻地千里方圆，八万开启了灵智的军魂傀儡人出现在大地之上，将所有有价值的东西尽数搬到乾坤大陆之内，储存的灵石，种植的灵药，甚至将藏宝阁连同那座建筑都直接搬到乾坤大陆之上，刮地三尺？错了，是刮地百丈！最然卫龙明白，可能一些最好的东西都毁在十绝阵之内了，但是本部之内留下的却是出了那些珍惜顶级东西之外最好的东西了，最主要的，这些东西量很大！对卫龙的价值却是最大。

　　不到半个时辰，就将千里之地搜刮的一块下品灵石都没有留下，卫龙挥手将八万军魂傀儡人收入乾坤大陆，剩下的东西，卫龙也来不及搜刮了，因为他已经感觉到，百万修士血祭，十绝阵已经到了进化的顶端了，只不过这一次吃的太饱了，一时消化不过来而已，百万修士，其中还有一个五劫散仙，其内蕴含的血气和灵魂足以比拟百亿凡人的血肉和灵魂献祭了。

　　片刻之后，卫龙的十个镜像分身被十绝阵直接踢了出来，整个阵法顷刻之间化为一个整体，慢慢的从地面之下钻了出来，卫龙不以为意，捏出一个印诀，十个镜像分身瞬间消散，他整个人也远遁数万里之外，十绝阵已经到了进化成仙器的临界点了，卫龙刚消失不久，一个被一层血光沾染的阵盘和阵旗便从半空中显化了出来，十杆阵旗慢慢的向着阵盘之中融入了进去，天空之上一丝丝雷劫的气息慢慢的出现。

　　下一刻，阵盘处像似化为一个黑洞一般，所有的光线都被其吸收了进去，周围的空间如同一块平展的桌布被人向着中心揉动了起来一般，吞噬空间！仅仅十来个呼吸的时间，那黑洞便化为百丈大小，方圆万里的空间被其直接吞噬了进去，见到此处，卫龙不惊反喜，阵法自称空间，但是却建立再外界空间的基础上的，现在吞噬了一整块空间，便有了根基，真正的可以算是自称空间了，以后谁再想破开阵法空间出阵，便没有那么容易了。

　　而这一点，也是阵盘和阵旗融合，进化成高一级的阵图的必要条件，只不过卫龙还是有些担心，吞噬空间，和毁灭这一片空间，破开这一片空间有这本质的不同，这就相当于在天地之身上剜走一块肉一般，接下来要面对的就不是普通的器劫了，而十绝阵本身就是纯粹的杀阵，大凶之物，器劫本来就很强，这么一搞，估摸着要渡的就不是器劫了，而是天罚。

　　果然，等十绝阵将万里空间金属变为一片漆黑，空间乱流不断的时候，天劫出现了！黑色的劫云，黑色的劫雷，卫龙嘴角微微抽搐，又是天罚，他现在都快成天罚专业户了，别人从修炼到飞升仙界，甚至十几万年都不一定能见到一次，而现在，卫龙什么没经历过，除了那号称必死劫的九九阴阳五行灭绝神雷劫，天罚，神罚，灭世雷罚，丹劫，器劫，进阶天劫，全部都经历过了，想想就感觉胯下隐隐作痛。

　　暗叹一口气，卫龙再次向着远处顿出数万里，十绝阵形成的黑洞虽然直接的效用范围只有万里，但是影响到的范围却有十万里，空间被彻底的吞噬，流出的一个足有万里的大空洞，空间乱流，毁灭一切的负面能量，直接从那空洞之中喷涌了出来，也幸好这紫缘星的构造奇特无比，空间自我修复能力和稳固能力十分强大，若是别的一般星球，这已经足以造个毁灭一颗火星的大孽了，那样的话，一颗星球所有生灵的怨念和业力，就算是有罗睺这个不惧怕这些东西甚至能当养料的存在，也一样能将卫龙和罗睺一起撑爆了。

　　看了一下，卫龙便转身离开，这次，卫龙是真的插不上手了，因为阵法的威力比他本是的能力要强了，也幸好这十绝阵不会产生灵智，不然卫龙可不放心这么死命的提升阵法的威力，若是一般情况下炼制的十绝阵，卫龙还真的会忐忑一下会不会被毁了，但是这次炼制的加入了玉羊的精血，连接借用地脉之气的功能带来一丝操控的味道，那防护能力便提升了十倍不止，就算时间会耗费的久一点，应该能顺利的渡过去了。

　　而就在卫龙刚离开不到半柱香，天空的天罚之云已经快凝结到万里之地的时候，高空肆虐的罡风层之中，一点亮光忽然亮起，而后瞬间便化为一道绵延数千里的细线，下一刻，两只干枯的手爪从那细线之中伸了出来，好似柔弱无力的向着两边一扯，那就算是大乘期高手也不敢随意穿越的罡风层便直接如同一张白纸一般被人扯开一道绵延千里的裂缝。

　　而那双手的主人，尽是一个看起来佝偻这身子，脸上布满的皱纹，一副半只脚已经踏入棺材的老头子，稀疏花白的头发，浑浊的眼睛，若是换个地方，任谁一眼看到这老家伙都会认为其是哪个小山村之内养老喜欢小孩子的和善老头子，但是这里，天高三万仞，周围更是能瞬间毁灭化神期高手，重伤返虚期高手的罡风层，那老者似乎有点疲惫一般，脚踏虚空，从那被撕开的罡风层之内慢慢的走了出来。

　　走出罡风层，老者轻轻拍了下身上的麻布衣，似乎刚才徒手撕开罡风层只是寻常的农务劳作一般，浑浊的眼睛向着周围打量了一下，便看到远处那万里黑洞，天空之上还在继续酝酿的天罚劫云，眼中微微闪过一道精光，老者苍老的声音喃喃自语：“恩，那里似乎就是那个小家伙建立的家族吧，不知道这小家伙惹到什么人了，那波耶拿族要的东西恐怕也被人抢走了吧，恩，就是不知道是哪个家族干的，那些门派中人应该不敢这么干吧，老头子可懒得管，只要风仙令的消息在就行了，老头子老了，可没年轻人那么大火气了，阵道宗师，绝世凶阵，进阶仙器就有强行吞噬空间之能，还能引下天罚，可惜了，老头子不会阵法，不然抢过来渡九九天劫的时候也能多三成把握了，就是不知道这是哪位阵道宗师下界了，算了，给罗家的那些小辈打个醒吧，省的莫名其妙的招惹这些沉迷阵道的疯子……”

　　嘟囔完，老者便将那干枯的手爪伸入怀中，战战兢兢的摸索了片刻，才拿出一个不知道从那个泥塘里挖出来的圆石头，再次含糊不清的嘟囔了句什么，一道道符文从那脏兮兮的石头上浮现，而后化为一道微光，一闪便消失不见，而后老者凌空而立，用那浑浊的眼睛看着那一块黑洞，才缓缓的摇摇头：“绝世凶阵，十死无生，极端毁灭，以前怎么没听过这个阵法，到底是哪个阵道宗师下界了……”

　　说完，老者便转过身，身旁呼啸而来的空间乱流自主的在其十丈方圆之外滑开，老者摇摇头，一步跨出便消失不见，而为了却不知道这点，王家本部十万里方圆，本来就是王家的地盘，之前被罗睺一番毫无风度的杀戮，原本就没多少人了，现在更是没有人，一个个早早的就催动秘法远离这里，而到了那块数万里之外依然能清晰可见，清晰可感的万里天罚劫云出现之后，所有的人都恨自己平时怎么没有买个好点的飞行法宝了，现在生怕跑的慢一点被波及了。

　　而恢复了本来面目的卫龙则再高空之上，驾着一朵数丈大的白云，慢慢的向着外围飞去，但是忽然，天人感应猛的跳了一下，卫龙下意识的向着后方一看，便看到一个如同一个朴素的农民老爷爷一般的老者踏空向着他走了过来，稀疏花白的头发，脸上甚至还有一点老年斑，浑浊的双眼，佝偻的身躯，一双草鞋之上还不知道从哪沾了一点干涸的泥土。

　　但是卫龙心神却狂跳了起来，破妄之瞳自主的运转开来，瞳孔缩小到极限，高手！真正的高手！周围的空间此刻极其不稳定，但是那老者身外十丈方圆，如同其自己的领域一般，空间平稳之极，那老者虽然不会缩地成寸这种无上神通，但是每一步却能走出十数里的距离，其每一步跨出，前方的空间似乎都折叠扭曲了一下，老者的身形也能在瞬间出现在十数里之外。

　　毫无刻意之处，似乎那些空间都是自主的发生了这些变化一般，七劫散仙！或者八劫散仙！相当于天仙级别的存在，高出卫龙两个大等阶的存在，不可敌！一瞬间，卫龙便转过了一连串的念头，而那似乎随时要入土的老者明显是想着他走过来，但是卫龙的天人感应却没有感觉到什么恶意，最主要的，卫龙看出来，这老家伙的寿元快到了！天人五衰的迹象已经开始表现了出来了。

　　操控的着脚下的白云停了下来，卫龙转身看着那老者，伸手一挥，白云之上便出现了一张千年紫檀木雕刻而成的方桌，两个紫金色的草蒲团，方桌之上，一盏茶灯，上面一个九龙倒扣茶壶，卫龙伸手一引，茶壶之上凭空出现一朵巴掌大小的云团，一滴滴满是轻灵生机的雨滴慢慢的将那茶壶灌了个八成满。

　　卫龙露出一丝微笑，道：“前辈，请坐！”说着，伸手一指，一枚小指甲盖大小，翠绿欲滴的小叶子没入茶壶之中，而后一指在那茶灯之中一点，一丝太阳真火随之出现，慢慢的煮着那壶颇费功夫的灵茶，一丝乳白色的灵气缭绕在茶壶之上久久不散，那老者浑浊的双眼看了下卫龙，而后露出一口掉的只剩下两颗的黑黄牙齿对卫龙露出一个恍如朴素老农一般的微笑。

　　一瞬间，卫龙对这老者的好感便大增，那种气质不是刻意做作就能表现出来的，而是这老者真的深入在凡间，如同一个老农一般劳作，暗叹一口气，这老家伙已经开始表现天人五衰了，命不久矣，想来正是因为如此才能看的更开吧，不知不觉间，卫龙再次投入一枚拇指盖大小的绿叶进入那茶壶之中。

　　那老者慢慢的在卫龙对面坐下，轻叹一口气，缓缓的道：“明雾轻灵茶，九龙壶，太阳真火熬制，想不到我老头子还能再次遇到这等天地奇物，老头子先多谢小友了！”

　　卫龙摇头不语，轻声道：“前辈客气了，这明雾轻灵茶的确没什么大的作用，不过这一壶放了两片茶叶，以轻灵之水配以太阳真火熬制，也只能增加前辈二十年寿元，见面即是缘分，晚辈也只有这个东西能拿的出手了，前辈无须客气！请！”

　　说着，卫龙便给你斟了一杯，而后便自己斟了一杯慢条斯理的品了起来，决口不提这老家伙为什么找到自己，而那老头子似乎也陷入了什么久远的回忆了一般，到是一派和谐的样子。


第414章 引导，漠刀

　　远方万里天罚形成的黑云遮天蔽日，万里空间被吞噬之后留下的一个巨大的空洞，此刻，被紫缘星的天地大法则强行压制在万里之内，而且在向内以一种极为缓慢的速度恢复着空间。

　　如同人受了伤之后慢慢恢复一般，空间，就如同人之身躯一般，乃是承载一切的基石，所以，就算是被破开的空间，轰成碎片的空间，亦或是直接被彻底吞噬或者塌陷的空间，一般情况下都会被天地大法则自主的修复起来。

　　天罚迟迟不落下，但是看着那足有万里的空间空洞，任何人都只敢在远处看着，不敢真的冲入这如同黑洞一般的空间空洞之中，而十数万里之外，一朵十数丈大的白云之上。

　　卫龙和那看起来几乎要入土的老者相对而坐，二人中间一个小方桌，上面一壶明雾轻灵茶，乃是极少数能增加寿元的东西，虽然每一壶茶能增加的寿元少之又少，但是这东西只要有，就能不断的喝，每隔一段时间喝一壶，便能略微的增加一点寿元。

　　但是却只能想想而已，明雾轻灵茶的茶树生长的条件极为苛刻，而且数量极为稀少，卫龙之前找到的也只是一段明雾轻灵茶树的一截枯枝，没想到那枯枝还有一丝生机在，在木之精小人参的手下，便慢慢的活了过来。

　　到现在为止，卫龙也只收获了十几片茶叶，一次能增加的最大寿元也就是十年而已，而且水必须是无根无萍蕴含生机的轻灵之水，茶壶最少是万年紫金砂炼制的九龙茶壶，火更是以太阳真火为最佳，这样子熬制出来的明雾轻灵茶才能达到最大的功效，一片茶叶煮出来的茶能涨十年寿元。

　　一直以来，卫龙乃是卫龙身边的人都没有寿元之危，每个人离寿元将尽还早得很呢，再者，就收获了那个十几片翠绿欲滴的明雾轻灵茶，一片才能长十年，没啥意思，鸡肋的厉害，这次才是因为见到这老者已经出现了天人五衰的迹象，才拿出来尝尝的。

　　天人五衰，衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座，乃是修真之人寿元将尽的表现，而传说中的天地的宠儿天人，也依然会有寿元结束的时候，而卫龙从三转大道金丹之后便能使用的天人模式，天人变身之法，便是在短暂的时间之内发挥出一些天人的威能。

　　只不过这中禁术乃是会加倍消耗寿元的，虽然卫龙的寿元绵长无比，以现在的情况，就算是不修炼等死也不可能了，自主增加的修为都比寿元消耗的快，所以卫龙才敢使用那天人模式，但是却不愿意经常使用原因就在这里。

　　卫龙端着一茶盏，慢悠悠的品着这若是放出去能让人抢破头的灵茶，其实尝了半天也没尝出来什么味，相比之下，卫龙宁愿揣着个酒壶体味那种酒液入喉的辛辣感，越烈越香。

　　这老者虽然已经竭力保持身体的洁净，但是却依然有一些地方沾着点污垢挥着干涸的泥巴，头上的白发已经掉的差不多了，天人五衰，已经有两个表现出来外相了，卫龙虽然不明白这老者为什么出现在自己面前却毫无恶意。

　　想到这里，卫龙忽然一愣，为毛每个忽然出现在自己面前的高手都要有恶意？想来是最近太过警惕了，警惕的有些草木皆兵了，一念至此，卫龙便放下心中的那一点疑惑，想那么多干嘛，就当和一个将要入土的老人家偶然相遇，大家一起喝喝茶。

　　最主要的，还是卫龙从那老者身上看到了一种与修士截然不同的气质，明明修为有八劫散仙的地步，却给人感觉十分的平凡，就像刚才，卫龙可是能清晰的感应到这老者佝偻着身躯一步一步走来之时的奥妙，但是就算能清晰的知道其中的玄奥和难度，卫龙还是只有一个感觉，平凡！

　　平凡的如同一个普通的凡人，一个小村子里朴素的老农一般，就算现在，卫龙依然是这种感觉，而且越来越强了起来，那种平凡普通到令人生不起一点别的感觉，没人比卫龙更明白这是怎么样的一种可怕了，另一方面说，就是那仅仅气质就能强行扭转你的感官，强行让你从心里觉得对方很平凡很普通。

　　这比那些霸气外露，强势之极的人物更为可怕，从某方面讲，二者不是一个级别的，片刻之后，那如同一个弥留之际的老人回忆过往的老者幽幽叹了一口气，看了下手中的茶盏，里面漂着两片翠绿的圆叶，面色复杂的变换了半晌，便忽然一口将手中的明雾轻灵茶一饮而尽。

　　卫龙神色一振，慢慢将手中的茶盏放下，暗道：“该进入正题了！”

　　果然，那老者抬起头，用那浑浊的双眼看了卫龙一眼，又看了十数万里之外那个巨型的天罚黑云，用苍老的声调缓缓地道：“老头子之前还在猜测是那位阵道宗师破开仙凡之隔下界而来，方想结识一番，方才见到道友，道友一身气质隐隐透出一丝阵师的气质，老头子还以为道友乃是那位阵道宗师的后辈，没想到道友却就是那阵道宗师……”

　　卫龙眉头一挑，压下心中的惊骇，这老家伙的眼睛够毒的，自己所学颇为驳杂，浑身的气质压根就是混混沌沌，没有任何一个职业的特殊外相标志，这老家伙竟然能看出来那十绝阵乃是自己的阵法。

　　周围十数万里，化神期之上的高手没有一万也有八千了，都是被十绝阵搞出来的阵势吸引过来的，这老家伙竟然能直接发现自己，这不由的让卫龙感觉到一丝惊骇，这种情况是前所未有的。

　　下一刻，那老者继续道：“记得五千年前，老头子第一次喝到这种明雾轻灵茶，乃是我一老友寿元降至，却无力渡劫，与我告别之时拿出来的，一晃之下，已经五千年的时间了，也不知道我那老友是神形俱灭了，还是成功的以自爆破开了轮回通道转世而去，老头子在五十年前出现了寿元将尽的征兆，放下一切，投入到凡人世界，五十年，一晃而过，却让老头子明白了许多三万年都没有明白的问题，修士，无论有多高的修为，到最后都依然是人，十年之后，便是我老头子的大限，托道友的福，现在有三十年，三十年的时间，若是不能再进一步，便只能学我那老友，自爆身躯去拼那一丝生机了……”

　　卫龙沉默不语，如同一个最忠实的听众，坐在一边听着一个絮絮叨叨的老人讲着古老的故事，老者似乎很有兴致一般，给卫龙将了很多，却没有讲他叱刹风云的事情，也没有讲当年的勇猛事迹，同样没有直接透露出他的名号，讲的大部分都是他在凡人间化为凡人的五十年，讲他封印了全身修为，每天日出而作日入而息，三分菜园，两亩薄田，对其来说，似乎这五十年，比之前的数万年过的还要精彩一般。

　　整整说了三天三夜，那天罚黑云已经度过去，十绝阵也已经进化成为了下品仙器级别，同样没有辜负卫龙的期望，阵盘和阵旗已经消失，现在只有十绝阵图，卫龙也没有忌讳什么，度过天罚之后，卫龙心念一动，十绝阵便直接顺着地底的地脉之气流到卫龙身下，化为一点微光瞬间出现在卫龙手中。

　　此刻的十绝阵，化为一张薄如书页一般的半透明图纸，其上复杂之极的密集纹路，每时每刻都在不断的变换，显得玄奥之极，翻手将其收入丹田之中，那老者的回忆也在此刻讲完。

　　也许是那一壶明雾轻灵茶的作用，老者明显的显得精神了不少，看到十绝阵回来之后，才蹒跚的从白云之上站起身，再次道了句：“道友阵道修为学达天人，但是老头子观道友似乎并不是纯粹的阵师，若是得空，到凡人的世界做一段时间的凡人吧，还有，最近紫缘星会不太太平，像老头子这样的人可能会不少，若是只有那阵法，却不足以自保了，此物乃是老头子的信物，希望道友不要对罗家的人赶尽杀绝，我那仙去的老友乃是罗家的家祖……”

　　说着，那老者便消失不见，卫龙面前的小桌之上，出现了一枚雕刻着青龙头的古朴戒指，卫龙暗叹一口气，人老成精，这老头子明明到了弥留之际，却能看透世事了，拿起那青龙戒指，卫龙神念一扫，其内足有三十里之地的空间，堆满了灵石，灵药，各种炼器材料，法宝，灵丹，应有尽有，戒指之内几乎被堆满了起来。

　　卫龙暗叹一口气，这明显是那老头子的全部家当了，听其刚才的语气，明显的是在安排后事了，一个八劫散仙的全部家当来让卫龙不要赶尽杀绝，再加上卫龙对这不知道姓名的老者深有好感，现在略微回想一下，这老家伙用这三天三夜的时间，却是在以另一种方式引导自己了，略微推算了一下，卫龙就知道那老头子教导的方法对于自己之道是有大用的。

　　人情欠大发了，暗自决定，那王家灭就灭了，若是其身后的罗家不太过分的话，卫龙也懒得跟其对着干了，重生到现在，从来都是自己教别人，这一次，不论怎样，这老者却对自己有引道之恩了，自己付出的不过是一杯明雾轻灵茶。

　　人情啊，这是个麻烦之极的东西，但是卫龙却甘愿承受这个人情了，不仅仅是因为那老头子给自己引导了一个继续走自己之道的方法，还是因为那老头子这个人，卫龙修炼以来为数不多有好感的人，修为高于自己的人，没错，就是人，而不是修士，高手。

　　伸手一挥，将面前的小桌和茶具都收入储物戒指之内，卫龙回头看了一下那已经被不断修复的空间空洞，那如同黑洞一般的空洞就如同被逼急的野兽一般，一股股隐于空间背后的空间乱流化为一片风暴从那空洞之中喷薄而出，似乎想要将那空洞不断的扩大一般。

　　但是在天地大法则之下却还是不断的缩小着，大乘期的高手在那空间乱流面前可能都会瞬间灰灰，但是却还是被天地大法则被无情的湮灭，忽然，卫龙心神一跳，眼中光芒闪烁，极目术的进阶神通千里眼施展而出，破妄之瞳加成。

　　瞬间看到那已经只有数十里大小的空间空洞那吸引一切光线的黑洞之中忽然亮起一丝微弱的亮光，而后迅速的扩大，不到三个呼吸的时间，那一点微不可查的亮点便化为一个刺眼的光团从那空洞之中爆射而出。

　　哪怕离了十数万里的距离，卫龙依然能感觉到那哪是什么光线，而是纯粹的刀罡凝结到了极致之后的表现，哪怕是以千里眼的神通观察，卫龙依然感觉那光线刺痛了双眼，眼睛猛然一眨。

　　神通散去，下一刻，那再次缩小到只有数里大小的空洞猛然颤抖了起来，从空洞的周围，一丝丝如同蛛网一般的空间裂缝随之出现，顷刻之间绵延数百里的距离，一柄绵延十里宽，百里长的巨型长刀虚影蛮横不讲理的从那空洞之中插了出来。

　　周围的空间如同破布被捅破了一般，周边被波及混乱的一塌糊涂，隔了十数万里，卫龙依然感觉到那种冲天而起的森寒刀意刺激的皮肤生疼，而那一柄百里之巨的长刀虚影缓缓的消散，其中一点微不可查的光芒一闪而逝，脱离了长刀向着远处飞去。

　　卫龙看的真切，那一点相比之下微不可查的光芒乃是一个被刀芒包裹着的人，以身化刀，瞬息万里，但是仅仅一两个呼吸，那人便向着地面落了下去，卫龙心念急转，仅仅刚才那一柄百里之巨的巨型长刀虚影，还有那隔着十数万里都能刺痛卫龙皮肤的森冷刀意，就证明那人的修为绝对高于天仙。

　　而且看情况，还是重伤之身，至于怎么从那十绝阵吞噬了空间留下的空间空洞之中窜了出来，卫龙一时之间难以确定这是种什么情况，但是却确定，那以身化刀的重伤之人，修为绝对有九天玄仙的境界。

　　九天玄仙，可遨游九天之上，了悟天地之玄，对于自身选择的道已经有小成的境界了，若是以前，卫龙一定会想，这种修为的人怎么会出现在修真界，说高在仙界不算很高，说低也不算最低，但是上次见到了那个黑面护法之后，卫龙便知道这世界不是自己想的那么简单。

　　犹豫了一下，卫龙便向着那人落下的地方飞遁了过去，数万里之地，十数个呼吸便已至，看了下地面之上那道笔直绵延数百里的细线，卫龙忍不住抽搐了一下嘴角，那人受的伤应该不轻了，如若不然，连化身天刀都只能跟着惯性飞遁，落地之后更在地面之上切下一道数百里之长的细线。

　　见到此处，卫龙才放心了飞遁了过去，那家伙现在能清醒着就是奇迹了，卫龙也不怕对方忽然出手伤人，毕竟瘦死的骆驼比马大，对方若是清醒着还能动点小手指，一记刀罡就能让卫龙吃不了兜着走了。

　　果然，飞到那道细线的劲头，其已经直接插入到一座山峰内部，卫龙施展土遁之法遁入其中，拉着那已经昏迷的家伙遁出山腹，才看清楚那人的面貌，细长的眉毛，消瘦的脸颊，薄唇仅仅的抿着，法衣已经彻底的报废，如同一堆布条挂在身上，但是就算其已经陷入了深度昏迷，右手却还是仅仅的抓着一柄长的如同唐刀一般的白玉长刀。

　　但是下一刻，远方刚刚平复下来的空间再起波澜，那个空洞以极为迅捷的速度被修复着，越是向后速度就越快，此刻已经只有数十丈宽了，但是，下一刻，一只毛茸茸的大手握掌成拳，带着一只足有十丈粗长满了黑毛的粗大手臂从那空洞之中冒了出来。

　　同时，一个猖狂的大笑声也从那空洞之中传了出来：“漠刀！冷漠如刀！你也有今天，爷爷看你这次还怎么嚣张……咦？这里不是第五星空大宇宙？”

　　卫龙看了下像小鸡一般被自己拎在手里的家伙，顿时亡魂大冒，狠狠的呸了一口，大骂道：“骂了隔壁的，老子这是造了什么孽啊，怎么这牛逼哄哄的家伙跟大白菜一样的冒出来了，那长满黑毛的怪物可不是我能对付的，若是那家伙看到我跟这个叫漠刀的家伙在一起，不直接拍死老子才怪了！”

　　狠狠的瞪了一眼已经昏迷的漠刀，卫龙冷哼一声，伸手一番，十绝阵图随之出现，将二人一裹，便没入地底消失不见，卫龙刚消失，那空洞便像是被人强行撑开了一般，又一只长满了黑毛的手臂伸了出来，紧接着便又出现两只手臂，一个满面狰狞的双头怪物从那空洞之中钻了出来，看着漠刀最后消失的地方，一巴掌将身后的空洞拍的一团糟。

　　没入地底之后，卫龙看着还在昏迷的漠刀，大骂晦气，也幸亏卫龙没看到那怪物的样貌，不然铁定了在当时将这个麻烦的家伙扔到一边，自己跑路了。


第415章 双头四臂，剑宗宗主

　　地面之上，那个双头四臂的怪物从那个已经要完全修复起来的空间空洞之中硬生生的挤了出来之后，见到漠刀忽然不见之后勃然大怒，他清楚地知道，漠刀之前冒险以重伤之身进入次元混乱空间之中，若非卫龙升级十绝阵的时候要吞噬万里空间，将原本的空间结构给彻底吞噬掉了，间接的连通了与次元混乱空间的通道，现在这家伙说不得就被那双头四臂的怪物生撕了也说不定。

　　更别说次元混乱空间之内广博无边，原本就是强弩之末的漠刀为了逃出来，更为了摆脱那双头四臂的怪物强行以强攻破开层层空间出现在正常的世界之中，出来之后绝对逃不远，而且这怪物清楚的知道就算真的逃不了，漠刀也会拼死一搏，绝对不会像现在这样跟个缩头乌龟一样不知道躲在哪个旮旯里，那就只有一种可能了，哪个闲的蛋疼多管闲事的家伙出手救了漠刀！

　　卫龙倒是觉得被人发现的可能趋近于零，有进化成阵图的十绝阵在，再加上紫缘星大异于别的星球的地脉之气，用来隐藏其实真的有点杀鸡用牛刀了，那双头四臂的怪物的确没有发现，但是却能很确定的猜出来到底是怎么回事，地面之上，那身高足有百丈的怪物怒吼连连，双脚一踏，大地便开始剧烈的颤抖了起来。

　　躲在地底千丈之下的卫龙脸色有点难看，那后来的家伙似乎比想象的还要厉害一点，暗叹一口气，卫龙觉得这次将这个到昏迷了都不忘死揣着那柄白玉长刀的家伙救下来似乎有点冲动了，若非现在的情势越来越迷糊，卫龙却没有那些底蕴深厚的势力了解的多，若是跟个没头苍蝇一样胡乱冲撞，说不来什么时候在实力不足的情况下就惹到了什么古老的存在，这世界远比卫龙想象的要大的多，也精彩的多，若是在幼儿时期就胡乱撩拨那些五大三粗的存在，这不是勇者无忌，而是脑残。

　　无论到哪里，都是要讲究背景这个问题的，就像小时候很少有人会关心这个问题，也不会有太大的感触，而长大之后，却都会发现这个问题，需要，或者接触到背景这方面的事情也会变得多了起来，而之前，在猎人小星系之中，所谓的势力背景，或者后台，其实并不是很重要，就像当初，卫龙阵道的实力露出来一些之后，便被称为阵道大师，无论别人是不是真的尊敬你，但是却无一例外的十分忌讳。

　　但是到了第七星系之后，个人的实力除非十分逆天，和普通高手的差距完全不是数量可以弥补的情况，一个人才能被一个顶级大势力平等对待，因为第七星系的高手实在太多了，仅仅明面上的高手就可以用化神不如狗，大乘满地走来形容，更别说，每个势力都会暗中培养自己的战斗储备，每个势力都有一些能快速提升人修为的方法，或为丹药，或为各种离奇的环境，或者就是功法，虽然缺陷甚多，也限制了一个人未来的成就，基本上都是修炼到某一阶段之后便会再无寸进，这就是代价！

　　就像这次，斩杀王家的那百万人，还有一个四劫散仙，就必须将十绝阵的威力催发到最大方可，这还是有罗睺之前毁掉了那王家老祖的本命法宝将其重伤，十分战力撑死能发挥出三成，若非如此，百万豁出去性命的修士被一个四劫散仙带领着，绝对能轰爆了十绝阵。

　　这还只是一个上等家族而已，确切的说是一个带有水分的上等家族，若是遇到真正有底蕴的上等家族，放出来十个八个四劫散仙在十绝阵之中自爆，十绝阵就会瞬间被毁了大半，能接引地脉之气分担伤害都不行，更不要提顶级家族势力之中，最次的都有七劫散仙坐镇，不是卫龙能对付的，若是拼命起来，还说不定能拼个伤敌八百，自损一千，若无特殊的情况，是绝对宰不了一个七劫散仙了。

　　这就是为什么卫龙急着升级十绝阵到仙器的原因，遇到一点意外情况就没有自保之力对于卫龙来说比直接被人虐一顿还难受，躲在地底，卫龙也有点小憋屈的感觉，每次遇到这种不可力敌的家伙，不是瞎忽悠过去就是直接脚底抹油跑路了，特别是这次，连对方的面都没有见到，仅仅见到一只手臂而已。

　　看着那跟死人一样陷入寂灭状态的漠刀，卫龙撇撇嘴，刚才顺手拉了他一把就是良心发现闲的蛋疼了，若是再耗费自己的资源炼制一些高级的丹药给其疗伤，那是绝无可能，谁知道这伙稍微好点之后会不会恩将仇报，农夫与蛇的故事卫龙可是知道的清清楚楚，更别说，修真界当农夫的人基本上都死完了，还有个原因，漠刀受到的伤害已经伤及本源了，卫龙就算探查不了其丹田和精神识海，也能间接的看出来，这伙除了元神本源没有爆之外，浑身上下和纸糊的没什么区别的，若是要炼制疗伤丹药，最少也要五转金丹才能治好，五转金丹，卫龙手里都没有现成了，没时间炼制，一炉五转金丹少说也要十年时间来炼制。

　　十年，炼制一炉仙丹，说出去能让一群丹师羞愧致死了，但是卫龙还是没时间，十年都消耗不起，没辙，通过地脉之气的感应，地面之上遭受到何等的破坏卫龙一清二楚，再看了下依旧昏死着的漠刀，气息越来越内敛，似乎以一种自我保护的方式自我寂灭封印，靠时间慢慢来恢复伤势。

　　卫龙嘴角抽搐了一下，暗骂：“亏大了！亏大了！这王八蛋若是自我封印靠时间来恢复，少说也得个几千年上万年了，老子哪有那么多时间，要是有这时间，还博个屁啊，早知道就不顺那一下手了！”说着，便一脸肉痛的拿出一个布满了符文封印的万年温玉瓶，打开盖子之后从里面倒出一粒带着四圈奇异纹路的四转金丹，而后生怕返回一般，猛的往漠刀的嘴里一塞，嘴里还嘟囔着：“老子手贱，顺了那么一下手，头顶上一个不知道修为多高的高手在发疯，你要是不醒过来，老子不是亏大了，再投一颗四转金丹回天丹，醒了以后可要连本带利的还给老子，四转金丹啊，老子都还没尝过呢！”

　　丹药入口，庞大的药力自主的分化到漠刀身体各处，自主的开始修复其身体的伤势和内部的伤势，也幸好是疗伤丹药，药性平和纯正，就算无人操控也顶多是损失一部分药效而已，看着漠刀的伤势不再恶化，而是以一种极为缓慢的速度慢慢的好转了起来，卫龙嘟嘟囔囔的走到一边，盘膝坐下入定了起来。

　　而地面之上，卫龙却不知他那顺手的一下，把那个双头四臂的怪物给气成什么样子了，那百丈高的身形丝毫不显累赘，四只手臂如同最强力的武器一般，每一次行走飞遁都是直接以四条手臂暴力的撕开空间穿梭而过，原本因为天罚和空间空洞，周围十数万里之内都没有多少人的存在了，现在，更是如此。

　　离那怪物出现之地十万里的地方，数个返虚期和大乘期的高手如同丧家之犬一般的不断瞬移着前进，若非遇到了极为危险的情况，一般修士都是使用秘法遁法，极少有人会不断的瞬移，其中一个大乘期的修士眼中带着浓重的恐惧和绝望，看了下身后跟着的三名返虚期高手，眼中闪过一丝疯狂很狠辣，下一刻，一片细如牛毛一般的寸长短针如同暴雨突降一般挥洒而过，那三名已经心神不属的返虚期高手压根就没有想到这一点。

　　其中两名瞬间毙命，最后一名眼中带着惊诧和悲哀，挣扎着念叨了一句：“暴雨催心针，原来……”一句话未说完，便直接失去的生息，那大乘期的高手面带狰狞，道：“没想到是我得到了那暴雨催心针把，那妖魔太强了，若是出现，一个照面，我们都得死，还不如成全我！”

　　说着，便连拍三掌，将那三人刚刚身死的躯体直接拍成一团血雾，紧接着更是一掌拍在自己胸口，一大口精血喷出，其整个人似乎都萎靡了一大截子一般，可见那并不是普通的精血，下一刻，那大乘期的高手相似被压迫到了极限即将脱困的囚犯一般，以一生中最快的速度结出一套印诀，口中大喝一声：“天魔血遁大法！”

　　话音一落，那些血雾便化为一片半透明的薄膜笼罩在那大乘期高手的身上，其生命气息便开始慢慢的消退了起来，而整个人则化为一道血光，瞬间消失在天际，比之之前的普通瞬移之法，快了何止百倍，血光刚消失，原地的空间便忽然裂开一道口子，那个双头四臂的怪物从其中走了出来，两个脑袋同时闪过一丝诧异和不解，左边的脑袋对着右边的脑袋问道：“我刚才感应到了血魔族的秘法气息了，你感应到了么？”

　　右边的脑袋一脸沉思，嗅了嗅鼻子，片刻之后，才道：“没有血魔那种臭味啊，但是的确有血魔的味道，难道这个宇宙之中有带着血魔血脉的东西在么？追上去看看吧！”说完，左边的脑袋含糊不清的嘟囔了句什么，四只手臂便再次挥舞了起来破开空间追了出去。

　　数个呼吸之后，之前那大乘期的高手已经远遁处了六十多万里的距离，但是紧跟着，其前方的空间便忽然裂开一道口气，一只足有一人多高长满了黑毛的巨手从其中瞬间探出，一把抓住还在血遁状态的高手，紧跟着，那双头四臂的怪物才从其中挤了出来。

　　右边的那个脑袋一脸严肃沉思的看着那被捏在手中的大乘期高手，片刻之后，好似十分遗憾一般，道：“原来不是血魔一族的人，那就交给你！”一句话说完，左边一脸狰狞相的头颅便好似十分不耐烦了一般，一把将那大乘期的高手塞进嘴里，骨头碎裂的声音夹杂着那大乘期高手临死的惨叫从其牙缝之中渗了出来，一口吞了那大乘期的高手，才十分不满的道：“找到漠刀那个家伙了么？好不容易遇到其重伤的情况，我可是想吞了那家伙很久了，最好能慢慢的吃，一定比之前遇到的那些有味道！”

　　右边的脑袋一脸沉思，似乎遇到了极为困难的谜题一般，沉声道：“我忽然发现，我们真的不在第五星空大宇宙了，就是不知道是第几星空大宇宙，若是跑到了持明一族的地盘，就不好办了，特别是那些秃驴，鼻子比爷爷我的还要灵，还是小心一点的好了！”

　　说着，这双头四臂的怪物才看了下周围的环境，右边的那个头颅嗅了嗅鼻子，道：“还是没有漠刀身上那股子铁锈味，应该被人收入仙府之中了，这么长时间了，估计已经走远了！”下一刻，这双头四臂的怪物忽然抬起两个头颅，四只眼睛中同时迸发处一阵带着浓重血腥味的杀意。

　　四只手臂同时变得青筋暴起，凭空增大了三成，左边的头颅长着硕大的嘴巴，一声震天怒吼从其口中传出，一圈圈肉眼可见的波纹从其口中传出，周围万里空间被尽数震荡了起来，数百里外的高空，一声清朗的高歌声随之传出，将那震荡波纹毫无波澜的抵消了下去：“万年磨一剑，唯有点寒星，待到出鞘日，俯首天地雄！”

　　随着那话音一字一字的传出，一股滔天剑意如同一尊荒古凶兽苏醒过来一般，淡淡的语气中却带着刺破云霄的冲天剑意，虽无音攻之法，但是却以纯粹的剑意化为无数柄利剑刺破了声浪一般，强势将那双头四臂怪物的吼声给切割成无数块，而后消弭。

　　那怪物左边的脑袋一副狰狞满目杀意的样子，但是其右边的脑袋却首次不再是那种似乎一直在思索什么深奥问题的样子，瞪大着眼睛惊叫了起来：“剑宗！魔祖在上！我们不会跑到了第九星空大宇宙了把！”说着便准备抽冷子跑路，其左边的脑袋，听到右边脑袋的叫声，也是猛的一愣，而后眼珠子差点都凸了出来，结结巴巴的道：“大哥，咱……咱们不会真的来到剑无邪那个疯子的地盘了吧？”

　　这边，这怪物的两个脑袋凑到一起窃窃私语，另一边，一个身高八尺，一身简单的灰色长袍，单手负背，面容刚毅之中却透着一丝柔和，一手置于腹前，脚踏虚空缓缓而来，整个人就如同一柄深藏剑鞘的绝世宝剑一般，让人感觉不到那种绝世的锋芒和亮光，却依然能带着更深重的震慑，宝剑藏锋，比之明亮晃眼更危险。

　　八劫散仙！又是八劫散仙，虽然修为比之那双头四臂的怪物要低老大一截子，但是威势和气势却要强压一头，剑宗！就算是佛宗的人也不愿意招惹的存在，那中年缓缓行来，脸上带着柔和的微笑，双鬓的一丝雪白却更添加了那种沧桑之感，看着前方那双头四臂的怪物，这中年声如金铁，一开口便夹杂着冲天的庚金之气和剑意：“域外魔族的强者，希望你在这里能遵守我们这里的规矩，你已经滥杀了三十五万六千五百三十三人，算上刚才那个，已经三十五万六千五百三十四人，在下第四星空大宇宙现任宗主剑痴，八劫散仙，我剑宗不插手各势力的恩怨，但是，阁下乃是域外而来，若是再无故屠戮苍生，特别是凡人，我剑宗前辈便会出手，希望阁下好自为之，我剑宗祖师此前正好下界而来，此时应该在第五星空大宇宙之中……”

　　说完，这中年便转身离开，没有丝毫烟火气，从头到尾给人的感觉就如一深藏剑鞘的利剑一般，那双头四臂的家伙似乎忌讳颇深一般，修为明明远高于那剑宗宗主，但是却还是不敢动，连那个一直面目狰狞满脸血腥杀意的左边头颅此刻也是闷着脸一副郁闷之极的样子，剑宗祖师，剑无邪，人称一剑破界，一剑生世界的顶级剑道高手，若是族内知道他招惹了剑宗，特别是剑无邪那个超级大疯子还在第五星空大宇宙的情况下，肯定会二话不说的将其活刮了送给剑宗。

　　哪怕此刻知道了在第四星空大宇宙也是一样，他还真的不敢对哪中年出手，剑宗在第四星空大宇宙的宗主，无论是什么原因死了伤了，剑宗的人可是不讲道理的，说不定剑无邪都会亲自出手，那疯子可是出了名的不讲道理，看那中年缓缓消失，这双头四臂的怪物才狠狠的跺了一下脚，对着地面狠狠的吐了一口吐沫，骂道：“爷爷惹不起我还躲不起么，他吗的，好不容易才遇到漠刀重伤的情况，竟然追到了这里，晦气，真他吗的晦气！”


第416章 苏醒，一刀

　　一番危机就被那个高来高去风轻云淡的剑宗宗主给无声无息的化解了，还把那个修为超越了九劫散仙的家伙给吓的灰溜溜的离开，再也顾不得漠刀是死是活了，若是别的八劫散仙敢在其面前这样，别说那种丝毫不将其看在眼里的做派，就是低眉顺眼的，说不来心情不好了就顺手吞了，但是剑宗的人，这个双头四臂的怪物还真的不敢。

　　剑宗的人自其祖师剑无邪，那个号称剑宗头号大疯子的家伙开始，从来没有一个正常飞升的人，要么就是被天劫劈死了，要么就是直接度过九劫散仙劫才飞升，九劫散仙，要度过的天劫数少说也数十次，一个不查基本上就是身死道消的下场，魂飞魄散都是最基本的，但是若是度过了最后一重劫难飞升仙界的话，便会得到天大的好处，直接跳过九天玄仙级别进阶罗天上仙，没人了解为什么会事这样，但是有一种说法，九劫就相当于九天玄仙的九天之境，所以散仙才会难混的厉害。

　　更可怕的是剑宗之内几乎都是从修真界飞升上去了，在仙界收的弟子几乎为个位数，就算在仙界收的弟子也会被剑宗高人施展大神通破开仙凡之隔扔到修真界，所以，现在就是个十分蛋疼又让人忌惮之极的现状，剑宗在仙界的弟子，修为最低的都是罗天上仙，要知道，罗天上仙在仙界就是一方仙君了！再向上的大罗金仙便是霸主级别的顶级存在。

　　这由不得别人不忌惮惧怕，特别是剑宗的人都秉承了其祖师好战不讲理的特点，剑宗的人几乎视之为一种默认的另类门规了，仙君在仙界便是被一方霸主大罗金仙级别强者册封的一个名号，修为都是罗天上仙级别的，取意为仙之君王的意思，由此可见罗天上仙在仙界的地位，明面上的仙君有三十六位，这只要是仙界的人都知道，也就是三十六个罗天上仙，但是真正的罗天上仙级别的高手显然肯定不止这么一点。

　　对比之下，剑宗在仙界的门人，修为最低的都是罗天上仙，好吧，这是一个纠结又可怕的事实，可以想象，剑宗在仙界的本部，就算是个昏昏欲睡窝在大门口打瞌睡的老头子，修为最低都是一品罗天上仙，敢上门拜访的，最低也得是一方仙君，就算如此，你再别处就算是一人之下万人之上，但是到了剑宗那一亩三分地，见到个看门的老头子，也得客气的喊一声道友。

　　这就是剑无邪的风格，将精英路线走到了极致，门下的第一条铁律便是不能正常飞升，必须转修散仙一步一步走过来，死了就死了，死不了了就是决定高手的一员了，当然，不是没人投机取巧过，但是刚正常飞升到仙界，连仙界的太阳都没见到，就被剑无邪隔了不知道多少里地一剑劈死，从那之后剑宗招收弟子的要求便不断拔高，数量也开始急速的降低。

　　开始的时候，几乎九成的人都会死在散仙劫之下，被人诟病许久，甚至因此，剑无邪还一人一剑单挑了好几个大宗门，剑无邪一剑破界，一剑生世界的名号也是因此而来，一剑之下直接将仙凡之隔斩断，甚至直接斩破那无量间隔，肉眼都可看见修真界的景象，而后因为战事升级，剑无邪一剑怒火越来越盛，一剑之下衍生出一方剑的世界，生生将那宗门亿万里之地化为飞灰，所有的人都做了祭剑的祭品，剑下亡魂难以计数，卫龙杀的那么点人何其相比完全没有可比性了，那是已经一只手触摸到道的边缘的境界了，可怕之极，最后还是怒仙忽然现身，不知道怎么地，剑无邪才罢手，也彻底的成就了剑宗的地位。

　　扯远了，这些也都是仙界人尽皆知的东西，就算是修真界，稍微大点的，在仙界有根基的势力也都被其仙界的宗门家族花费大代价专门告知了这些，省的下界的哪个不长眼的东西莫名其妙的撩拨剑宗的疯子，所谓的规矩，默认的潜规则对于剑宗的人来说，特别是剑无邪那个超级大疯子来说，都是狗屁都不如，规则就是用来打破的。

　　过了一个多月的时间，漠刀已经好转的差不多了，虽然身上的伤势还是很重，但是却恢复的差不多能醒过来了，卫龙这才慢慢的向着地面钻了出来，地面之上一片狼藉，十万里之地变的如同一片死地一般，没有一丝生灵存在的迹象，卫龙估摸着那个不知名的高手已经真的走了，才回到十绝阵之中，漠刀已经要苏醒了。

　　卫龙如临大敌，谁知道这个叫漠刀的家伙到底是什么样的，漠刀，冷漠如刀，听名字就是比较凉薄的人，但是一般这种人却不会干出来恩将仇报的事情，卫龙暗中分化处十个镜像分身，将十绝阵催发到临界状态，若是出现意外状态，也能随时应对，瘦死的骆驼比马大，这家伙就算重伤之身发出一击也足以让卫龙付出惨重的代价，防人之心不可无啊。

　　三天之后，漠刀的手指微微一动，下一刻，卫龙的心便没由来心神一跳，这家伙终于要醒了，从那个空间空洞之中一副狼狈之极的样子逃了出来，难道是仙界的人？或者是别的星空大宇宙的人？马上就要揭晓了，卫龙还有一肚子的疑问想要漠刀给自己解答。

　　但是下一刻，漠刀的身体便瞬间消失在原地，在卫龙未反应过来之前便出现在卫龙面前，苍白却带着一股子渗入骨髓的冷冽冷漠之感，薄唇细眼，细眉尖颌，给人的感觉便是天性凉薄之人，但是其右手还死死的抓住那柄白玉长刀，左手的食指轻轻的点在卫龙的眉心之上，一丝丝隐而不发的刀意蕴含其中，仿佛下一刻便会发动致命的一击打爆卫龙的脑袋一般。

　　卫龙眼神微微一跳，心中惊骇莫名，这家伙重伤之身，速度竟然比自己天人感应神通的反应还要快，自己刚感觉到一丝不对劲的地方，这家伙已经出现在自己面前做好了随时可以打爆自己脑袋的准备。

　　看着面色苍白毫无血色，身体僵硬的如同低阶的僵尸一般的漠刀，卫龙定了定心神，感受着眉心处那一道死死锁定住自己精神识海的刀意，轻声道：“漠刀，冷漠如刀，果然人如其名啊！”

　　漠刀面色不变，眼神依然是那种风轻云淡之中却带着浓重之极冷漠冰冷之感，薄唇微微抿着，却透出其是一个内里倔强之极的家伙，感觉不到一丝杀意，卫龙却是一点都不担心这个家伙会忽然恩将仇报。

　　仅仅一瞬间，卫龙就看出来这个家伙是一个很难相信别人，谨慎小心的独行侠，却是原则性强的令人发指，性子倔强到撞了南墙也不回头的性格，这种人通常情况下都是极为危险的，若是想杀你，就算蹲在一个点等你一万年也绝对不会有一丝动摇，原则性太强，不适合做杀手，但是却比杀手还要危险。

　　只不过现在，卫龙却不怕，刚才这家伙只是本能的反应而已，如同卫龙猜测的那样，这家伙虽然为人冷漠至极，但是却不是恩将仇报的主，当然，还有个原因，卫龙的十绝阵已经催发到了难以压制的临界点了，随时可能爆发出来，完全不计后果的爆发！

　　以漠刀的修为和实力，就算此刻是重伤之身，但是人已经清醒了过来，自然能感应到自己在一个绝世凶阵之中，而且还是自成空间的凶阵，脑海之中随便一屡，就能猜测出，自己能活下来，肯定是这个绝世凶阵当做遮掩避过了追杀。

　　慢慢的收回手指，眼神也变得柔和了不少，只是神情依然透着让人能一眼看出来的冷漠，片刻之后，漠刀才好似失语很久的人忽然说话一般，艰难的说出一句话：“我欠你一命！”

　　说完，便盘膝坐到一边开始探查自己的伤势，卫龙猛然一愣，原本要说的话全部被噎了回去，暗骂：“老子怎么感觉是他救了我一命一样，牛掰的不行了，这家伙……”

　　卫龙碎碎念的暗自念叨了好一会，才觉得这家伙叫漠刀真的是太写实了，冷漠如刀，除了那柄跟他命根子一样的白玉长刀，别的一切对其似乎都是浮云一般，错了，是浮云对其都没有丝毫的意义，这货给卫龙的感觉，就算是说出那句欠自己一命的话，都是带着一种执行任务一般的冷漠。

　　若非刚才漠刀的表现让卫龙猜测这货最少有万八千年没说过话了，似乎连怎么说话都忘记了一般，极情于刀，极情于道，这是一种剑走偏锋以一种另类的道路走向大道，虽然威力强势，但是所有的一切都寄托在刀之上，就如万丈悬崖之上的羊肠小道一般，虽然每一步都会向自己之道更进一步，但是稍有不慎便是粉身碎骨万劫不复的悲惨下场。

　　最重要的，卫龙觉得这种修炼方法已经将人修炼的不像人了，而是一件冰冷的兵器，就算最后实力再强，连人的本性都被磨的没有了，还修炼个屁啊，这种极情于道的方法，最容易进入的便是绝情道，摒弃人之所以为人的所有感情，所有情绪，理智到令人发指地步，完全没有一丝人的内在特质，强则强矣，但是卫龙一直觉得这种人就是那一道的傀儡，可怜，可悲。

　　但是看漠刀的情况却没有向着绝情道发展，想来这个敢在重伤之下从空间空洞之中发大招搅碎空间场的狠人若是无意外的话，应该不会发展到那种地步了，卫龙在这边看着不远处静坐在地上闭目探查身体伤势的漠刀，轻声道：“我给你服下一颗四转金丹回天丹，稳下了你的伤势，不然你就算陷入自我休眠的寂灭状态，肉身也绝对会彻底崩溃掉，就算现在，原本比较重的内伤却率先好了大半，但是以你肉身的情况，绝对不能发挥出超过一成的实力，若是超过一成，肉身便会瞬间崩溃！”

　　漠刀猛然睁开双眼，身体像似被操控的木偶一般站了起来，显得僵硬之极，卫龙嘴角微微抽搐了一下，道：“你要是不想早点死，最好不要用刀意逆转操控肉身的行动，之前我只看到一只长满黑毛的巨手跟了出来，却不知道是何人追你，现在虽然不在周围了，你最好不要引来那人，你修为高超，我可不行，可能人家一巴掌就能捏死我了！”

　　漠刀微微张了下嘴，左手微微一动，凌空勾勒出一个立体的画像，双头四臂，一面满是狰狞血腥，一面像似在沉思什么深奥之极的难题一般，画像栩栩如生，一股子暴虐之极感觉从其中渗透到神魂之中，卫龙呆了呆，而后破口大骂：“我擦！域外魔神！呃，不对，是血脉后辈……”

　　看了下漠刀，卫龙眼皮直跳，这他娘的叫什么事啊，域外魔神，三头六臂，三头共有七眼，力大无穷，肉身强悍到如同一个人形法宝一般，还有各种天赋神通，这个双头四臂的不知道有多少血脉，就算血脉再低，能进化到双头四臂，最少也相当于九天玄仙了，而且可能还是九天之中后三天的存在。

　　卫龙瞬间没了问漠刀其他事情的心思了，越来越多在传说之中已经灭绝的种族出现了，甚至还有些从来没听过的强横种族，救了漠刀也是为了解一下仙界或者其他星空大宇宙的情况，现在看来，还了解个屁啊。

　　所谓的仙凡之隔对于一些远古种族来说就是个狗屁，远古之初，天地法则未定，这些远古最开始出现的种族对于后来慢慢完善形成的天地法则有一大部分都是直接无视的，而天劫也是在上古之时才出现的，这时候，天地大法则已经趋于完善了，限制也就越来越多了起来。

　　域外魔神，乃是远古之时来自于主宇宙之外的强大种族的统称，入侵，争斗，中间肯定是有一些大型的争斗，过程却已经彻底湮灭，只不过佛道之中的不灭金身却是借鉴了一些域外魔神的法门，卫龙还记得佛道之中有一门修炼金身舍利的功法，便是将精神力不断加强凝结，最后凝结成为一个三头六臂的金身法相。

　　不管说的再好听，卫龙却是知道这真正的原版的造型和出处却是和佛道相对的魔道，就算不明白为何现在还有域外魔神，不像传说中说的那样被全部消灭了，剩下的残余也被彻底的封印了，卫龙也不想参火这些破事了。

　　冲动了啊，卫龙看了下漂浮在半空的漠刀，跟个蹩脚的木偶一般，心念一动，刻出一块玉简抛给漠刀，道：“这是一门以神御身的法门，凝出一枚神符便可以神念自由操控肉身，赶紧学了走吧，我这里庙小，可容不下你这尊大仙啊，还有一大堆人跟着我混饭吃呢，跟你疯不起啊！”

　　漠刀倒是不含糊，一言不发，直接以神念探查那玉简之内的信息，片刻之后，玉简化为粉碎，卫龙眼皮直跳，神念都带着如此霸道的刀意，这货巅峰时期绝对要比那双头四臂的域外魔神强！

　　不说能不能斩杀了对方，但是绝对是漠刀追着对方砍，收了十绝阵，卫龙瞬间收敛浑身的气息，看了下闭目思索的漠刀，转身离开，片刻之后，卫龙遁出十数万里之外，才微微松了一口气，暗道：“之前才欠下别人的人情不知道怎么还上了，现在有个超级高手欠我一条命，我还得躲着，这他娘的叫什么事啊！”

　　下一刻，卫龙便感觉到浑身一沉，前方的空间如同水波一般波动了起来，一个一脸阴郁的老者从其中走了出来，森然的道：“看来你身上有仙府了，不然不可能屏蔽那生死魂印了！害的老夫在此守候了你四个月的时间！杀了你，以一座仙府作为补偿，倒也不算亏了！”

　　卫龙脸色难看，之前杀的那王家老王八蛋竟然拼着永世不得超生的下场在自己身上印下了生死魂印！精神识海之中，七彩元神猛然睁开双眼，照撤周身，却发现那生死魂印压根就没落在自己身上，而是在自己身上这件普普通通的道袍上！

　　抬头看了下对面那老者，六劫散仙！就算有进化成下品仙器级别的十绝阵，估计也不一定能搞的定这老家伙了，但是下一刻，那老者却面色大变，额头之上见汗，如临大敌。

　　十数件法宝瞬间出现在其身旁，下一刻，那老者惊叫一声：“晚辈罗家……”话音未落，卫龙便看到那老者面前忽然出现一点微光，而后瞬间化为一条细线，再从那老者的面门直切而过，整个过程能看的清清楚楚，但是速度却已经超越了视觉极限。

　　而是那一道刀光已经能影响到周围的空间运转了，光芒散去，漠刀面无表情的出现在卫龙身后，艰涩的说了句：“我欠你一条命！”卫龙嘴角抽搐，这是六劫散仙啊！一刀就给咔嚓了！无奈地道：“那你已经还了，咱谁也不欠谁了好吧！”说完便飞遁而去，而漠刀却紧跟其后，漠然地道：“我欠你一条命！”很显然，这家伙认为刚才那六劫散仙不会要了卫龙的命……


第417章 风仙令

　　真实的说，紫缘星其实就是皇甫家族的地盘，只不过紫缘星大异于其他活星，太过巨大，和一般的恒星都没什么区别，正是因为这个原因，皇甫家族虽然强势，但是却不是那种就算自己不用也会占着茅坑不拉屎的家族，从一定程度上说，皇甫家族在数十万年前，乃是商会起家，讲究的便是和气生财，紫缘星这么大的地方，就算占下来，皇甫家族的人也开发不完全，完全浪费了，还不如让给一些小家族，让其开发，然后最少有一半的利润会进入到皇甫家族的口袋里头，自己懒得去开发，让给别人开发，却还能坐收好处，何乐而不为。

　　此刻，卫龙在离皇甫家族五十多万里之外的一处小家族的领地，皇甫家族就如皇族，这些小家族就和小诸侯一般分封土地，卫龙脸沉似水面无表情，一副不为外物所动的样子，只是时不时的嘴角会微微抽动一下，在其身后，面色苍白无一丝血色的漠刀如同一个幽灵一般仅仅的跟在卫龙身后，走动之间脚不沾地，身体恍如不存在一般，整个人透着一股子刺痛周围人皮肤的冷冽冷漠之感。

　　倒是这家伙还不是太过高傲，别看之前在那六劫散仙刚发现的时候就把对方一刀活刮了，牛的一逼的厉害，但是这连其半成的实力都没有发挥出来，而现在，还是老老实实的收敛自身的气息和那种能延伸出来都能将周围空间震荡的强悍刀意，卫龙忍不住暗中嘀咕，这家伙还知道自己在重伤状态，还有个不知道跑到哪里去了的域外魔神后裔等着生吞了他，现在低调的厉害，学会了卫龙教授的那个以神御身的法门，就跟个跟班一样紧紧的跟在卫龙身后，唯一不变的地方，还是摆着那副拒人于千里之外的冷漠之感，面无表情似乎周围的人都是蝼蚁一般，虽然事实的确如此，但是卫龙还是无比头疼。

　　不过这倒是省了卫龙不少麻烦，这家伙就算是收敛了浑身气息和刀意，那种杀生如杀鸡一般的气质却是做不得假的，只要不是脑残到一定程度的人，活了那么长时间了，漠刀如此明晃晃的暗示若是还看不出来那就白活那么久了，他一副跟班的姿态跟在卫龙身后，就算卫龙依然是收敛了浑身气息和气质，看起来没有丝毫特别的地方，修为也是不高不低的化神期，但是别人还是理所当然的认为这是哪个顶级家族的少爷跑出来装逼历练了。

　　走在这小坊市的街道上，周围的人不管修为高低，都会下意识的向着一边让道，让卫龙颇有为祸乡里欺男霸女的纨绔子弟的感觉，进入这坊市一小会了，卫龙实在忍不住了，便狠狠的一跺脚，向着一家客栈走了去，进入坊市也是不得已的事情，当时十绝阵进化搞出来的阵势有点大了，而且后面漠刀又一刀将那快要恢复的空间空洞斩碎，那个双头四臂的域外魔神后裔又出来肆虐了一下，杀生为祸，让那周围十几万里之内都没有什么人的存在，在那双头四臂的域外魔神后裔出现之后，卫龙便早早的吩咐了无季子他们见到情况不对的话就赶紧撤退，之后那双头四臂的域外魔神后裔肆虐了一番之后，后续的情况压根就没几个人知道。

　　而卫龙就算有心让自己的情报部门搞消息，但是人手还是太少了点，而且大多对情报敏感的人才修为都是非常低的，而现在这种情况，修为低的不顶用，修为高的不会从一些蛛丝马迹分析搜集到一些有用的情报，专业不对口啊，卫龙也舍不得那些修为还比较低，但是在情报之上颇有天赋的手下跑到那死亡区域之中搜集情报。

　　所以，现在卫龙便不得不在靠近那双头四臂魔神后裔肆虐的地方察看一下情报，搜集一点小道消息，再从其中分析这个事情的经过，只不过，漠刀……这个让卫龙有点无奈又有点恨的牙痒痒的家伙，跟个牛皮糖一样跟在卫龙身后，一副热脸贴人家冷屁股的感觉，但是卫龙严重低估了这个家伙的倔强，他说欠卫龙一命，就必须在卫龙有必死之危的情况下出手救卫龙一命，而他又不愿意欠着卫龙的大人情去干别的事情。

　　所以，现在就成了这么一种情况了，卫龙跟一滩烂泥一般半摊在客栈的一章椅子之上，一手抓着一个酒壶，满脸的抑郁，看了下在一旁不言不语如同机器人一般慢慢修复自己伤势的漠刀，卫龙嘴角微微一抽搐，无奈的叹了一口气，一副无力之极语重心长的口气道：“漠刀，漠前辈，漠大哥，漠大爷，您就行行好吧，放了我吧！我就是一个小人物啊，您大人有大量啊，就放了我吧！”

　　漠刀眼皮都不抬一下，压根理都不理卫龙的絮絮叨叨，这一路之上，卫龙是手段用尽，就差将漠刀祖宗一百零八代全部骂的从坟墓里跳出来了，这货依然不为所动，什么都是浮云，卫龙总算了解了这句话的含义了，卫龙费劲口水语重心长或者撒疯耍赖，最后偷偷逃跑都使用出来了，这漠刀就是吃了秤砣铁了心了非要还卫龙一命。

　　卫龙絮絮叨叨的念叨了好一会，漠刀却一直闭目养神，全心运转功法慢慢的修复身体的伤势，卫龙悻悻的撇了撇嘴，心里恨不得抽自己俩耳刮子，当初手贱了顺手拉了这家伙一把，后来就蛋疼了拿出来一颗四转金丹，现在，对方欠自己一个天大的人情，却搞的自己如此被动，卫龙实在不知道该怎么说了，这他娘的叫什么事啊！

　　见到这次依然一如所料一般无果，卫龙抿了一口楼下顺手买的劣质灵酒，晦涩难感的神念如同蜘蛛的蛛丝一般无声无息的慢慢延伸了出来，十来个呼吸的时间才将这百里坊市空间布满，其内每一丝变化都清晰的显现在卫龙的心中，挑选这个，是因为这里绝对不会出现大乘期之上的高手，卫龙运用神识的手段，除了四劫散仙或者之上的，绝无可能发现。

　　如此，一晃便过去了三天，卫龙也开始不断的整合这三天来得到的各种消息，各种言论，将其抽丝剥茧的分化开来，而后寻找其中一些讯息的联系和延伸，那双头四臂的域外魔神后裔宰了好几十万人，其中低至最为普通的凡人，高至四劫散仙，那家伙是见人就杀，后来剑宗的宗主出现，八劫散仙级别的剑痴，中间不知道发生了什么事，那域外魔神后裔便消失不见了。

　　有人传说那怪物被剑宗宗主杀了，有的人说被收复了，有的人说被封印了，反正传闻之中将那个剑宗宗主剑痴捧的天下无敌一般，但是卫龙却知道，那域外魔神后裔的修为可是比九劫散仙还要高老大一截子呢，就算剑宗的人再强，也不可能在八劫散仙相当于天仙中期的时候宰了九天玄仙后期的域外魔神后裔。

　　这可能就是个笑话，更别说散仙的仙灵之气，连真正的仙气都算不上！差距不是一点半点，但是卫龙也暂时放下了心，那域外魔神后裔可能已经不在紫缘星了，至于那剑宗的宗主怎么会正好在紫缘星，卫龙想不明白，再想起之前那个寿元将尽的老者说过的话，紫缘星这段时间恐怕又有什么大事了。

　　八劫散仙，现在卫龙知道的就有两个了，而且还都不是紫缘星的人，这种高手出现在紫缘星，皇甫家族的人不知道才见了鬼了，自己的地盘忽然出现了一个超级人形核弹，若是没和皇甫家族提前打过招呼，在星空之外的时候，皇甫家族的高手恐怕就会将其拦在星空之外了，八劫散仙，这等高手出现在任何一个地方，都会被人慎重对待的。

　　想起那个对自己有引道之恩的老者，卫龙暗叹一口气，虽然那老者早已经看开，这次的事情恐怕也是舍命一搏求那一线生机了，引道之恩恐怕也是因为卫龙听他一个快入土的老头子三天的唠叨才投桃报李的了，只不过对于卫龙来说，恩情就是恩情，那一番话，对于卫龙的价值不亚于在迷茫的黑暗中指引出一个方向，想了一下，卫龙便决定，这次无论这么多高手聚集到底是为了什么，卫龙都要去看看了。

　　那个一副朴素气质如同农家老人的老者，卫龙是一定要帮其一下了，不管是不是为了还人情，还有那老者给卫龙的感觉是这么久以来最好的一个老人了，一周之后，卫龙忽然站起身，一周的时间了，也没有捕捉到一丝和那些八劫散仙出现有联系的话，就算是那双头四臂的域外魔神后裔，也似乎被一些人刻意的压制了下去，慢慢的谈论的人也少了很多。

　　而那十数万里之地的死寂地带，似乎也被人习以为常了一般，卫龙也没有探查到什么人出手的，压制舆论，好大的威势，在紫缘星，能做到这点的恐怕就只有皇甫家族的人了，皇甫家族的高层终于出手了，卫龙沉思了许久之后，便一个瞬移出现在万丈高空之中，漠刀没有丝毫意外的紧跟在卫龙身后，甚至和卫龙同一时间出现在高空。

　　卫龙望着皇甫家族大本营那亿万里之地的方向，轻声道：“漠刀，你知道星系之中七劫散仙，八劫散仙，甚至九劫散仙都会聚集到这里，会因为什么事情么？什么事情能让这些人冒险出来走动？”

　　漠刀如同一潭死水一般的眼神忽然产生了一丝波澜，卫龙微微抽搐了一下嘴角，却什么都没说，反而有点期待的看着漠刀，如同卫龙所说的一样，能吸引大批的高阶散仙齐聚的事情可是屈指可数的，最直接的，这些人到了高阶散仙，对于天劫的气息尤为敏感，任何一丝天劫的气息可能都会引发连锁反应，七劫散仙之上的散仙劫，覆盖无差别打击范围可达到数万里之巨，气息覆盖范围最少有百万里。

　　这种个情况下，那个家伙低阶散仙要是敢再起感应范围之内引发天劫，那恐怕就能直接引起所有高阶散仙的天劫了，没准备好完全的情况下，能有半成度过散仙劫的可能这伙人就偷着笑，所以，冒了大险聚集在一起，最低的可能就是能让其对比之下能忽略这种危险的天大好处，更高的，卫龙估计不出来了。

　　漠刀似乎也陷入了沉思，当然那种沉思，再卫龙看来，这货肯定知道，但是却不知道将那些记忆抛到那个角落里了，此刻，在庞大的记忆之海这种寻找那一丝被遗忘的东西，卫龙却不急，足足过了半天，漠刀才忽然抬起头，眼中亮起一丝微光，这是卫龙第一次见到这货那种如同死鱼眼一样没有丝毫波澜的眼睛中出现别的东西。

　　卫龙急忙问道：“怎么样？想到了么？到底是什么事？”

　　漠刀用那种艰涩的声音道：“可能是风仙令出现了！”但是其语气确实一种十分牟定的样子，卫龙没说话，只是用眼神看着漠刀，似乎等待他的后续，说实在的，卫龙实在对这个都快忘记怎么说话的家伙抱有希望，这个八棍子打不出来一个屁的家伙能说一句话都不错了。

　　但是下一刻，漠刀的眼中似乎慢慢的出现了一些异样的情绪，恩，那叫回忆和怀念，漠刀说话的速度也顺利了不少，虽然还是有点艰涩，但是差不多能算正常人了：“风仙令，风仙界的入界凭证，其中没有天劫的存在，散仙进入其中之后会直接演化出仙体，修为也会直接蜕变成相对于仙人的修为，没有了天劫的危机，那么完整走过九劫散仙之路便能直接跨越九天玄仙进阶罗天上仙的天大好处也就没有了，有所得，有所失！”

　　漠刀破天荒的说了这么长，便闭嘴不再言语，但是卫龙却已经明白了这代表的意义，风仙令，对于这些被天劫折磨了最少两三万年的高阶散仙来说，无异于最好的仙器了，特别是像卫龙之前见到的那个老者一般，寿元将尽，若是能进入风仙界，便能直接蜕变成天仙中期的修为，八劫散仙，虽然实力和天仙中期差不多，但是散仙终归不是仙，寿元依然是按照修真界的涨幅，完全没有天仙动辄十数万年的寿元，蜕变成真正的仙人，那么寿元的问题自然迎刃而解。

　　但是这风仙令的诱惑可不只是对这些高阶散仙了，所有的散仙都会受到致命的诱惑，毕竟，专门专修散仙，除了剑宗的那些疯子之外，还真的没有几个人是专门专修散仙的，基本上都是渡劫失败侥幸保下了性命转修散仙的，度过九劫散仙顺利飞升之后能直接进阶罗天上仙，这种天大的好处对于九成九的人来说都是一块灵石都不值的屁话。

　　除了剑宗，整个大星系之内，数万年能出一个九劫散仙都是高的了，更别说，九劫散仙要飞升还要渡最后一次飞升天劫，运气好的，就会象征性的渡一个塑体天劫，运气差到爆棚的，就会遇到传说中的必死天劫，九劫散仙也成浮云了，所以，没人会抱着那风仙令都是浮云一般的心态看待这个事情，哦，忘了，剑宗的那些疯子除外。

　　这些专门转修散仙的疯子还真的会当那风仙令是狗屎，屁用没有。漠刀只是说了这么一句，卫龙就差不多能分析出来这风仙令的价值了，能让所有散仙都放下脸皮背后捅刀子下黑手的东西，好东西啊，虽然卫龙不甚看中，但是却想要给那还不知道名字的老者一点助力，最好能抢过来。

　　但是忽然，卫龙猛的一愣，风仙界？卫龙看着漠刀，问道：“漠刀，你来自哪里？风仙界？难道仙界还分几个仙界么？”

　　漠刀沉默了许久，才轻声道：“我来自第五星空大宇宙，你知道九宫图么？第五星空大宇宙便是九个星空大宇宙的中心，有一个称呼将第五星空大宇宙与剩下八个区别开来，星空仙界！剩下还有四个仙界，仙道称霸的地仙界，魔道肆虐的火仙界，妖族盘踞的水仙界，最后，便是不于外界联系的风仙界，传说风仙界被某个上古大能封印了起来，只有拥有风仙令的人才能进去，你若是有空，去第五星空大宇宙才更适合你，哪里无数的种族，无数的强者，我九品九天玄仙的修为在哪里也只能算个普通的高手而已！除此之外，还有无量外域天地，各式各样的奇特而又恶劣的环境和强者……”

　　卫龙听完后，沉思不语，这世界似乎有点太大了，封印一片大天地，那要什么修为，估计要修炼到九转大道金丹了吧，风仙令，卫龙陷入了沉思，要不要去哪个神秘的风仙界看看？


第418章 许诺，金丹

　　原本还想和漠刀好好的聊一下，这个八竿子打不出来一个屁的家伙破天荒的说了对其来说足有数万年加起来那么多的话，卫龙还以为这家伙遭此一劫之后真的转性了，但是此刻，卫龙心中狠狠的给了自己两个耳刮子，为自己刚才以为这个臭屁的不行的家伙转性的想法赶到蛋疼，江山易改本性难移，这家伙之前连说话都快忘了，怎么会这么容易就转性了，估摸着也是勾起了这家伙的某些久远的回忆了才会破天荒的说了几句话。

　　但是就这么几句话却包含了大量的讯息，几乎将世界的构成直接告诉了卫龙，更是突出了这次的重点，风仙令，能进入传说中被大能彻底封印的风仙界的通行证，仅此一点，卫龙就能想象，这东西对于修真界的人有多么大的诱惑力，不管那风仙界之中有什么东西，究竟是什么情况，但是越是神秘，就越能吸引人的眼光。

　　就是不知道那个风仙界之中没有天劫的事情到底是谁传出来的，只不过这么些年了，这个消息似乎是公认的事实，要不然那些高阶的散仙不会将脑袋别在裤腰带之上在外面到处晃荡，更别说这么多高阶散仙聚集在一起着这种纯粹找死的事情，要是哪个势力能将一个低阶的散仙安插进来，哪怕损失一名一劫散仙进发散仙劫，就能将紫缘星之内所有高阶散仙一网打尽，绝对是名流千秋的方式。

　　当然，想想也不咋可能，这些高阶散仙在紫缘星的时候，任何一个散仙出现在他们十万里，甚至是五十万里之内，都会被直接扼杀，完全不给解释的机会，这就是修真界的规则，修为越高，越是怕死，一切对自身安危造成致命威胁的存在都会直接扼杀，没什么道理，拳头大，就是道理！

　　漠刀站在一旁不言不语，表情一如既往的漠然，骨子里透着拒人于千里之外的冷漠，但是眼神却偶尔飘忽一下，而卫龙则再思考风仙令的这件事，最近事情越来越复杂了起来，先是波耶那族的杜出来找不知道怎么丢失的星空之源，这个和星系本身没有什么区别的世界本源之物。

　　而后便又忽然消失，不知道去了哪里，接下来，那个八劫散仙的老者，剑宗这个疯子门派的宗主都亲自出现，现在，域外魔神后裔，修炼刀道的漠刀，都一个接一个的蹦了出来，搞到现在，星源的事情还没弄完呢，风仙令又出现了，卫龙头都是大的，星源的事情卫龙不太在意，有杜在，听说还有一个更变态的大佬来亲自处理这件事，对卫龙来说似乎除了最初交给杜的那个星源之外再无其他联系了。

　　而风仙令这件事，更是和卫龙没有什么太大的关系了，卫龙没有正常飞升的天劫，不会飞升仙界，现在看来，仙界压根就不是只有一个仙界，第五星空大宇宙，被称为星空仙界，而剩下的地火水风四本源为名的，地仙界，火仙界，水仙界，风仙界，五个仙界，而火仙界被称为魔界，水仙界被称为妖界，最后被誉为神秘之地，只能进不能出的风仙界，相比之下，似乎风仙界更适合卫龙一脉逍遥与天地的风格。

　　没有天劫，没有劫难，似乎是传说之中描述的那般仙人应该出现的仙界，但是谁都能去，就是卫龙不能去，虽然卫龙很想去看看，但是那里没有天劫，对于别的人可能是天大的好事，但是卫龙修炼的是金丹之道，金丹九转，仙魔自成，每一转都要渡天劫，若是那风仙界连自己的金丹天劫都能直接屏蔽了，卫龙还找不到离开风仙界的方法，就只能困在四转大道金丹的修为了，到时候哭都没地方哭去。

　　所以，这事情和卫龙也就没太大的关系了，但是现在，之前欠了那老者一个引道之恩，欠人这么大一个人情，不还，终归会在心中留下一丝遗憾，更别说那老家伙已经一只脚踏进棺材里了，要是哪天一个不查，直接挂了，散仙挂了，基本都是神魂俱灭的下场，卫龙给谁还人情去？心中必然留下一丝永远都不能圆满的遗憾。

　　而卫龙心中一个最大的执念，便是那个改变了时空因果之后造成的连锁反应而彻底消失的蓝凤凰，卫龙心中之哀，以为改变了时空，其存在的每一丝痕迹都被天地大法则彻底的抹杀，错了，是抹去，完完全全的抹去，一丝痕迹都没有，唯一的一丝痕迹便留在卫龙这里，也是最后唯一的一丝可能，哀莫大于心死，心已死，这是卫龙能将七情之哀直接显化出来的最重要原因，甚至还能直接用于对敌，自发显化出一个天赋神通。

　　而其他六情却一直没有什么头绪，这代价有些大了，大到卫龙都承受不起，不愿意要的地步，所以现在，卫龙就算身死也不愿意再使用那水晶长剑施展那招无名剑招，代价太大了，大到整个天地似乎都压在卫龙身上，只要卫龙想要逆转时空，最后要对上的，就不是一个两个高手，一个两个势力之类的了，相比之下，目前见到过的，都连边角料都算不上。

　　卫龙曾经便说过，留下那唯一一个执念，便不要再留下任何一个遗憾，再也不要在心中留下任何一丝！所以，对于那个现在连名字就不知道的老者，卫龙打定了主意，要插上一手，就算对方是八劫散仙、九劫散仙，卫龙也要把那个风仙令抢到手，或者帮助那老者抢到手，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　这是目前最好的办法了，延续寿元，最低级的金丹都是六转金丹，寿元，本来就是天定，就算再努力保持自己体内的本源生机，也只是能略微延续而已，延续寿元，乃是逆天改命的手段，就算六转金丹级别的延寿丹，顶多能增加百年寿元，剩下的便是一些天材地宝，天地生成的宝物，能延续人的寿元，就如之前的明雾轻灵茶，一片灵茶煮出来的茶，最多能延续十年而已。

　　对于寿元动辄上万年的强大修士来说，十年的时间有时候真的只够喝一次酒就完了，要帮助那个浑身透着朴素老农气质的老者，现在最好的办法就是搞到风仙令交给他了，这样才能顺风顺水的将其将要完结的寿元延续上十倍以上，沉思了许久，卫龙才忽然对漠刀道：“那风仙令有几个？帮我拿到一个，我帮你治好伤势，算你还我一命，任何？”

　　漠刀转过头漠然的看了卫龙一眼，什么都没说，只是看着卫龙，似乎在确认卫龙从见面到现在一直不怎么像个真正修士的样子忽然变得这么淡然牟定是不是真的要那个风仙令，至于到底是不是风仙令，这一点漠刀有绝对的自信，就是风仙令出现了，看了卫龙许久，漠刀没有一丝表情。

　　卫龙望着天空，忽然轻叹一口气，道：“我从修炼到现在，却敢说，没人可以教的了我，没人可以指导的了我，但是我却陷入了一个关乎我成道的关键问题上，迟迟找不到答案，之前有一个已经出现天人五衰的八劫散仙为我指引了接下来的道路，引导之恩，不得不报，我必须为其取得风仙令，助其进入风仙界，延续寿元！”

　　漠刀眼神微微闪动了一下，没有说话，依然是那副死人脸，卫龙定定的看着漠刀，一字一顿的道：“帮我拿到风仙令，算你还我一命，我治好你的伤势，不留一丝后遗症，再帮你宰了那个域外魔神后裔！”这一次，漠刀漠然的眼光忽然多了一丝异样的味道，卫龙面色不变，说出一个修道以来最重要的秘密，整个人的气质猛然一变，变得深邃玄奥，轻声道：“不用怀疑我能不能做到，我乃阵道大宗师，丹道大宗师，符道大宗师，器道大宗师，辅门四大道我尽为大宗师级别，更兼修左道傀儡，咒术，巫蛊，除了本身修为，我不会的很少！若非等不了那么多时间，我一个人就能做到！”

　　直接将自己一直藏在心中深处的东西说了出来，卫龙忽然有了一种如释重负的感觉，心神似乎都被放松了一下一般，一张一弛，心神暴涨，但是反观漠刀，就算卫龙说出来的话给人一种本来就该如此的样子，但是漠刀却下意识的感觉不是，不可能，因为从来没有出现过一个人，将辅门四大道同时修炼到顶级，大宗师级别！这种人从来没出现过，但是漠刀却相信卫龙能治好他的伤势，就像之前，卫龙随手拿出来的那门以神御身之法，虽然对其来说简单之极，但是却蕴含无尽的玄奥等待着人去挖掘，而他能清醒过来，肯定也被卫龙治疗了，不然就算死不了也差不多了，自己的身体自己了解。

　　一句话说完，卫龙便不再言语，下定了决心，若是漠刀不答应，自己便另寻其他旁门左道之法，漠刀却忽然开口，声音一如既往的生涩：“风仙令每次出现都不止百块，但是争夺一般都异常激烈，最后完整保存下来的最多只有十几块，若是我巅峰状态，抢一块，却不是什么大的问题……”

　　漠刀话为说完，卫龙便果断地道：“我先治好你的伤势！一年后见！”说完，卫龙便瞬间消失，人已经进入到乾坤大陆之中，漠刀也终于露出了一丝惊诧之色，他根本没发现卫龙是怎么离开的，被刀意影响带着凌厉霸道的神念破体而出，瞬间将方圆百里每一寸空间都解剖了个遍，但是却还是没发现任何一丝空间有异常的情况。

　　不是仙府！躲进仙府，是会在现实空间留下一丝空间坐标点的，任何仙府，其实都是仿照次元空间，甚至是小千世界，都是依附在大千世界之上的，没有任何例外，所以，漠刀才会破天荒的露出了一丝惊诧，这是什么神通？想想，漠刀便愈发觉得卫龙神秘之极，平时说的话，看似随意扯出来的话似乎都带着一丝别的意味，见到这一幕，漠刀便彻底相信卫龙之前说出来的那种看似扯淡之极的话了，当然，是绝对不会相信卫龙自认为说出来的一个大秘密。

　　人就是这，你越是藏着掖着，别人就越相信，你越是见人就说，随口扯出来，却没几个人相信，就算你认为那是你最大的秘密，对别人来说，恐怕也是左耳朵进右耳多出，完全当做扯淡来听了，进入乾坤大陆之后，卫龙直接出现在小人参圈出来的那数千里药圃。

　　这小家伙自从进阶木之精之后，底气也足了，口气也硬了，任何人没有小人参的允许出现在药圃的范围都会悲剧，若是不得允许，别说拿一截十年的普通人参，就算是投一片叶子，小家伙都敢把其吊在药圃门口，木之精，操控所有木系之物，只是本能而已，整个乾坤大陆，除了中央那株通天彻地的巨树，任何木系所属，树木，花草，灵药，木灵气，都如同小人参的手臂一般。

　　而那株巨树，就算小人参进阶成了木之精，也依然察觉不出来一丝具体的，操控木系所属的本能天赋对那巨树一点反应都没有，而乾坤大陆之中，基本都是遮天蔽日的丛林草木，所以，小人参就理所当然的成为了老二，恩，第一自然是小蛤蟆，也是唯一一个把药圃之内的灵芝类灵药当零食吃的家伙，吃一个扔一个，吃一口嫌不合胃口了就扔掉，小人参也不敢说半个不字。

　　就算小人参现在是木之精，依然屈居与小蛤蟆之下，这一点，卫龙也不甚了解，因为五行之精虽然不如月魄青蟾强，但是怎么说也算同一级别的，不应该被压制的这么死，不过这些，小蛤蟆肯定不会说，卫龙也不会问，在卫龙出现在乾坤大陆的时候，却看到了另一幅画面。

　　小蛤蟆坐在一株梧桐木上，一面抱着一株深紫色的紫玄芝啃的正欢，一面奶声奶气的伸出肉肉的小爪子指着树下的一个蜷成一团抱着脑袋的小玉羊道：“小子，还想给大哥告状是不是，孬种，打架打不过了就搬大哥出来……”

　　树下，小人参随手从肚兜里拿出来一株手臂粗的雪参，又拿出来一株三彩灵芝扔给小蛤蟆，啃着手中的雪参，含糊不清的道：“还是土之精呢，还不是照样被我克的死死的，也不认清楚形式，蛤蟆老大跟大老大多久了，你才跟了大老大多久，要不是看你满身土疙瘩，非把你烤了给八臂吃了不可！”

　　卫龙刚出现，就看到小玉羊又被小蛤蟆欺负了，只不过这一次，小人精这个家伙却扮演了狗腿子的角色，卫龙差点笑出声来，这几个小家伙啊，只当没听到这几个小家伙的事，瞬间出现在玉羊身边，一把将蜷在地面将脑袋埋进肚子下面的玉羊揪了起来，道：“好了，别闹了，干正事了，玉羊，一会若是出现天劫了，你出手挡下来，小人精，去讲这些灵药都给我找来，年份一定要足！”

　　说着，屈指一弹，一块玉简飞出，落到小人精的手中，小人参看了一下，便嘟囔道：“都是我好不容易才养出来的几株……”话音未落，小蛤蟆便落到小人精的脑袋上，肉肉的小爪子轻轻的拍了下小人参的脑袋，小人参立刻改口：“马上就能弄好！”

　　说完才想起来刚才忘了这是大老大的事情了，该忙对着被卫龙拎在手里的玉羊传音道：“窝囊鬼，这次要是帮大老大办好事了，我以后就不欺负你了！”小蛤蟆拍着小人精的脑袋，眼睛眯成了一条缝，下一刻，二者便同时消失，千余里外，小人参和小蛤蟆同时出现，小人参便迫不及待的邀功道：“老大，这招木遁练的还行吧，刚才我可是说我不欺负那家伙，可没说老大，嘿嘿……”

　　小人参也变得囊坏了……而另一边，卫龙拎着满脸委屈跟见到亲人一样的小玉羊，笑的有点无奈，道：“小玉羊啊，一会帮我连同地脉之气抵抗天劫，恩，还不知道这里有没有天劫，不管怎么样，如是我成功炼制出金丹，就交给你提升实力的方法，你要是强了，不就不会被人欺负了？”

　　没有看小玉羊那含泪欲滴一脸委屈的羊羔脸，卫龙自顾自的说出来一铲子话，便将其扔到一边，开始着手准备炼制金丹，漠刀的伤势太重，能发挥出半成实力就不错了，卫龙却想要让其帮着抢风仙令，没有任何故事情节，就是直接去抢，让漠刀直接以最强的姿态出现在众人面前，既然要玩最直接的手段，那么索性就玩大点，有漠刀这种送上门的壮丁打手，不用白不用，撑死了就是赔上一颗六转金丹而已，而现在，卫龙已经能炼制六转金丹了。

　　至于漠刀的那个所谓一命，卫龙巴不得这货早点离自己远点，六转金丹炼制成功之时，便是抢夺风仙令之时！


第419章 治疗，霸道

　　六转金丹，难度比之一二三转的金丹已经呈几何式的开始提升了，原本最快的速度都要十年的时间，这还是卫龙丹道的修为已经达到了大宗师级别，以现在四转大道金丹的修为，十年的时间炼制一炉六转金丹，而那六转金丹回天丹是疗伤丹药，才能大幅度的缩短时间，但是却再也不可能炼制出天品灵丹了。

　　一份努力一分收获，天品灵丹，要的便是百分之百的完美，才能炼制出来，一丝瑕疵便是天壤之别，之前卫龙夸下海口，一年的时间治好漠刀，便直接打消了炼制天品灵丹的想法，对于一个力争炼制出来的灵丹全部都是天品，进阶传说中的神丹师的人来说，放弃能炼制天品灵丹的机会就相当于挖自己的心头肉，若是放到别的一辈子都在跟丹药打交道的丹师，压根就不会想这个问题。

　　不过还有另外一个最重要的原因，小人参进阶木之精，对于草木之性可能比卫龙还要了解的彻底，若是要提前炼制成功，小人参就是必不可少的人物了，而且若是有丹劫出现，卫龙在这种大幅度缩短炼丹时间的情况下也完全脱不开身，小蛤蟆不用想，这货的杀伐只能堪称逆天，但是要让他顶天劫，专业不对口了。

　　这就只能靠小玉羊了，这家伙的专业就是防御，脚踏大地的时候号称绝对防御，大范围的防御手段，远超水晶玄龟，要不是卫龙舍不得那水晶玄龟龟壳自带的三次水晶壁障神通，什么攻击挡不下来，可惜，卫龙绝对不会浪费那三次机会，人类的神通秘法之中绝对没有能让人越三阶抵挡攻击的神通秘法，卫龙还要参悟那水晶壁障的原理，就算参悟不出来一个能越自身三阶的防御神通，越一阶，两阶，都是逆天之极了。

　　再说，为了漠刀那个八竿子打不出来一个屁的家伙浪费一次水晶壁障神通，打死卫龙也不会干，太浪费了……

　　这边卫龙拿出了子午乾天炉温养，热炉，九条火灵也飞了出来，吸引着周围的火气补充到丹炉之下，丹炉没热好，小人参已经收集好了全部灵药出现在卫龙面前，每一株灵药都如同还生长在土地之内一般翠绿欲滴，完全保全了灵药的所有灵性和药性，绝对比卫龙亲自出手还要强一点，毕竟术业有专攻，这是纯粹的天赋差距。

　　从得到子午乾天炉之后第一次使用这个仙器级别的炼丹炉炼丹，这个品级达到了上品仙器的炼丹炉还是极品中的极品，自带增加三成炼丹成功率和增加三成丹药的药效的效果，所以，一直以来，卫龙炼制一些低级的灵丹只是从来没有用过子午乾天炉，这种极品的丹炉，若是炼制灵丹级别的丹药实在是暴殄天物了，就算是下品仙丹，卫龙也觉得有点配不上子午乾天炉，六转金丹，等同于上品仙丹，这才是完全符合子午乾天炉身份的灵丹。

　　最主要的，同为器道大宗师的卫龙心里很清楚，增加三成炼丹成功率和三成药效，这压根就不是上品仙器级别的丹炉能有的，这丹炉的秘密卫龙还没挖掘出来，甚至卫龙还有一种感觉，这丹炉就不完整！这一点却不能确定，因为这丹炉察看之下，完完全全是一个整体，完整的整体，深吸一口气，卫龙面朝南，盘膝坐在丹炉面前，口中念念有词，手中缓缓的捏出来一个个丹诀打入丹炉之中，丹炉底部，火焰升腾，小人参绷着小脸站在卫龙身旁，身旁数百种等阶年份不等的灵药漂浮在其周身，随着丹炉的火焰慢慢的变得稳定了下来，卫龙沉声一喝：“放入第一波的三十七种灵药，以木灵之气催发火焰，武火锻药！”

　　小人参闻言没有丝毫犹豫，立刻将卫龙提前交代下来的那三十七种灵药抛入丹炉之中，而与此同时更是打出一道木灵之气进入丹炉之中，木生火，丹炉之中的火焰并空暴涨三倍，其内灵气浓郁之极，火焰瞬间将那些灵药的杂志焚烧殆尽，剩下的有效成分则完完全全的被强行揉捏融合在了一起。

　　整个过程完全没有一丝误差，卫龙甚至连小人参操作的那点时间误差都计算在内，半个时辰之后，卫龙再次沉声发言，语气一丝不苟：“按次序放入第二波的二十六种灵药！”一种种灵药依次放入丹炉之中，依然是武火升腾，卫龙手中的丹诀没有一丝停顿，忽而如狂风暴雨，忽而如小雨稀稀拉拉，但是却不曾停下来，接连不断的用丹诀操控其内的灵药融合在一起。

　　三天之后，卫龙再次道：“按照次序放入第十三波的九种灵药！三个呼吸之后加入十道木灵之气催发丹火！”小人参自然知道这是第一个重要的阶段了，心中不敢大意，立刻按照卫龙提前交代的次序放入最后一波年份最高，也最为珍贵的几种仙草，而后停顿了三个呼吸之后，便依次加入了十道木灵之气不断的催发丹火爆发，十次之后，丹炉之中的丹火的温度已经比之前暴涨了百倍以上，炽红色的丹火已经有了一丝太阳真火的温度，至阳至热。

　　而这一刻，卫龙也面目肃然，将一颗三转金丹回元丹塞进口中，双手化为一片残影，每一呼吸都打出九千九百九十九个丹诀，总计打出九万九千九百九十九个丹诀之后，才猛然收手，子午乾天炉瞬间化为通红之色，其内一股股气雾化为一串串匹练不断的缭绕在一起，似乎是无数道匹练在演化一个庞大的阵势一般，九万九千九百九十九道药性化为的匹练在丹炉的独立空间之中演化出一个庞大的阵势。

　　和阵道又有关系了，这也是为什么卫龙的辅门四大道能齐头并进的原因，别的丹师就算看到了这一点也绝对没有精力去参悟阵道，不说有天赋有悟性没有，有那时间，就算明白这一点的丹师也会花时间去了解药性，以药性的融合为重点，他们和卫龙走的道路就不一样，就算是丹道，也如同周天大道一般，各自的道路多不胜数，几乎每一个丹师传承都有自己独特的道路。

　　极阳的丹火灼烧催化那些药性慢慢的向着想要的方向演化，而卫龙的丹诀则是为了操控这种演化的方向，毕竟数百种灵药融合在一起，能演化出来的方向和丹药绝对数不胜数，有效的虽然可能只有几种或者一种，但是却需要丹诀的操控，这也是为什么丹方有时候会遗落出去，但是丹诀才是最重要的核心，每个丹师传承，都是以丹诀为核心的，丹方、药性知识、灵药的培育和采集，这些反而是其次了。

　　整整三个时辰卫龙才再次打入丹诀将丹火的温度慢慢的降了下来，接下来便是文火养丹的过程了，这个才是最费时间的细致活，也是最为考验一个人耐性的过程，接下来便不需要小人参了，卫龙伸手一指，一黑一白两道纠缠在一起的气流便没入丹炉之内，在丹炉的中央化为一个微型的太极图。

　　太极图出个定身之外的另一个用途，融合，任何不能融合的东西都能以这太极图的阴阳二气为媒介融合在一起，就是想起了这个，卫龙才抱着试一下的想法看看其能不能加速丹药的文火养丹的融合过程，所幸十分顺利，丹药的融合速度提升了十倍不止，而且这个过程似乎还有再加快的趋势。

　　接下来的八个月时间，卫龙一直如同雕塑一般坐在丹炉面前，不时的打入几道丹诀进行微调，八个月毫不松懈的坐在丹炉面前，对于心神的考验是十分苛刻的，当然，每一次炼丹的好处也是非常的多的，八个月的时间，将数百种灵药的药性都彻底的融合在一起，按照既定的方案融合在一起，现在已经到了成丹的阶段了。

　　看着上空慢慢出现的一丝天劫的气息，卫龙微微的叹了口气，心中莫名有一种亲切的感觉，想想自己能见到的天劫基本上都见过了，甚至丹田之内还养了五条天劫化为的五行独角雷蛇，对于天劫，非但没有了一般修士的畏惧感，反而有一种亲切的感觉。

　　旁边，玉羊已经早早的守候在周围了，巨树所在范围的地脉之气玉羊没办法操控，但是现在，操控万里之地的地脉之气化为防御跟玩的一样，但是不等玉羊操控地脉之气化为变态的防御，那巨树便忽然抖动了一下，那天劫还未成型，就直接被巨树吸收了进去，顷刻之间消化完全，这让卫龙有点目瞪口呆。

　　丹劫被吞了？而丹炉之内，九颗龙眼大小的白金色丹丸也彻底成型，八颗地品的六转金丹回天丹，最出乎卫龙意料的，竟然有一颗天品的六转金丹回天丹，从认为加速丹药成型的那一刻起，卫龙便知道绝对不可能出现天品灵丹了，就算子午乾天炉的强横加成能力也一样不行，因为从开始那一刻起已经不完美了！

　　莫名练出来一颗预料之中绝对不可能出现的天品金丹，卫龙一时有点想不明白，但是略一思索，便拿出九个玉瓶将丹药收了起来，这件事可以以后慢慢思索，现在还有别的事情要忙了，八个月的时间过去了，不知道那风仙令的事情发展的怎么样了，而此刻，乾坤大陆已经扩展到百万里之地，那巨树的笼罩范围也不再将整个世界都笼罩在内了，也让卫龙有了一丝遗憾和了然。

　　和乾坤大陆之内的人交代了几句，卫龙便将一瓶地品的六转金丹回天丹揣入储物戒指便闪身离开了乾坤大陆，出现的地点就是之前进来的地方，这地本来就是荒山野岭的，没什么人，卫龙也不担心能走运到蹦出来的一瞬间就能和一个飞遁而过的人撞倒，这概率比在走在大陆上被一颗拳头大小的陨石砸死差不多。

　　果然，出来之后，没什么人，但是下一刻，便看到漠刀忽然出现在自己面前，眼神之中带着几位浓重的不解，卫龙心中暗笑，这货终于有了点反应了，装逼的装作面无表情的样子，随手一抛，一个玉瓶便抛向了漠刀，没有问这货是不是在这里等了八个月的时间，也没问这货八个月到底干了什么。

　　漠刀神念一动，托着那玉瓶，下一刻，那玉瓶便轰然破碎，露出里面的白金色丹药，上面如同天然的一般出现了六道奇异的花纹，丹药之内隐隐有一个太极图案的标志慢慢的旋转着，没有丝毫犹豫，漠刀直接将丹药向着口中一抛，庞大的药性猛然扩散开来，霸道却不失温和，强横无比的扩散到漠刀全身，将其受到重创几乎到了崩溃边缘的肉身以极为快捷的速度修复了起来，而漠刀的气息也以几何式的开始拔高。

　　仅仅一炷香的时间，漠刀的实力便恢复了八成，一个时辰之后恢复了九成，但是从八成到九成，气息便暴涨了十倍，差距不是一点半点，卫龙看着漠刀迅速的恢复，心中却不以为然，自己炼制的丹药什么货色自己明白，六转金丹回天丹，就算是黄品的都能治好漠刀了，更别说还是地品的。

　　只不过卫龙却有点诧异，这家伙的实力越是完整，实力就暴增的厉害，再次过了三个时辰，漠刀才缓缓的睁开双眼，整个人就如同一柄破开天地的大刀一般，实力比之三个时辰之前再次暴涨百倍！九品九天玄仙，九天玄仙顶峰，差一丝就能进阶罗天上仙，但是就算如此，站在卫龙面前，卫龙都被那气势迫的不断的向后爆退。

　　眼中带着难以掩饰的惊骇，这货真是九天玄仙？这威势绝对不比一般的罗天上仙差，要知道就算是九天玄仙顶峰和最差的罗天上仙之间的差距也以百倍向上计算的，有的差距，绝对有千倍的差距，越是想后，差距就越是大，所以到了仙人阶段，越级挑战几乎是不太可能的事情，几乎很少出现这种情况，就算是同阶之内，就如天线九品，每一品之间的差距也是以倍计算的。

　　见到此，卫龙才暗道一句：“还好没浪费我的六转金丹，老子还没尝过六转金丹是甜是咸呢，恩，高手啊，杀鸡用牛刀，抢一枚风仙令应该没有什么问题吧……”

　　看到漠刀睁开双眼，浑身缭绕着的刀意化为一柄柄实质半的长刀，卫龙轻声道：“好了，治好了你的伤势，现在，我要一枚风仙令！”

　　漠刀带着惊诧的眼神看着卫龙，声音生涩无比：“上品仙丹中的上上品！地品仙丹！好，风仙令已经现世了，我帮你取一枚！”说完便一把抓着卫龙的肩膀，以掌化刀，在前方的空间劈出一刀，一刀丈长的空间裂缝随之出现，而后瞬间化为一个稳定的空间门户，漠刀面无表情的抓着卫龙跨入其中，瞬间出现在一片混乱的空间夹缝之中。

　　卫龙算是见识到什么叫做牛人了，在空间夹缝之中再次打开一个空间门户，进入到更深层的次空间，一路横冲直撞，完全无视那里危险之极的环境和空间风暴，仅仅三个呼吸的时间，便再次向着正常空间冲了出来，而此时，最少跨越了亿万里之地……

　　此时此刻，在皇甫家族的大本营中央地带，一出名为登仙峰的山峰之上，上百名名修为各不相同的散仙按照各自的势力稀稀拉拉的站在峰顶，八劫散仙四名，七劫散仙十名，六劫散仙二十七人，五劫散仙六十六人，剩下修为更低的则直接忽略不计了，修为再低的，连打酱油都算不上，那五劫散仙啊六劫散仙也就是来打酱油见识一下。

　　那四名八劫散仙，其中一名一身普普通通的道袍，整个人如同一柄深藏剑鞘的利剑一般，剑宗的宗主，另外一边独自一人坐在草席上闭目养神一副事不关己样子的便是卫龙之前见到的老者，还有一个一身魔气汹涌，嘴角时刻带着一丝笑容的年轻人，怎么看怎么残忍嗜血，最后一名，坐在主位的，便是皇甫家族的八劫散仙老祖宗，在场的人当中算是修为最高的，而且这里是皇甫家族的地盘，坐主位也是理所当然。

　　只不过此刻，除了那老者和剑宗宗主，剩下的两名八劫散仙和剩下的十名七劫散仙都跟菜市场跟菜贩子讨价还价的大婶一般没有丝毫的风度，嘴皮子上下翻飞，让卫龙觉得这些人不去修炼佛宗的舌灿莲花真是浪费天赋了，这些人虽然嘴上说的灿烂无比，但是却没有一个人有动手的打算，这让卫龙有点大跌眼镜的感觉。

　　没错，漠刀那家伙可不会玩什么花花肠子，直接带着卫龙出现在了会场之上，那个椭圆型的空间门户出现之后，所有的人都显得有些凝重了起来，卫龙和漠刀从其中走出来之后，不等漠刀说话，卫龙被现场的情况弄的微微一愣，便轻声道：“这次的风仙令，本座要一个！”


第420章 愣头青

　　卫龙好不容易下定决心以最简单也是最暴力的方法解决一件事情，虽然那个空间门户的出现让所有的人都为之一惊，能随手构建出这种稳定的空间门户的人不是修真界的人能办到的，以往风仙令的出现不是没有高于九劫散仙的人出手抢夺，但是这种人却很少出现来抢夺风仙令，究其原因，高于九劫散仙的人都是正儿八经的仙人了，除非是那种正好得罪了某些不能招惹势力的散修要用风仙令跑路到风仙界，不然没谁愿意平白无故的去冒个险。

　　所以，一脸淡然的卫龙和骨子里透着渗入人骨头里冷漠的漠刀一出现，现场那些如同菜市场砍价砍的不亦乐乎的大婶们便停了下来，只不过这些大婶的修为都有点高了，在卫龙说出来那句的确很有底气很霸气又简单明了的话之后，在场的人除了惊愕之外便感觉到一种荒谬感猛然从众人的心底窜了出来。

　　那位卫龙之前见过的老者似乎有点惊讶，皇甫家族的那位八劫散仙老祖便有点恼怒，剑宗的宗主带着一丝奇异的微笑，剩下的那个魔头则嗜血的舔了一下嘴角，漠刀的气息虽然不刻意显现出来，但是也没有刻意的掩饰，在场的只要不是瞎子都能看出来漠刀是个正儿八经的仙人。

　　只不过诡异的是没有任何人露出畏惧的神色，这才让卫龙有点诧异，漠刀却还是冷着一张臭脸，一副世人皆浊我独清的旁观者的冷漠态度，似乎并不觉得眼前的情况出乎意料一般，修为低点的一脸诧异，却能深刻的感觉到漠刀身上传出的那种似乎随时被锁定的刀意，而那个魔头，却嗤嗤的笑了起来。

　　特别是七劫散仙，八劫散仙，这些人的表情都透着一股子怪异的感觉，卫龙才懒得管这其中到底有什么道道的存在，再次斩钉截铁的轻声道了句：“这次的风仙令，本座要一块！”漠刀闻言眼神虽然闪动了一下，但是却还是什么都没说。

　　那已经到了寿元极限的老者微微叹了口气，刚想开口说什么，便听到那个八劫散魔浑身涌出一股子刺鼻的血腥味，道袍之上鲜红的像似滴出来鲜血一般，一道道血色的水波在其上流转，却怎么也滴不到地上，眼中毫无惧意，大笑道：“哈哈……这是哪个家族的愣头青啊，找死的么！”

　　下一刻，那个一直带着不易察觉微笑的剑宗宗主剑痴却忽然轻声开口：“这位小友，风仙令的事情，在九万年前便有规定，为了防止大家为此而自相残杀，风仙令的争夺只能散仙来争夺归属，任何非散仙的存在，特别是正常飞升的仙人、魔头都不能来争夺这风仙令的，违者便是对立下这条规矩的所有家族和门派为敌！”

　　夹杂着凌厉剑意的声音如同千万柄利剑齐鸣一般，似乎有无数利剑向着卫龙和漠刀冲了过来，声到，同时也像似有一股庞大的攻势冲了过来，卫龙眼中紫光微微一闪，凌然不动，若是连是不是攻击都看不出来，卫龙也白混这么长时间了，那种看似下杀手的庞大幻影其实连幻影都算不上，只是剑意幻化而出直接作用于心神的幻觉。

　　剑心！这老王八蛋竟然连剑心都领悟出来了，幻影直接无视卫龙的身体穿了过去，但是卫龙身后的漠刀却像是受到了莫大的刺激一般，浑身引而不发的刀意自主的破体而出，化为一柄十丈长的天刀虚影瞬间将那无数利剑幻影斩成粉碎，而后一发即收，瞬间消失不见。

　　剑乃兵中皇者，刀乃兵中霸者，修炼刀道的和修炼剑道的人一见面就打起来的概率简直太高了一点了，一招之后，剑痴便带着笑容轻声道：“冷漠如刀，漠刀！想不到能在这里见到阁下，还有这位小友，很有意思，我对那一枚风仙令没有意见，小友既然有兴趣，那本宗便不插手了！”

　　说着便直接闭目养神了起来，似乎真的就是那回事，谁也不明白这个藏剑近万年完全不知道具体深浅的剑宗宗主到底打的什么主意，倒是这一句说完之后，大多数人的眼中都闪过一丝惊诧，这群疯子什么时候这么好说话了？更别说传闻之中剑道的高手和刀道的高手一见面就会干起来的传言，在场的人没几个能看出来漠刀的具体修为，真算算，能大概的看出来漠刀是九天玄仙级别的仙人的人不超过一只手的数量，待剑痴说出漠刀的名号之后，皇甫家族的那个老祖便带着一丝怪异的神色看了漠刀和卫龙一眼，也学着剑痴的样子闭目养神了起来。

　　这些家伙肯定听过漠刀的名号，兵刃之道，以剑道为尊，下来便是刀道，但是并不是说剑道就比刀道厉害，是因为修炼见到的人太多了，修炼刀道，能真正入门修得刀意的人都是屈指可数，更别说漠刀这种刀道高手了，还有漠刀虽然只是九品九天玄仙的修为，但是数千年前便越阶斩杀了一名封号仙君，三十六仙君之中一位，被漠刀这个连罗天上仙都不到的人斩杀了，造成的轰动可是不小，虽然那个罗天上仙只是个关系户，罗天上仙三十三层境界之中的第三层而已，但是如此战绩，却足以震惊所有的人了。

　　当然，还有一点，这货人如其名，冷漠无比，杀人的时候都跟自己是个旁观者一般毫无感情波动，更兼这货是个独行侠，光脚的不怕穿鞋的，管你什么背景，只要敢在其面前把剑，就是天道私生子漠刀也会毫不犹豫的把你宰了，这一点稍微大一点的势力都会给门下的人打打预防针，不然哪天招惹了这种杀人比杀鸡还要简单的家伙，死也是白死了！

　　剑痴话音一落，暗潮汹涌，就连那个面带残忍微笑的魔头都收敛了不少，全盛时期的漠刀，砍死一个八劫散仙，要是用第二刀，那就是个天大的笑话，出刀即死，因为漠刀还有个怪癖，比自己修为低的人，从来只出一刀，一刀之后，若是不死，漠刀也不会再出第二刀，只不过，从漠刀出道开始，从来没有一个修为比漠刀低的人能扛过一刀的。

　　在场的那几个八劫散仙虽然要什么有什么，有后台势力，有大量的手下，有仙器……，但是是却无人敢伸出脖子试一下自己是不是那个第一个比漠刀的修为低还能抗下一刀不死的人，能修炼到这种地步的人，没人是傻叉，能屈能伸，什么时候可以伸出去，什么时候该沉默下来，这些人老狐狸玩起来比卫龙这个几乎横冲直撞的家伙不知道强了多少倍。

　　一瞬间的时间，大多数人都保持了沉默，只是心里怎么想的，除了自己，别人谁也不知道，似乎默认了卫龙刚才说的话了，没人提出反对的意见，当然，这时候也没人敢做这个出头鸟跳出来说你丫的没资格参与这件事，沉默的片刻之后，皇甫家族的那个八劫散仙老祖宗便沉声道：“我们也不用讨论了，这次的风仙令落到万屯大星系之中的有三枚，我们便按照修真界的老规矩，以实力定夺，夺得前三者，拿风仙令！”

　　说完，向着周围看了一圈，还特别在剑宗宗主那块看了一眼，又在卫龙和漠刀所在的地方停顿了一下，没有人搭话，全部默认了这条简陋之极的规则，说实在的，基本上所有的人都明白，七劫散仙之下的人基本都是来凑热闹的，七劫散仙也都是来打酱油混脸熟的，真正参与的，也就那四名八劫散仙，剑宗的人对那风仙令不屑一顾，只不过平时都没人和剑宗的人战斗，这次是逼着别人和自己战斗。

　　就算得到了风仙令也会扔到宗内，没哪个弟子会无视剑无邪这个祖师的禁令不乖乖的走完九劫散仙之路，所以算起来，每个人都有四分之三的机会，但是那个浑身血腥气的魔头却忽然道：“那就按照规矩来吧，只能散仙参与！这也是规矩，这位小家伙，你要是想参加争夺，就找散仙来吧！”

　　卫龙没说话，只是撇撇嘴，轻声道：“收起你那一身臭味吧，本座最是守规矩的！”说完便不再看那八劫散魔，一副多看一眼就会污了老子眼睛一般，那八劫散魔眼中闪过一丝怒气，身上的血腥味却慢慢的淡了不少，只是最少却带着一丝残忍的微笑，那微笑何其之前没什么区别，一般人还真的看不出来。

　　卫龙心中冷笑，一句话不说，看着眼前这幅应征自己所学打过比试的怪异争夺，八劫散仙之下的人，几乎都是点到即止，似乎都直接把这个原本意味着残酷的争夺变成了一次切磋应征自身修为实力的平台了，卫龙看的腻味之极，一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭，卫龙刚才出来那时候看似傻逼之极的愣头青表现，其实带着一股子谁都无法忽视的霸道此刻却已经被慢慢的消磨殆尽了。

　　卫龙不言不语，冷眼旁观的看着这一切，整整一个月的时间过去，所有的人也都明白了，那条第七星系所有顶级家族和门派联合立下的禁令不是谁都敢打破的，虽然畏惧漠刀那副整整一个月都没变一下的臭脸，但是对于卫龙却没人在乎那么多了，不知道哪里出来的愣头青太子爷，若是没有一个好老子，一准的出门就被人防黑砖弄死了的傻逼。

　　对于那些人的议论，卫龙一言不发，似乎默认了一般，在别人看来，卫龙就是压根就看不上这些人修为低的散仙的争斗，再三个月过去后，卫龙依然没有出手，也没有所谓的散仙高手出现来为卫龙来争夺这场根本没有争夺意义的争斗，最后，争斗的前十出现，那三名八劫散仙和一名八劫散魔的顶级存在也终于有人出手了。

　　第一个出手的便是八名八劫散仙老者，这老者的寿元只有三十年的时间了，若是动手，或者受伤加速生命力的流逝，撑死还有二十年的寿元，剩下的人能耗得起，他耗不起，所以一出手便伤了一名七劫散仙，其他的人也很明智的推出了这场真正的争斗，之前虽然也有种种好处，但是终归比不得一枚风仙令。

　　接下来，便是四名八劫散仙之间的争斗，那浑身血腥气的八劫散魔见到那老者出手之后便大笑一声冲了出去，这时，卫龙忽然睁开双眼，像似自言自语的轻声道了句：“该你出手了……”

　　身旁站着的漠刀眼睛的都没有睁开，右掌化刀，猛然对着那浑身血腥气的八劫散魔一刀斩下，一刀凝结为实质的三丈刀罡，无声无息的出现，毫无惊天动地的威势，也无一丝杀气溢出，毫无征兆，每个人都能看到那种动作的出现，但是就算如此，那道只有三丈的刀罡却瞬间消失在天边，只留下那个八劫散魔满脸呆滞的立在半空。

　　三个呼吸之后，那八劫散魔才从喉咙里挤出来一丝怪异的咯咯声，整个人从眉心到两腿之间，完全没有一丝误差的被切成了两半，连同其元神都一起被切成了两半，下一刻，那八劫散魔便化为一团血雾爆开，这事，卫龙才猛然惊醒，伸手一挥，将那一团血雾收入十绝阵之中，嘴里还嘟囔了一句：“恩，这是厄修罗的血煞，消散了太浪费了，污染了别的东西可不好，我还是当当好人算了……”

　　这时，众人才从刚才那看似朴实无华却深深的震慑了所有人心神的一刀之中回过神来，一个八劫散魔就这么死了，神形俱灭！一击必杀！这三个月内所有对卫龙产生恶意猜测甚至出言不逊的人都像是一只只等待着灌料的鸭子一般被一只大手死死的捏住了脖子，压抑，压抑的难以呼吸。

　　这货压根就没在乎那个什么所有顶级家族和门派联合立下的规矩，甚至剑宗也参与这个规矩之中，之前看到卫龙气势如虹颇为傻叉霸道的宣布了那句话，但是接下来却怂了下来，几个月的时间，压抑了几个月，没有一丝多余的话，似乎被那规矩压怂了的家伙却忽然爆发。

　　代价却是一个八劫散魔的性命，到死都没有想明白卫龙为什么敢让漠刀出手，而在一旁的剑宗宗主剑痴眼皮微微一跳，眼中露出一丝释然的笑意，没人比他这个剑宗宗主更明白漠刀是个什么样的人了，若是漠刀一个人遇到这种情况，在场一个活口都不留下都有可能，这位爷才是个无法无天的主，或者说，这位大爷压根就不在乎你是谁。

　　所有的人都噤若寒蝉，刚才还在低声和同伴谈论这件事当乐子的人都面色苍白恨不得给自己两个耳刮子，剩下的那个八劫散仙老者愣愣的看着卫龙，眼中带着一丝笑意，心说上次见到这位的时候可是个真正的百无禁忌的家伙，对方身为阵道宗师，别看修为只有大乘期左右，若是出手，一个人绝对能把这里九成九的人切瓜切菜一般的给宰了，那个能吞噬空间的绝世凶阵给这位一身朴素气质的老者带来的震撼可是不小呢，当然，知道卫龙是阵道宗师的人估摸着也就这个老者了。

　　唯独皇甫家族的那个八劫散仙老祖宗脸面有点挂不住了，在皇甫家族的地盘上，血魔宗的一个八劫散仙死在了这里，而且不是在争斗之中被人杀了，而是直接被人一刀切了，死的何其憋屈，脸色难看的中年缓缓的站起身，盯着卫龙，这会，要是再不明白漠刀纯粹就是跟着卫龙来当打手的就是一纯煞笔了。

　　片刻之后，皇甫家族的老家伙才沉声道：“风仙令的争夺之中，只能散仙参与、出手！这是所有顶级家族和门派定下的规矩……”

　　话未说完，卫龙便撇撇嘴，道：“本座说参与那什么争夺了么？这是本座和那一身臭气的老魔的私人恩怨而已，本座看你们虚伪的可以，三枚风仙令，剩下的正好三个人，前三，也就不用比了，刚好一人一枚！”

　　卫龙此话一出，所有人的眼神都似乎在说人真的能无耻到这种地步？剑宗宗主剑痴将一杯茶盏递到嘴边，彻底的愣在了那里，而那看起来已经快要入土的老者却似乎明白了一点，眼中闪过一丝感激，却什么都没说，只是默默的记在心里，最后，就连漠刀都忍不住看了卫龙一眼，这家伙的脸皮已经达到了能硬抗天劫的程度，睁着眼说瞎话，背着牛头不认账的修为更是让人叹为观止。

　　你们还能怎么说，卫龙就说了，他不要那风仙令，完全是来和那个连名字都不知道的悲剧散魔解决私人恩怨的，之前说过要一枚风仙令的话都成了放屁，丝毫不觉得臭不臭，这些人还能说什么？人家就说不要了，你还能说什么？


第421章 关门打狗，傀儡咒术

　　卫龙在争夺到了最后最让人紧张的阶段之时，忽然让漠刀出手宰了那个八劫散魔，干净利落，没有一丝的犹豫，再说出来那些话之后，所有的人都煞笔了，更有甚者，跟羊癫疯似地哆嗦着手指头张着嘴却说不出来一句什么不对的地方，就算是那三名八劫散仙也都是一脸古怪的表情，这种情况之前还真的没有发生过，思前想后，定下的种种规矩之中，还真的没有说不准别人来解决私人恩怨的条例，因为一般情况下，风仙令的争夺战，基本都是八劫散仙来参加的，就算那段时间没有八劫散仙的家族和势力也会派人前来观礼。

　　这种情况下，会有人来找八劫散仙解决私人恩怨，压根就是个笑话，先不说会不会直接被那八劫散仙一刀子劈了，就算实力相当，也不会脑残到在这种情况下来寻仇，而一个修为高于九劫散仙的人在这种情况下出现在风仙令的争夺战现场寻仇，更是扯淡，人家一个超越了九劫散仙的高手，要宰你一个八劫散仙，还不跟玩的一样。

　　沉默了许久，却没有一个人能找到有什么不对的地方，现在的情况，想用拳头压倒对方，简直是天方夜谭的事情，就算在皇甫家族的地盘，让卫龙和漠刀吃不了兜着走的能力还是有的，但是人家既然都说了是私人恩怨，还不要风仙令，皇甫家族的老祖也乐得撒手不管，反正对血魔宗的人没有一块下品灵石的好感，现在又不用背黑锅负责人，肯管这些破事才见了怪了，这些能执掌一方大势力的老狐狸，哪个不都是成了精的货色。

　　没谁愿意为一个平时就不得人心还已经死的不能再死了的家伙强出头，完全没有必要，那个卫龙现在还不知道名字的家伙就这么不明不白的死了，就连破碎的身体和元神都被卫龙拿来滋养十绝阵了，剩下了三个八劫散仙，而正好有三块风仙令，卫龙不要了，剩下的三人也就不用比了，一人一块，刚刚好，除了那死了的一身血腥气的八劫散魔之外，皆大欢喜。

　　三块风仙令都在皇甫家族的老祖手中，这里是皇甫家族的地盘，放在皇甫家族最安全，看到那三块同体像似青玉天然形成的令牌，卫龙眼睛微微一眯，那令牌乃是人为炼制的，而且有定位传送的功能，上面有一丝隐晦的负空间能量隐藏，乃是破解而去中和空间能量时用的，卫龙心念急转，差不多能确定，那整个风仙界被一位大能完全封印的传闻十有八九是真的了。

　　不过这些事情暂时没卫龙什么事，那风仙界卫龙现阶段是肯定不回去的，谁知道那里没有天劫的事情是不是真的，能不能屏蔽所有的天劫出现，若是能将风仙界整个封印起来，那屏蔽卫龙的进阶天劫可能也是很容易了，卫龙可没有闲的蛋疼的去冒这个险实验一下。

　　风仙令到手，第一个炼化了风仙令而后便捏碎打开空间通道的就是那个一身朴素气质的老者，其身边，一个一人多高的小通道慢慢的出现，通道的入口化为一个龙卷风一般的漩涡，那老者转过身，对着卫龙微微欠身，伸手一挥，将一本掌厚的簿册抛到卫龙的手中，轻声道：“这本记录就算交给小友留个纪念吧，希望以后还有再见之日，告辞！”

　　说完，老头子佝偻的身躯似乎也挺直了起来，面色也变得红润了起来，脸色的如同老树皮一般的褶皱慢慢的消失，整个人越来越小，直到彻底的消失在漩涡消失不见，卫龙看了下手中的那只有掌厚的簿册，上书四个如同苍松一般苍老却有力的古体大字：愚叟游记。

　　书页不知道是用什么做成的，薄如蝉翼，巴掌大的小册子却足有数千页之多，里面密密麻麻的写满了蝇头小字，若非修炼到一定境界的高手，绝对看不清楚写的些什么东西，卫龙暗叹一口气，将那本游记收进乾坤戒指里划分出来的独立空间，就在这时，天空忽然传来一声长笑，暴虐、残忍、混乱的意念铺天盖地的压了下来。

　　卫龙只觉肉身一沉，那股子意念如同刀子一般着重照顾了一下卫龙，瞬间破开卫龙的层层防御冲入卫龙的精神识海，神识攻击，灭人灵魂的恶毒手段，那意念刚进入卫龙的精神识海空间，卫龙的精神识海之中便凭空出现十二万九千六百个上古妖文，晦涩更比之前提升了上百倍，威能和玄奥更是不可同日而语。

　　精神识海中央，卫龙的七彩元神猛然睁开双眼，坐下一个三品金莲，手中捏着一个奇异的印诀，周围那十二万九千六百个上古妖文瞬间依附到精神识海的空间壁垒之上，霎那间，一座透着荒古悲凉气息的大阵自主的运转开来，将卫龙的精神识海变成一个独立的空间，瓮中捉鳖，关门打狗。

　　虽然精神识海对于一个修士来说是最重要的一部分，任何一点伤害都可能造成永远无法修复损伤，不过现在，那由十二万九千六百个增强了不知道多少倍的上古妖文构建的大阵虽然一眼就能看出来这是一个残阵，但是可怕的是，仅仅是个残阵，以卫龙的眼力看，想破除也必须参悟个十年八年的才能找到头绪。

　　残阵一起，精神识海的空间便变得粘稠了起来，那股子庞大的意念化为无数尖刀，但是却还是冲不出周围越来越粘稠柔韧的空间，卫龙的元神盘坐在那三品金莲之上，冷声道：“对别人来说最弱的地方是精神识海和丹田，对我来说，却是最强的地方，白痴，留下吧！”

　　元神表面，七彩流光闪烁，脚下的三品金莲也慢慢的旋转了起来，七彩的光芒夹杂着柔和的金光从精神识海的中央慢慢的散发了出来，精神识海的空间壁垒之上也浮现出一个个玄奥莫名的符文游走了起来，晦涩难感却带着莫名玄奥的波动从哪些符文之上流转了出来，空间也由刚才犹如泥潭一般变得恍如一个硕大无比的胶池。

　　片刻之后，那些意念自主的聚合在一起，一个百丈高，双头四臂的怪物忽然出现在卫龙的精神识海之中，左边的脑袋满目狰狞，嘴角带着残忍血腥的味道，右边的脑袋一脸凝重，看着卫龙脚踏三品金莲的七彩元神，那犹如实质的幻影显得很惊讶，右边的脑袋带着一丝疑惑，道：“三品金莲？持明一族？七彩元神？这是什么？”

　　但是跟着，其左边的脑袋便道：“给他废话什么，漠刀竟然没有重伤，肯定是这个家伙脱不了干系，先吞了他的元神，连那个三品金莲也收了，回去肯定能得到不少的功劳！”

　　卫龙冷笑一声：“不过一缕意识也敢这么狂，找死！老子没去找你麻烦，还敢送上门来了，不知道漠刀已经彻底痊愈了么！还有，当老子是随意揉捏的肉团子了么？”

　　那怪物左边的头颅一边狰狞狂笑，一边用四只巨手撕开前方粘稠的空间向着卫龙冲了过来：“爷爷就算只有一缕意识，也能灭杀了你等下界蝼蚁！”

　　卫龙岿然不动，眼中闪过一丝不屑，轻声道：“要是外域魔神都像你这个白痴估计早被人灭族了，修炼金刚肉身秘法的魔神后裔，竟敢以一缕意识说出如此猖狂的话，老子今天就让你见识下我这下界蝼蚁是怎么从你身上挖出来一块肉的！”

　　话音一落，卫龙的七彩元神便双手结印，空间变得如同钢锭一般，没有一丝流动性，做完这些之后，那双头四臂的魔神虚影的动作变得如同放慢了百倍的慢动作一般，卫龙伸手虚抓，面前便出现一片片草叶，卫龙口吐一个个晦涩难懂的音节，那草叶便自主的编制了起来，顷刻之间便化为一个三尺高的无脸小人。

　　看着那魔神虚影，卫龙轻声道：“修炼肉身神通的金身魔后裔，竟然能修炼出如此纯粹的意识力，也算你天赋异禀了，不过外域魔神最终血统，你血统驳杂不纯，虽然比修炼三头六臂金身魔同阶要强一点，但是想进阶罗天上仙级别，想都不要想，你一个修炼纯肉身力量，神通的金身魔血统后裔，你修炼人家的意识之力干什么，四不像，煞笔！”

　　说着，脚下的三品金莲便忽然飞出去，笼罩在那一缕意识形成的魔神虚影之上，金色的光柱自那三品金莲之上照射下来将其死死的定在其中，并且不断的削弱那幻影，慢慢的那幻影不敢置信的咆哮声不断的响起，身形也越来越模糊了起来，直到变成一个只有半人高的虚幻影子之时，卫龙将手中的那个草人一抛。

　　草人没入那幻影之中，那魔神后裔才惊恐的叫了起来，但是顷刻之间，叫声戛然而止，那幻影消失不见，原本的草人也变成了双头四臂的形象，卫龙冷笑一声，心神离开了精神识海空间，而此时，在外面仅仅过了两个呼吸的时间，卫龙闭目凌空而立，漠刀微微抬起头，眼神冰冷至极的望着天空之上。

　　睁开双眼，卫龙手一翻，一个巴掌大小的草人出现在卫龙手中，双头四臂，面目模糊，卫龙看了下身边的漠刀，轻声道：“还记得之前说过的么，那个外域魔神后裔要是出现的话，我帮你对付他，不过没想到这家伙好好的一个金身魔跑去修炼什么意识之力，自己送上门了，你最好小心点，那家伙的肉身可比同阶体修都要强一些，而且外域魔神出了名的生命力强悍，这点相信你比我更为了解了，我就不多说了！”

　　天空之中，慢慢的浮现出一道黑影，魔气缭绕，上半身赤身，皮肤表层布满了奇异的纹身，左边的头颅瞪着斗大的眼睛，布满血丝的眼睛满是倾尽三江之水也难以浇灭的怒火和杀意，人还未到，便有一声恍如雷鸣的暴喝传了过来：“哪个家伙留下我爷爷一丝意识？滚出来！”

　　庞大的威势带着凛然杀意从天而降，百丈高的身躯，四只大手一握一展之间便有一团空间被生生捏爆，一出现，这家伙便先对着剑宗的宗主剑痴道：“剑宗的人，我现在要和漠刀了解私人恩怨，这一点，你们剑宗不会插手吧！”

　　剑痴带着笑容轻声道：“自然不会，阁下虽然了规定出现在这里，但是只要不再作出无辜屠戮苍生的举动，在下便不会插手，随意！不过，最好走远点！”说着，便若无其事的扫了漠刀和卫龙一眼，特别是看了下卫龙手中的那个稻草人，眼神闪过一丝古怪和忌惮。

　　看了下经过种种变故，脸色越来越难看的皇甫家族老祖，剑痴悄悄传音道：“老家伙，你是想帮那位小友斩杀了这魔神后裔，还是帮助魔神后裔斩杀了漠刀？我劝你最好赶紧离开，不要插手这些事，大不了就毁掉一片基业而已，再建立起来便可了！”

　　说完，剑痴的身形便慢慢的消失不见，这家伙都离开好半天，留下的残影到现在才消散，皇甫家族的老祖见到剑痴都不顾和人切磋了，第一个走掉了，皇甫家族的老祖自然不会被怒火冲昏了头脑，略一思索，便果断的安排下面的人撤离此地，有剑痴刚才的话，那魔神后裔就算很想宰了在场的所有人，但是人家主动离开了，他也不能无故的下杀手，没有必要，还是不要招惹剑宗的宗主。

　　片刻之后，周围的人便走的差不多了，那魔神后裔带着快意的笑容，大笑着看着卫龙和站在卫龙身后的漠刀，这白痴还不知道漠刀已经痊愈了，实力也恢复到了十成十的地步，那一丝意识也被卫龙困在草人之内，完全不能和本体联系，压根就不知道这点，要是知道了一准的有多远跑多远。

　　听着那魔神后裔畅快的大笑声，卫龙抬起头，轻声骂了一句：“煞笔！”话音一落，便对漠刀传音道：“我要他的一点鲜血！”漠刀却丝毫不动，他那柄白玉长刀不知道什么时候已经再次拿了出来，刀尖指地，身如万仞高崖岿然不动，整个人的气势不断的收敛，所有的信念和力量都在聚集之中，完全没有听到卫龙说了什么话。

　　卫龙轻声一笑，不再言语，那魔神后裔两个头颅齐声怒吼，四只手臂如同风车一般，绞杀着冲了下来，配合着那百丈身高，形成一股龙卷风从天空向着地面插了下来，这货对于漠刀的特点可谓是了解甚深，漠刀这一招叫做蓄势抽刀，若是敢给漠刀一年的时间蓄势，斩出的一刀绝对能秒杀罗天上仙，不是那种第三四层的低级罗天上仙，而是三十层左右的罗天上仙。

　　蓄势越久，威力就越大，看着那一条倒插而下的龙卷，漠刀眼神冰冷，眼中除了手里的刀似乎再无他物，随着那龙卷越来越强，越来越近，漠刀缓缓的将手中的白玉长刀自下而上轻轻提起，一刀微光自刀锋亮起，而后瞬间变为一个刺眼的小太阳，刺目的刀罡化为无数根刺眼的光刺向着天空倒卷而去。

　　下一刻，卫龙便感觉到空间急速的震荡了起来，紧接着，便又一声不敢置信的暴喝声：“不可能！你怎么可能没受伤！”

　　光芒散去，卫龙抬头看了下，那魔神后裔百丈身高之上已经出现了一刀延伸十丈的巨大伤口，从左肩延伸到胸口的位置，刀口之上蕴含一丝浓郁的刀罡和其血肉不断的搏斗，一丝丝暗红色的鲜血如同一个小瀑布一般从那伤口之中流了下来。

　　卫龙神色不变，伸手一招，将一圈团头大小的血液聚集到手中，而后再将手中的草人浸入血团之中，片刻之后，血团被那草人完全吸收，草人也变成了一个血色的小人，看起来和那魔神后裔没有什么区别，眼中带着被压抑的神采，口中发出无声的不甘呐喊。

　　卫龙口吐真言，一丝丝晦涩怪异的音节自卫龙的口中传了出来，右手中指也开始渗出一丝丝鲜血在那血色小人的伸手勾画其了符文，上空靠近罡风层的地方，漠刀和那魔神后裔爆发出一场大战，空间，元气被绞的一塌糊涂，谁也看不出来其中的具体情况，但是卫龙却明白，那倒霉催的魔神后裔，估摸着被漠刀压制着当肉沙包打了，能这么长时间还不死，也算是强悍了。

　　一刻钟之后，眼前的那个小人身上已经布满了符文，甚至包裹其脚底板和头颅五官，看了下半空，卫龙冷哼一声：“巫术，咒术，现在就让你见识下傀儡咒术！”说着，便一把抓住那小人的一只手，手中发力一扯，那手臂便被卫龙直接扯了下来，那草人甚是还流下了鲜血，下一刻，卫龙便依次扯掉那草人剩下的三只胳膊。

　　天空之上，整合漠刀压制着打的魔神后裔满脸惊恐，四只手臂像似被人扯下来了一般，完全没有一丝直觉了，像是消失了一般……


第422章 预备傀儡，背景猜测

　　源自远古巫族的咒术，加上傀儡术演化出来的傀儡咒术，虽然强横无匹，只要施展成功之后，哪怕一个凡人都能将一个天仙玩个半死，但是却需要对方的一缕本源意识和精血作为必要的条件，还需要足够等级的仙草作为载体，很是麻烦，要是能得到对方的一丝本源意识和精血，还用费这事干嘛，有这能力的人绝对能轻易的宰了对方了，还用费这事，这傀儡咒术就显得鸡肋至极。

　　只不过这次，那金身魔个修炼肉身神通的外域魔神后裔，却不知道从哪得来了修炼意识之力的法门，修炼出来的意识之力虽然纯粹，但是却带着极为严重的致命破绽，更是好死不死的想要顺手以意识之力湮灭卫龙的神魂，真是老寿星吃砒霜找死的行为，卫龙最不怕的就是这种直接攻击到精神识海的攻击，对别人来说最为脆弱的地方精神识海和丹田却是卫龙最强的地方。

　　轻而易举的将那金身魔后裔的一丝本源意识拘禁了下来，而后便顺风顺水，仙草级别的傀儡载体，在宝星的时候不知道顺手抓了多少，那些数万年，乃至十万年的仙草几乎没有什么大的作用，在宝星几乎就是杂草的地位，但是却是最好的傀儡咒术载体了，战斗开启，有漠刀这个满状态的强力输出战士在，精血的事情更是简单的没法说了。

　　而后，一刻钟的施法时间，那金身魔后裔有时间来打断卫龙这个不知名的秘法么？所以，这个几乎被卫龙扔到角落里极为不待见的强横却有鸡肋的傀儡咒术便被施展了出来，施展成功之后，那强横到令人发指头皮发麻的能力就算是漠刀也感觉浑身寒毛乍了起来。

　　卫龙面带笑容，手里抓着个三寸高的草人，草人看上去和那双头四臂的金身魔后裔没什么两样，只不少了四条胳膊，断口处还在诡异的渗出一丝丝血迹，高空之中，漠刀和那金身魔后裔的战斗也已经停止了下来，漠刀一脸漠然，似乎极为不屑趁人之危一般，若非卫龙第一次玩这个傀儡咒术，还以为漠刀也是在看自己施法，让自己出手，铁定的骂这个整天臭着一张脸的家伙是大煞笔，迂腐之极。

　　趁他病要他命才是正理，估计都忘了之前自己怎么跟个丧家之犬一样被人家从第五星空大宇宙追到负空间，再从空间空洞之中追到第四星空大宇宙的紫缘星，狗屁的高手风范，当然，这些卫龙都不知道，漠刀也不会说出来，但是现在，却正合了卫龙的意思，这傀儡咒术强则强矣，平时根本用不着，打不过的人也阴不到对方，修为低的，一刀就宰了还用费这事。

　　这边玩的不亦乐乎，但是早早就脱离战斗范围的几个人却感觉额头冷汗之下，万里之外，剑宗宗主剑痴隐于罡风层下方，眼前一面剑光形成的镜面，上面便显示着卫龙拿着一个小草人的画面，看着卫龙唰唰唰的扯掉那草人的四条胳膊，剑痴的嘴角就不由的哆嗦了一下，这个一直风轻云淡哪怕逼迫那九天玄仙级别的金身魔后裔之时都是淡定之中带着无比强势的家伙，此刻有点恍惚的喃喃自语：“远古巫族的咒术？好家伙，这小子到底是哪位老怪物教出来的？看样子这似乎还是高级的咒术了，传闻之中巫族的顶级咒术，只要知道真名，此道的高手就算相隔一界都能把人咒死了，巫族不是已经被赶到外域了么？这种高级咒术是怎么学来的？算了，之前就应该早点见见这小子了……”

　　而另一边，皇甫家族的老祖也坐在皇甫家族的大本营之内，坐前摆着一枚一人高的菱形水晶，里面同样显示这卫龙所在之地的画面，眉头紧锁，一言不发的看着卫龙手中的那个草人，而看着卫龙再次将那草人的两条腿生生扯下来的时候，眉头便不由的跳了一下，画面转到金身魔后裔那边，这家伙此刻都有点傻了。

　　四条胳膊如同消失了一般，那种被人生生斩掉的感觉，虽然能看到，却再也感觉不到了，也用不成了，接下来，双腿也失去的感应，此刻，这家伙似乎才想起了一点什么，左边的脑袋一脸怒色，不断的暴喝怒骂着，而其右边的脑袋，却惊恐的尖叫了起来：“巫族！哪位巫族的高手在，手下留情啊，晚辈乃是金身魔一族三长老次子，还请手下留情……”

　　卫龙看着手中只剩下躯干和两颗脑袋的草人，暗自嘀咕了一句：“这傀儡咒术只有施展之法，却无具体的详尽解释，这草人和那金身魔后裔归为一体，但是也没见那家伙的四条手臂和双腿掉下来，似乎原理并不是作用在肉身上的，再试试吧……”

　　没有理会那个之前还牛逼哄哄的家伙在拉什么关系，自己和巫族一块下品灵石的关系都没有，自己会的也只是巫族的一些法门而已，自然没工夫理会那个拉关系搬家长的家伙扯淡，伸出一只手，修长的手指轻轻捏住那傀儡草人左边的脑袋，嘴角露出一丝邪恶而快意的微笑，二指发力，吧唧一声清响，那草人左边的脑袋便被捏成了薄饼。

　　于此同时，那金身魔后裔左边的脑袋便忽然停止了怒吼，瞳孔瞬间缩小到极限，眼中的神采慢慢的散去，右边的脑袋也似乎遭到了重创一般，一口逆血喷出，整个人都萎靡了一大截子，右边的脑袋转头看着左边的脑袋，脸上的表情依然是狰狞残忍，但是却再无那种震人心魄的血腥味道，面容也呆滞了起来。

　　看着透着一股子憨傻气微笑着的卫龙，漠刀只感觉自己的心被狠狠的揪了一下，一个金身魔后裔，甚至还修炼出一股子纯粹意识之力的金身魔后裔，一颗脑袋就这么被人用两个指头灭了？以漠刀的修为何尝看不出来，那金身魔后裔左边脑袋里的那个灵魂意识已经彻底的湮灭，就像是那个草人一般，被人用两个指头给捏死。

　　卫龙这才恍然大悟，远古巫族乃是修炼肉身之道的极道强者，却还有这种明显的和肉身神通没有一丁丁关系的咒术也极为出名，这咒术就是弥补远古巫族修炼到能生撕龙凤的极致肉身带来的灵魂缺陷，对于灵魂类攻击的破绽，用咒术弥补，想起巫族之中使用咒术最为厉害是灵魂大巫，卫龙也就明白了，这咒术，本来就是用来防御灵魂和攻击灵魂本源意识的。

　　这傀儡咒术施展成功之后，傀儡草人之身就是受术人的本源显化，草人受到的任何伤害都会同样显化在受术者的灵魂之上，对于肉身丝毫无损，一击过后，卫龙看着漂浮在半空半死不活的金身魔后裔，怜悯的叹了口气，轻声道：“那个谁啊，你可别怪我，我是答应了漠刀，逼不得已啊，我这人最是信守承诺了，所以，你还好死不死的想要用意识之力灭杀我神魂，我自然不能留你，放心吧，你这具还算不错的肉身我会好好利用的！”

　　说完，那金身魔后裔右边的脑袋惊恐的看着卫龙手中的草人，咯咯的想说话却说不出来，卫龙右手抓着那草人右边的脑袋，再次一捏，吧唧一声，草人右边的脑袋也被捏成粉碎，与此同时，那金身魔后裔右边的脑袋也如遭雷噬，惨叫一声便变得憨傻呆滞了起来，随手将那只剩下躯干的草人揉成粉碎抛到一边，卫龙带着奇异的眼神飞到那金身魔后裔的面前。

　　漠刀也不知道何时将他那柄白玉长刀收了起来，看着那百丈高的金身魔后裔，面色冷淡无喜无悲，卫龙倒是聊有兴趣的样子，按照之前的推测，这傀儡咒术是直接作用到灵魂之上的，对于肉身没有一丝一毫的伤害，草人毁掉之后，对方的灵魂也会受到同等伤害，神魂俱灭是绝对的事情。

　　只不过现在，这个百丈高的大家伙却并未被完全湮灭神魂，右边的脑袋里还留有一丝微不可查的无意识灵识存在，但是和完全湮灭也差不了什么了，此刻，这大家伙撑死算一个比较灵敏的植物，连最普通的野兽都可能不如，卫龙伸出手拍了拍这大家伙的身体，如同拍到了金铁之上一般，卫龙眉开眼笑的打出几个印诀，将其收入乾坤大陆。

　　而后才想起来什么，看了下漠刀，道：“漠刀啊，这家伙你不会要把？那就交给我了，我正好缺个防身的家伙在，这完好的肉身，正好用来当个护法，可好？”这边虽然说的好似跟漠刀商量一下，这家伙毕竟之前落井下石追杀漠刀，此刻，漠刀要是说话，这金身魔后裔和漠刀的恩怨可是很大了。

　　但是漠刀也只是瞥了一眼卫龙那一点都不像商量的表情，甚至都已经把金身魔后裔遗留的肉身都收了起来了，漠刀很明智的没有说什么，只是转身一步一步的向着天空之上的罡风层走去，这边的事情弄完了，漠刀也准备离开了，转身之际没有丝毫的留恋和波动，漠刀，冷漠如刀，似乎整个世界都对其没有什么影响一般，对任何事都是透着一股子深入骨髓的冷漠。

　　卫龙张了张嘴，却没有说什么，只是暗骂一句：“这死人脸，倒是干脆的很，算了，算了，爱咋咋地去，老子是对这个死心眼又死人脸的家伙没办法了，赶紧滚蛋吧！”心里这么说，但是终归有一丝不舍，对漠刀那种极情于道极情于刀偏偏却又冷酷潇洒的做派很是羡慕，但是偏偏，这种冷漠到骨子里的人却是最好的伙伴，将自己的后背留给这种人永远是最让人放心的，可惜，卫龙知道，和这种货成为朋友的概率几乎没有。

　　漠刀如走天梯一般一步一步的向着天空走去，走到罡风层之前时，那能绞杀大乘期高手的强横罡风自主的裂开一条缝隙，漠刀速度不减的不如其中，顷刻之间消失不见，不要说回头，连速度都没有一丝一毫的改变，卫龙望着天空，砸吧了一下嘴，就在这时，天空忽然有一道流光向着卫龙落了下来。

　　卫龙伸手虚抓，一枚二指宽中指长的小刀出现在卫龙手中，上面一股子凝而不发的凛冽刀意，卫龙哑然失笑，笑骂道：“这臭屁之极的家伙……呵呵……”这小刀乃是漠刀以自身刀罡强行凝结成为实质而成，爆发出来就如同漠刀的一刀一般，绝对是个强力之极的东西，摇头轻笑，卫龙将其收了起来。

　　到这时，卫龙才想起，自己还在皇甫家族的大本营地盘里，漠刀走了，自己一个大乘期的小家伙，在这散仙扎堆的地方绝对是找死的行为，怪笑两声，向着两个方向看了一眼，露出一个灿烂的微笑，摆了摆手，卫龙便瞬间消失不见，进入到乾坤大陆之中。

　　而另一边，剑宗的宗主剑痴哑然失笑，轻轻摇了摇头，他偷窥的事情被卫龙发现了，一个八劫散仙偷窥一个晚辈终归有损名誉，早被人家发现了自己却不知道，这才是不痛不痒的被打了一下脸，而另一边，皇甫家族的老祖则脸色凝重，对着身后的一人道：“那人到底是何人？竟然能请动漠刀这个家伙，能直接看穿我的窥视，还能在我眼皮底下消失不见，去查一下，但是不要得罪人！”

　　这就是剑宗宗主和皇甫家族老祖之间的差距了，剑宗宗主剑痴被卫龙发现了也丝毫不在意，因为这货早就知道卫龙这么个人了，卫龙接触到的剑宗之人也不算少了，痴性、痴心二兄弟，王少少，这些都算是剑宗着重培养的人，这个剑宗的宗主知道卫龙也不算奇怪，也很是了解卫龙的性子。

　　而另一边，皇甫家族的老祖压根就不知道这个远在猎人小星系之中一颗小星球之上走出来的杀星到底强悍到什么地步，甚至根本不会引起他们的注意，从这一点，也能看出来剑宗和皇甫家族的差距，剑宗，何其就不是一个层面的，看东西的眼光和想法也完全不一样。

　　借助乾坤空间，卫龙直接摆脱所有的监视着，能察觉到，但是却不能察觉到是谁，所以，卫龙也只能在最后一颗对那两个监视的人流出一个毫无意义却会让对方误会的傻笑，回到乾坤大陆，谁也不能察觉到卫龙是怎么离开的，不然两名八劫散仙，十几个七劫散仙，剩下四五六劫的散仙加起来将近一百个，一人一口吐沫都能把卫龙给淹死了，特别是那两个八劫散仙，可是拔根腿毛都比自己腰身粗的牛人。

　　装逼的留下一点意味深长的笑容，剑宗宗主剑痴洒然一笑，似乎早看出来卫龙的本质，压根就不在意，倒是皇甫家族的老祖有点草木皆兵的感觉，这货却是被漠刀吓到了，有关漠刀的传闻他没听过才怪了，这个强悍的独行侠就算是外域魔神都不怕，曾经单刀杀入外域，将大眼一族三十五万族人屠戮殆尽，最可怕的是大眼一族修为最低的都是地仙修为，修为最高的一人乃是罗天上仙，漠刀一人进去，出来的时候，大眼一族包括那名罗天上仙在内，全部陨落，至于什么原因，也没人知道。

　　还据说，连剑无邪都对漠刀赞赏有加，更是放出话来，等漠刀进阶大罗金仙之后跟他好好的打一场，仅凭这一点，就没几个敢去招惹这牛人，能驱使漠刀这牛人干活的人，到底是什么人？

　　卫龙也没想到自己只是不想和上百个散仙面对面而留下的一点一眼，再加上最后毫无痕迹的离开，引发了多大的幻想和猜测，有关卫龙的背景则是越传越邪乎了起来，在这些高手的圈子里面，每个人都不知道这是谁，什么背景，却更加显得背景深不可测，远超顶级家族的势力，还有很大的可能不是这一界的势力。

　　回到乾坤大陆之后，卫龙便直接利用空间通道离开了紫缘星，这时候再冒泡就有点高调了，不管自己留下的猜测具体是什么样的，但是终归会引人遐想，最大的可能就是将自己认为是某个大势力的人，接下来的行动，那些人便会有了估计，高手层次的人有了顾忌和猜测，这就是卫龙想要的，只要有一点，借助漠刀，至少在短时间内能震慑了这些人，那么这些时间便是卫龙急需的东西了。

　　时间，卫龙现在最缺的就是时间，只要有时间，无论是龙门商会还是阴影部，都能得到急速的发展和扩张，到那时，就算这些人明白过来想要压制的时候，卫龙也已经小成气候了，到那时，无论是高手的比拼还是整个势力的对抗，都有了一搏之力，这世界，太大了，要么做个像漠刀那样的独行侠，但是卫龙不是一个人，有徒弟，有朋友，所以，注定了只能靠自己打造出来一个庞大的势力来保护自己和身边之人的安全，只不过卫龙却没想到，那些人猜测的远比卫龙自己估计的要高的多，而且在有心人的搅和下，越来越离谱了……


第423章 愚叟游记

　　帮助那老者得到了一枚风仙令，卫龙心中留下的一丝执念也慢慢的散去，亲眼见着那老者顺利的进入风仙界，卫龙心中有一种说不出的感概和无奈，都说成仙成魔，但是和所有的人都一样，不断的修炼，不断的增强自己的修为，最终目标和原因便是增加自己的寿元，与日月同辉，与天地同寿，这是多少人一生一世的追求，那无尽岁月里去争，便是在这有限的寿元之内争取更多的寿元。

　　但是天地尚有劫难，天地亦有寂灭，空间亦有坍缩，何况人乎？无论是仙、魔、佛、妖都有天人五衰，寿元大限，只不过这个大限在凡人看来远远不会来到罢了，数十万年，上百万年，甚至上千万年的寿元，哪怕给一个普通的修士来说，也是和与天地同寿没有什么区别的。

　　一桩心愿就这么迷迷糊糊横冲直撞的完成了，甚至到最后一刻，卫龙都还不知道那老者的名字，完全不需要知道对方的名字，那种带着乡土气息的气质，质朴如一却有大智慧，还有那佝偻的身躯，已经掉的差不多的稀疏白发，最后还有那引道之时看似唠叨却用苦良心的教导，都已经深深的印在卫龙的心中，卫龙相信，解决了寿元之危后，那老者肯定会成为名震一方的强者，总有再见面的一天。

　　记得一个人，不一定要记得对方的名字，若是别人说起你的时候，只是记得这个名字，那才是最大的悲哀，某一刻，响起的时候，却是记得对方的笑脸，或者对方说某句话是的样子，这才是最为深刻的画面，而不仅仅是个代表着代号的名字或者称呼，进入到乾坤大陆之后，卫龙便握着那老者最后留下的簿册。

　　薄薄的不到卫龙那纤细手掌一掌厚的书册，里面有数千页，每一页上都以一种放大百倍都难以让凡人看清楚的字体写的满满的，但是在卫龙眼中，那些字迹却无比的清晰，记录的是老者从进入凡人界之时的记录，更是感悟和心情，那些文字之中似乎夹杂了老者的太多心神，只是看着那些文字，似乎那些画面都清晰的展现在卫龙面前一般。

　　七十七年前，凡人界，第一日：余九龄修仙，十一筑基，十四结丹，二十二丹破成婴，三十五凝煞，四十九炼罡，八十八显化元神，一路勇猛精进，目中无人，不及百岁，便抵得晕晕庸碌无为之人千年修炼，九龄斩练气期十五人，筑基期斩同阶三十二人，结丹期一人；结丹期斩同阶九十八人，元婴一人，凝煞一人；元婴斩同阶三百三十二人，凝煞十八人，炼罡二人；凝煞期斩同阶一千一百二十二人，炼罡五十八人，斩负伤元神高手一人；炼罡斩同阶八百八十九人，元神高手三人；显化元神当日，灭门派一百零三个，斩化神三十八人，返虚二人，一劫散仙三人，二劫散仙一人，化神之下灭三百八十八万，无一凡人！于此，报尽当时门派授法之恩。

　　卫龙看的咂舌不已，这家伙简直生猛的不像话了，看前面还没觉得什么，但是这货似乎从来不屑记下斩杀了多少修为比自己低的，就算是同阶，恐怕也是修为高于自己才算进来的，特别是其中一点，炼罡期斩杀了一个负伤的元神高手还要专门标注出来对方负伤着，显化元神当日，便灭了一百零三个门派，灭杀修士三百八十八万人，卫龙想想就觉得头皮发麻，自己有绝世凶阵十绝阵这个变态人命收割机在，宰多少都不觉得奇怪，但是这货却是一人一刀一刀的宰，一日斩杀将近四百万人，同阶的四十一个，高一阶的三个，真不知道这货怎么做到的，纯粹一步一个脚印的走过来，若是易地而处，卫龙自问绝对不能做到这样。

　　强势，狠辣，隐忍，但是却是个有恩必还有仇必报的好汉，从那些平平淡淡的字迹之上都透着一股子难以掩饰的锋芒，大有天下舍我其谁的豪气，恍如寒光四射的刀锋，毫不掩饰自己的锋芒，但是却还是严守自己的原则，无一凡人，这四个字就能看出来这家伙当年是个不得无故屠戮凡人这条禁令的忠实支持派。

　　这是第一篇，也是这篇似乎是日记的第一天记载的，也是整部游记的开篇，而后卫龙接着向下看，这才算是进入凡人界的第一天的游记记录：寿元将尽，余方觉神通秘法通天彻地亦无力躲避这天道规则，吾老友天人五衰已现，笑言芸芸众生，无尽修士，能享天人五衰者千万方有一人，饮一壶明雾轻灵茶，延十年寿元，然老友却毅然自爆散仙之身，欲求那一丝飘渺的生机，然此时，方知人情冷暖，心如死水，无意经过凡人界，放起义何不褪去仙凡之隔，入凡人界度过剩下的数十年寿元，如一凡人生老病死，一念起，遂自封一身修为，入凡界……。

　　第一篇，却是记载着老者以一介八劫散仙的修为却会进入被修士视之为蝼蚁的凡人界，也明白了当时煮的一壶明雾轻灵茶的时候那老者为何是那种缅怀的表情，剩下数十年的寿元，对于一个八劫散仙来说，差不多就是睡一觉就彻底的睡过去了，但是正好却和一个凡人的一生相仿，这才有了进入凡人界，如同一个凡人一般，生老病死，度过几十年的时间然后慢慢死去。

　　看完第一篇，卫龙微微叹了口气，一个不可一世走过来的高手如何变成这么一个躲在凡人界等死的糟老头子，这中间有多少的不甘，多少的无奈，多少的怒吼，卫龙没有看到，但是却能清清楚楚的感觉到这一点，对于一个永远高高再上的修士，哪怕结丹期的高手都不会愿意进入凡人界的世界，对于修士来说，凡人界是蝼蚁的世界，或者说，会让他们想起他们曾经也是蝼蚁中的一员，一个对于修真界九成九的高手来说都是高高在上的八劫散仙，却自封了一身通天彻地的修为进入凡人界的一个小山村之内，这中间绝对不是言语能说的出来感觉的出来的了。

　　像卫龙现在，虽然在别人看来是修炼了千余年了，但是自己却明白，真正算起来，撑死了也就是百余年的时间，但是却已经到了四转大道金丹中期的境界了，按照炼气士普遍超越元婴修炼者的修炼时间来算，同样每一次进阶，都有远超元婴修炼者的寿元增长，所以，卫龙现在是绝对没有寿元的困扰的，就算有，卫龙也不怕，增加寿元的东西，卫龙虽然不多，但是绝对够一个人撑个万把年时间了，实在难以切身的感悟到老者那种心态和感悟，有所感悟的便是这天地之间所有的修炼者，仙、魔、佛、妖，哪个不是在跟天争命，从那虚无飘渺的天道之中争夺寿元，争夺时间，时间是把杀猪刀啊！

　　看了一篇，卫龙便缓缓的将那簿册合了起来，这簿册最珍贵的地方不是那些文字的记录，而是被老者以大心神印入其中当时的那种感悟和心态，让人能在读这游记的时候能切身的感悟到那种状态，这才是最珍贵的，而蕴含一个八劫散仙的心神感悟，或多或少的就有一丝对方队天道的感悟在其中，这对卫龙才是最珍贵的东西，因为卫龙不缺功法，不缺经验，修炼之路其实说白了就是心神的一种历练感悟，只要卫龙的心神感悟能提升到大罗金仙的境界，那么卫龙现在就可以直接嗑金丹和银丹提升到大罗金仙的境界，完全没有一丝的后遗症，这一点绝对不会有问题。

　　不过这只是说说，卫龙现在的心神感悟撑死能和修为持平，要不然会放着这有点不够用的修为一直停留在这种地步么，卫龙比谁都希望能尽快的增加修为，只不过却明白，修为不是最关键的，元神强度也不是最关键的，最关键的其实还是自己的心，心路的历程和感悟才是最重要的，俗称，境界。

　　而现在，这老者留下的这本愚叟游记之中却带着一种另类的感悟，最纯粹的心路感悟，不是什么虚无缥缈的天道至理，也不是什么气功妙法，只是一个老者最基本的心路感悟历程，却正好是卫龙最为缺少的，从修炼到现在，卫龙压根就没见过几个修士对于这点有在意的修士，元婴修士，修的是修为，是神通法宝，压根走的就不是一条路，走到最后也是以大神通大法力强力突破，这也是到最后的时候，积累千万年才能做一次突破的原因。

　　而炼气士却从一开始走的以神合天地的道路，炼气士最开始修炼速度远低于元婴之道的修士，甚至还有大部分人在最开始的时候就会彻底的老死，这需要的可就不是勇气和普通的毅力了，对于心神的历练和磨练绝对堪称残酷，毕竟，别人花费十年的时间可能就会筑基成功，甚至结丹成功，五十年的时间，就会有人丹破成婴，寿元大增，实力暴涨，百年时间，可能都已经能做到飞天遁地，千里之外夺人贞操地步。

　　但是炼气士，百年时间，可能已经变得白发苍苍，连第一步引气入体打根基的过程还没有走完，生生在第一步的时候就老死，所以，不是谁都肯作出这么个选择的，没有大毅力大智慧，根本不可能在炼气士一道走的太远，甚至连入门都可能做不到，但是残酷之中却带着巨大的好处，炼气士显化的乃是最为纯粹的元神，以三魂七魄聚集而成显化出来的元神最为纯粹，更容易直接感悟天地至理，越是向后，这差距就越是大。

　　到了最后，比拼的就不是个人修为的强弱，特别是仙道的修炼者，讲究的是以一力引万力，引动天地之力，一念之间，天地为我所用，当然，还有那种纯粹的体修者武修者，一个讲究的是将身体磨练的如同先天灵宝一般万劫不灭，就算天地破灭，空间破碎，我身依然万劫不灭千古长存，而武修者讲究的是以自身为天地，将人体的所有玄奥开发到极限，不断的突破一个又一个极限，曾经有大能说过，人体的潜能是无限的，就看你能不能突破一个又一个极限了。

　　但是这些极道者大能终归是少数，大多数都是感悟天地之理天地大法则，卫龙记得的神话传说之中，地仙之祖镇元子真实修为并没有多高，但是却能至尊天地，和三清这三位大能都是以平辈论交的，靠的就是他对于天道那种一点都不差于三清的理解，就算战斗起来也不一定会落下风，以一力引万力，当对于某一种天地大法则感悟到一定高度的时候，以一力引动千万力，亿万力都不是不可能的事情，甚至到了最后，完整的参悟了某一道天地大法则之后，一念之间，天地倒转，天地法则尽在我手，翻手为云覆手为雨，不过随手可及的事情而已。

　　而卫龙走的自然也算这种大众化的道路，虽然有所区别，但是大体上却还是要这么走的，所以才对这本愚叟游记示弱珍宝，看了一篇之后，卫龙便郑重的将这本愚叟游记放入一个万年温玉制作的玉盒之中收了起来，不敢多看第二篇，那数千页记载了最少数万篇类似于日记的东西，但是卫龙却不敢看，第一篇的感悟他还没有理解完全，那种锋芒毕露不可一世，天下之间舍我其谁的豪气，以一人之力硬抗所有势力的豪气，卫龙自认为还没有，强力有余，但是却多了一丝猥琐的感觉，没有那种大英雄大豪杰所有的豪气霸气。

　　从一开始，卫龙就像个钝刀子一般，不温不火，不张扬跋扈，也不软弱谁人都可欺，大体来看，若无脑袋里占据了半个脑袋的知识和经验，其实和庸碌无为没有什么区别，平平凡凡，平凡的可能让人都记不得这世界有个带着一点闷骚却又低调之极的狠人叫卫龙。

　　这就是卫龙缺少的，没有经历过，终归不会明白那种感觉到底是什么样子，就像前世唯一一次可能恋爱的机会，那姑娘是个活着不需要理由，爱情却需要理由的人，而卫龙是个活着需要理由，而爱情不需要理由的人，所以，最后便不了了之，混了两世了，连初恋都还没有交出去呢，这辈子的老婆，却连真灵和存在过的痕迹都没抹除了，唯一的痕迹便是卫龙脑海中的那点点遗留下来的记忆。

　　而这些却关乎这卫龙的根本，七魄显化七情之道，卫龙不得不去切身感悟，切身的走过这些才能清晰的感悟到最深层的东西，这些东西，永远不是言语能表达的，只可意会不可言传，大部分感悟到的真谛都是这种，所以，这世界的顶级高手永远不会太多。

　　看着那老者的战绩，那聊聊百余字之中透出的一往无前的霸气和豪气，卫龙深感自己白瞎了脑袋里占据了一般储存空间的知识和经验，太可耻了，就算出手宰了一百多万人，也是十绝阵一放，来多少死多少，压根就没有那种一刀子一个拳拳到肉刀刀见骨的酣畅淋漓，所以也就不会体会到那种无所顾忌，毫不顾忌后果，毫不顾忌会引起什么，只求这一刻问心无愧杀意盎然的心情。

　　卫龙不曾感觉到这种感觉，因为，一直以来说难听了，卫龙都有点顾前顾后的猥琐感，该表现出来的气派和气质也只是偶尔装逼用的时候能从那身皮上散发出来一点，其余的时候就跟个没心没肺得了逆天金手指的小屁民没什么区别，若是有个活到不想活的老头子在，定然会说卫龙，年轻人，还差的远呢！

　　所以，正在此时，无季子这个死不要脸的二五仔传讯过来之后，卫龙没有跳着脚蹦跶起来指天骂娘，而是静静的听无季子胆战心惊不知所措的机械陈述：“主上，外面出现了谣言，传闻主上乃是仙界某个大势力的太子，而且越传越离谱，有的传闻主上乃是下界历练，有的传闻主上乃是为了争夺权力跑到下界培养自己的势力，反正越来越和一些仙界的大势力牵连到一起了，可能引起一些不出世的家族出现，主上……”

　　卫龙沉默不语，让无季子提着心不敢随便发表意见，直到无季子以一种异常迅速的态度将事情最直接的陈述出来之后，卫龙才缓缓的道：“恶意传谣者，杀！给阴影传讯，所有传谣者，无论是否恶意，尽数杀了！不，算了，本座亲自出手！将幕后黑手揪出来，本座要亲自出手！”

　　另一边的无季子心里猛的一跳，心说这主上最近怎么了，杀性越来越大了，不对，似乎有点别的什么味道，有点不一样了……


第424章 脚踏实地

　　卫龙曾经给别人也给自己说过，修士、修仙、修魔、修佛、修妖、体修、武修、剑修、刀修、无论你是哪一类的修炼者，练气、筑基、结丹、元婴、凝煞、炼罡、化神、返虚、大乘，地仙、天仙、九天玄仙、罗天上仙、大罗金仙，无论你是什么修为，最难以改变的一点，你终归是一个人，这也是卫龙修炼之道最根本的一点。

　　仙人，终归带个人字，哪怕去掉那个人字，仙，也依然带着半个人字，只不过言简意赅，真正能明白的人却没有几个，或者也只是明白那么一点点而已，终归不能真正懂得这句基本上谁都知道的话到底是什么意思，真正的内涵到底是什么，就和许多修士懂得坚持不懈，十年百年如一日的苦修方能有所成就，但是真正能做到的却是极少的一部分。

　　愚叟游记第二篇，乃是那老者进入凡人界记下的第二篇：余入凡人界已七日，见得凡人昏昏噩噩，不明天时，不懂天命，不惜天赐，忽而念起，吾亦乃其中一员，与天争，与地争，与人争，争天时，争天命，争天赐，到此却恍然大悟，吾亦不明，不懂，不惜，心有所悟，地上凡人如井底之蛙，世界便如井大，而吾立于天空，却也不过跳到井中，和其无甚本质区别。

　　第七日，吾曾观三千红尘业障，戾气、怨气、污秽之气交杂，七日不曾落于地，而今，路途一山村，观其整村缟素，众民恸哭不已，而其上，隐有浩然正气化为烟云缭绕，无一丝阴魂怨气阴气，大奇，未及近，方闻虚空一声暴喝，吾八劫散仙之身直欲崩溃，神魂震荡，心神躁动。

　　而后却见一普通人魂从一茅舍之中飞起，魂体飘忽不定，面目模糊，唯有双眼恍如星辰，吾心大振，隐有一天地威压压于吾身吾神，曾闻儒道之士修天地浩然正气，乃是一些妖魔鬼怪之克星，若胸有文韬的大儒一声厉喝，便能一举引动天地浩然之气震碎千万妖魔神魂，而吾所修乃远古三洞元无上妙法传下的正宗修仙之法，却不会被其所摄，大奇。

　　吾观那人魂飘渺欲散，以到入幽冥轮回之时，心中大奇，却无妄动，无一言，仅相隔里许，对视一刻，吾便主动退去，心中惊骇却亦有欢喜，人之能何以至此，非天地浩然正气，一介凡人残魂，一声暴喝便使吾有神魂溃散之危，却差之毫厘便可湮灭吾神魂，此为何力？

　　至此，吾甚感庆幸，于此走过一遭，亦至此，吾方自封一身修为之外自封元神之能，脚踏于地，历尽三千红尘业力加身，诸多繁杂意念扰神，此时，吾有一感，吾曾为人，现亦为人，恍如婴儿降生，怀至诚至善之心踏入大地，踏出为人第一步，脚踏实地。

　　看完第二篇，卫龙忽然有一种说不清道不明的感觉，似乎想起最为虔诚的佛子三跪九叩九十九里朝拜佛陀的那种虔诚，那种进入最为痴狂的信仰和信念，单纯，却强大，和第一篇锋芒毕露天下舍我其谁的霸气豪气截然相反。

　　第二篇，却像是一个牙牙学语的儿童带着忐忑的心情，慢慢的跨出人生之中的第一步一般，带着单纯简单，却是最为强大的心念踏足大地，踏入那众多修士弃之如履，视之为堕落污秽之地的凡人界，三千红尘业障洗身，众生繁杂意念灌神，这需要的似乎已经不是一种勇气，而是质朴如一的信念。

　　散仙，没有肉身，所以，凡人界对于其他修士来说乃是污秽之地，对于散仙这种没有肉身的存在便是散发着血淋淋的残酷气息的毒池，闭上眼睛，卫龙似乎看到当时那老者在半空之中观看了七天，才毅然踏出第一步的那种心情。

　　简单之极，但是卫龙却不明白，对于那第二篇记载的那种东西更是不明白，儒道之士，胸中文韬武略越是浓厚，能引动的浩然之气越多，但是却只对妖魔鬼怪之流带有强大之极的克制之力，对于正统的修仙之法，身无邪气之人是完全无用的，以一介凡人残魂，一声之下，差点喝死一个八劫散仙，卫龙搜遍了所有的记忆都得出一个结论，不可能，绝对不可能！

　　但是那是什么？第二篇之中没有记载，卫龙也不懂，只记得第二篇最后四个蕴含意念感悟最为浓厚的四个大字：脚踏实地。简单，质朴，但是卫龙却不甚明白那四个大字之中透出的意念感悟到底是什么。

　　甚至第一篇之中的东西才感悟了一少部分，合上那簿册，卫龙小心翼翼的将其放入玉盒之中收起，那数千页书页之中记载了不知道多少，但是仅仅看了两篇，卫龙就觉得自己的脑袋不够用了，心中的感悟差的太多太多，更是愈发庆幸之前狠下心来跳出台面帮那老者得到了风仙令。

　　之前那老者给自己的储物戒指的毕生收藏跟着一本没有任何术法神通，没有任何修炼感悟，只是一个老头子闲暇之时写的游记相比，简直就是狗屁都不如了，在卫龙看来，哪怕之前得到的那个天地灵宝玲珑玉璧，蕴含完整镜像法则的天地灵宝的价值都不如这一本普普通通的书册。

　　此时，卫龙已经决定，短期之内，是不会再看后面的内容了，这才是出道以来得到的最重大的一笔财富，愚叟游记，那个还不知道名字的老者自称愚叟，却是大智若愚的典范，卫龙心服口服。

　　最幸运的地方就是卫龙心底那一丝谦逊没有被一直以来顺风顺水顺我者昌逆我者亡的过程磨灭，没有像个天道私生子一般的暴发户揣着所有人都眼红脖子粗的无数知识经验看不起那些最普通的东西，也该庆幸，这个有点暴发户特征的家伙在遇到真正的大德震聋发聩的语言时没有被噎的一口老血喷出恼羞成怒。

　　这算是卫龙最为幸运的一次，若是给别人这本簿册，恐怕会当做一般的散修游记随便翻两下就摆摊买个两三块灵石了，或者看材质不错就扔到储物戒指的角落里当做个转身就会忘记的收藏品。

　　坐在那株无名巨树下面，卫龙微闭着双眼，细细咀嚼第一篇的那数百个字，回忆蕴含在书册之中的那些深刻而又浅显的意念和感悟，不知过了多久，脑海中忽然出现无季子的传音提示。

　　开通之后，无季子那带着一丝愤怒又忐忑的声音便出现：“主上，散布夸大消息的人已经找到，有罗家外围的人，只不过却已经被罗家自己处理了，还有血魔宗的人，最后还有皇甫家族的人推波助澜，阴影的动作开始之时很顺利，但是阴影的大掌柜却在行动的时候被血魔宗的一个七劫散仙重伤后不知所踪，属下已经派出天品灵丹选上，发动商会的阻击，只不过和那些顶级势力相比杯水车薪，完全不是一个能量级的，主上，属下建议离开紫缘星隐去身形，暗中阻击……”

　　说起来卫龙也算个开明的主上了，最少卫龙有自知之明，知道一人计短二人计长，他本来就不是什么坐于军中便能得胜于千里之外左右一场战争的人才，所以，也从来不一人堂的不准属下发表自己的意见，当然，最后怎么决定还是要看卫龙。

　　搁到以前，卫龙一准的下令全部隐藏，暗中转移到别的星球，徐徐图之，利用自己之前再第七星系南部构建出来的庞大星球网络，卫龙可以随时到九成九的星球，这样，不能一次斩掉对方一只手臂也要斩掉对方一根指头，打不过斗不过也要不停的施展猥琐战术宰一些不会让对方伤筋动骨的势力和人。

　　打得过就狮子搏兔全力一击，打不过就夹尾巴跑路，原本看来是没什么不对，但是现在，卫龙怎么看怎么感觉就不是那个味了，再想起那愚叟游记第一篇之中那老者化神期的时候便敢单枪匹马的灭一百零三门派，斩同阶四十一人，高一阶三人，灭杀修士三百八十八万，现在想起来，卫龙还是感觉心脏狠狠抽了一下，人家一个普通修士都敢干出这等牛逼的事情。

　　自己得天之幸，还怕个鸟啊，狠狠的呸了一口，卫龙便直接对无季子咆哮：“给老子放出消息，本座要买血魔宗那个什么鸟七劫散仙的命，地品上阶仙丹回天丹一枚换那鸟人的命，另外，派人给皇甫山岳传话，告诉皇甫家族的那个老东西，他们家的那些王八蛋要是想和血魔宗陪葬的话就继续！”

　　另一边，躲在某处密室之中的无季子满头冷汗，心神都随着卫龙的咆哮一跳一跳的，心说这主上越来越多变了，猥琐起来连他这个能坚持不要脸的祖宗级人物都觉得汗颜，疯狂起来杀人如麻的魔头与其相比简直都弱爆了，现在又跟个粗陋的体修一样开头闭口一股子无所顾忌的霸道，他是越来越看不懂这个主上了。

　　不过无季子虽然为人无耻到当着众多弟子的面都敢嚎啕大哭的去抱大腿，一副贪生怕死脸皮值几个钱的架势，对于下面的人却会摆出一副德高望重威严无比的样子，但是面对卫龙的时候还是会小心翼翼的完成卫龙交代的事情，至少，他的确很喜欢那种掌控无数财势，无数修士，哪怕哪个门派的掌门有什么祸害女弟子的嗜好都能一清二楚的情报网。

　　地品上阶仙丹回天丹，九天玄仙受到必死的伤势，只要没死，都能治好，罗天上仙级别的仙人，得此一粒，也能保证不会因为重伤而死，放到修真界，就等于多了一条命的逆天东西，仙丹分上中下三阶，其上还有传说中的神丹，上品，几乎已经是众人能知道的极限了。

　　这消息被无季子利用情报网一瞬间在大半个紫缘星之上放了出来，包括周边的三十多颗活星都同时被放出了这条消息，指名道姓的换血魔宗那个七劫散仙的命，不管真假，血魔宗这个第七星系东部的顶级门派就像似被人一巴掌结结实实的煽在的脸上。

　　而那个将阴辰重伤的七劫散仙听到这明码标价毫不掩饰的悬赏追杀之后，直接被气的七窍生烟，再看到同门那些不敢言语却用眼神清晰表达出来的复杂意味之后，更是一口老血喷出，一七劫散仙差点被活生生的气死。

　　而不管这消息的真假，所有抱着各不相同的心思来对待卫龙的人都齐齐停下了自己的脚步，转而为观望，上阶的仙丹，这些第四星空大宇宙的土包子有九成九九的人恐怕都不知道仙丹是怎么划分的，就算知道的一部分也仅仅知道上阶仙丹便是最高级的仙丹了。

　　就算如此，血魔宗内部都已经开始出现了内部矛盾了，这回元丹还是上次为了炼制出来的九颗之中的一颗，而且还只是六转金丹，不说七转金丹了，就算拿出那颗天品的六转天品回天丹，恐怕血魔宗内部就会自己打起来了，指不定还有些利欲熏心的家伙会想着直接损失一个七劫散仙换一粒天品回天丹了。

　　放出去消息之后，卫龙便悄悄回到紫缘星，找到躲在凡人界的阴辰，二话不说的就给阴辰嘴里塞了一颗能拿出来换七劫散仙人头的回天丹，自爆了阴影化身才逃掉的阴辰没说话，但是孩子着实感动的一塌糊涂了。

　　甭说一颗地品的回天丹治疗阴辰的伤势都是大材小用杀鸡用牛刀，就算是唯一的一颗天品金丹，卫龙也会毫不犹豫，这是自己的人，甭管对方是不是建立起来一个能让卫龙满意的势力，也甭管对方的个人实力和计谋之类的能力够不够，这些都是咱自己家的事情，实力不够，建立的势力不强，办不到卫龙要办的事情，卫龙哪怕回来将阴辰打个半死也是关上家门自己家的是。

　　但是现在，尼玛一个七劫散仙放下身段来欺负一个大乘期的修士，卫龙就敢揣着十绝阵到他血魔宗的大门口堵门，阴辰乃是唯一一个顺利转化成为阴影一族身体的人，也是在卫龙当时什么都没有的时候就跟着卫龙的，虽然用到的时候不多，但是能力所限，卫龙也明白对方的心意。

　　算是卫龙这个圈子里的元老级人物了，若是这次身死，卫龙就是拼着硬憾一次天谴，也要直接去毁了他血魔宗统辖下的六十八个活星，就算是他血魔宗麾下躲在猪圈里哼唧着待宰的白猪，卫龙也不会给其留下。

　　治疗好阴辰的伤势，卫龙没有废话，直接在阴辰身上打下一个印记，让其可以在遇到生命之危的时候进入到乾坤大陆，而后便放下一句话，宰不了血魔宗十万个大乘期的高手就自己抹脖子自杀吧，算是抵了这次的回天丹。

　　十万个大乘期高手！这货也真敢说出口，血魔宗有没有十万个还难说，不过卫龙也知道，一个四劫散仙算十个，五劫散仙算一百个，六劫散仙算一千个，七劫散仙全一万个，卫龙的意思就是，对方七劫散仙搞的你，你就宰十个七劫散仙报复回来，同样，十个返虚期只能算一个，卫龙每说怎么计数，只是说完就转身离开。

　　而阴辰也什么话都没说，只是对着卫龙消失的地方默默的鞠了三躬便化为一片阴影消失不见，而最后，卫龙便送给了阴辰四个字，脚踏实地，这个从愚叟游记第二篇看到的，卫龙自己都是只明白了字面含义的四个大字，送给了阴辰。

　　这时，离无季子通过龙门商会渠道放出去消息的时间已经过了半个月的时间，半个月的时间，可能才刚刚勉强能将消息传递出去，无季子这货也够阴损，传递消息的渠道完全是从低级修士开始，慢慢的向着高级修士扩散。

　　现在，第七星系的整个南部，差不多都知道血魔宗的一个七劫散仙被人用一颗上阶仙丹买命的事，血魔宗乃是第七星系东部的顶级门派势力，什么时候出过这种事情，不管别的怎么样，这巴掌都已经打的啪啪响了，响到整个南部都能听到那清脆的响声。

　　而这边的风头还没开始降低，卫龙便已经之身前往了皇甫家族，卫龙之前让穿的话也已经传到，皇甫家族那些想不知道收了谁好处的家伙也消停了下来，皇甫家族也就皇甫山岳三父子，见到皇甫山岳之后的第一句话便是：“一颗地品回天丹，借你皇甫家族的拍卖场拍卖！干不干？”

　　一句话就把满面笑容，早知道卫龙就是之前干出来的那件惊世骇俗事情的主谋的皇甫山岳给差点噎死，然后就满头冷汗的撇下一句要想老祖宗请示就转身离开，只不过离开之前，卫龙交给他一块玉简，让其交给皇甫家族的老祖。

　　借用皇甫家族的拍卖场拍卖回天丹，皇甫家族就等于直接和血魔宗对上，拍卖的价格是什么？现在随便找个练气期的修士恐怕都知道，但是第二天，皇甫家族便发出消息，皇甫家族最大的拍卖场破例打开，拍卖地品上阶仙丹回天丹一枚。

　　第一巴掌的响声还没落下，第二巴掌就一声响起来了。


第425章 老狐狸小狐狸

　　卫龙直接找到皇甫山岳，开口便是要借用皇甫家族的拍卖场拍卖那颗地品的回天丹，此话一出口，差点把皇甫山岳这个人如其名稳重如山的汉子给吓的跳起来，此时此刻，不说整个第七星系南部了，最起码紫缘星，随便从大街上拉来一个练气期的小修士都知道卫龙那颗回天丹的价格是什么。

　　一颗血魔宗七劫散仙的大好头颅！这便是那颗回天丹的价格！卫龙此举存心就是想拉皇甫家族下水，这水还不是一般的深，等于直接将皇甫家族拉到和血魔宗对着干的对立面了，和直接撕破脸皮没有什么大的区别了。

　　皇甫山岳差点就一口回绝了卫龙的要求，这也是皇甫山岳，若是皇甫家族别的人，听到这句话的瞬间，恐怕就会不顾一切的先吧卫龙拿下再说了，皇甫山岳揣着卫龙名言给予其老祖的玉简离开。

　　却没想到，第二天，皇甫家族那个八劫散仙的老祖便亲自下令，让出皇甫家族在紫缘星之内最大的一个拍卖场，为卫龙做一场拍卖，或者说悬赏，这一下，不管皇甫家族内部的人如何脸红脖子粗的冒死进谏这对是给皇甫家族招惹一个大敌如何如何云云，但是皇甫家族那个老祖却还是强硬无比的将几个蹦跶的最欢的给揍了个半死之后坚定的执行了这个决定。

　　而皇甫家族的老祖亲自做出的决定，等皇甫家族这个消息放出去之后，所有还对那个所谓的地品上阶仙丹回天丹是不是真的持有怀疑态度的人立马变得火热了起来，一个以前并不知道名堂，甚至现在还可能不知道对方姓甚名谁的家伙放出这个大一个悬赏，大部分的人其实都只当看热闹了，看血魔宗是如何被打脸打的啪啪响的，真当真的其实没几个。

　　若非如此，那个将阴辰打成重伤的七劫散仙就不会听到这个消息之后只是被气的吐血了，恐怕一听到这消息，可能就会抱着随时跑路的准备了，上品仙丹，还是疗伤丹药，对于高阶散仙的价值绝对要比提升修为或者别的效果的丹药吃香的多。

　　到了高阶散仙，真的还敢勇猛精进不断提升自己修为的高阶散仙还真的没有几个，提升的太快，就是找死的行为，哪个高阶散仙不是恨不得能将自己的修为压缩再压缩，推迟再推迟，每次渡劫间隔的时间越长，把握就越大，这些人第一目的其实都是在天劫之下活下来。

　　所以，仙丹级别的疗伤丹药，从来都是没人嫌多的，更别说这种就算是九劫散仙都只剩下半口气的时候服下之后也能迅速的变得生龙活虎的上阶仙丹了，只要是真的，别说一个七劫散仙，恐怕那些修真界压根就不知道有没有的九劫散仙恐怕都会直接蹦跶出来去宰了这个倒霉催的七劫散仙。

　　只要度过了最后一次飞升仙劫，九劫散仙飞升之后便能立地进阶为罗天上仙，哪怕是罗天上仙三十三天之中最低的一重天，仙界也是响当当的一号人物了，还真不怕了谁，这不，血魔宗那边的人刚刚跟打了鸡血一样杀气腾腾的杀到第七星系南部的时候，便听到了这则消息。

　　那个自告奋勇誓要把卫龙扒皮抽筋熬成灯油点天灯的七劫散仙听到这消息的时候差点没被吓死，刚才还牛逼哄哄一脸寒霜高手寂寞的样子立马变得如同被十来个大汉围在墙角的小姑娘一样脸色苍白眼中满是恐惧，说句难听的，一个七劫散仙，还真的不值一颗地品上阶的疗伤丹药，更别说卫龙出品的丹药还是六转金丹，品阶和上阶仙丹差不多，但是药效却是没话说的。

　　散仙，永远都是失败者的代名词，都是在死亡名册上挂着号的人物，能修炼到八劫散仙，都是一个顶级势力那物资堆出来的，九劫散仙？整整十万年的时间了，修炼到九劫散仙的人一双手都能数过来，而真正能度过最后的飞升仙劫飞升的，也之后三万多年前的一代文豪太白仙君。

　　恩，现在就是地仙界的封号仙君，地仙界三十六仙君之一，所以，对于仙界那些真正的大势力来说，只要你现在还是散仙，你就是一个随时可能哏屁着凉的失败者，一个随时可能就被天劫劈死的人，对于仙界一个大势力的价值其实真的可能还不如一个刚正常飞升的地仙。

　　这不，刚确认丹药的的确确是真的之后，血魔宗的人都傻逼了，而且，现在已经进入到皇甫家族的势力范围了，预想之中皇甫家族会很好的帮助他们将那个敢捋血魔宗虎须的家伙给碎尸万段的事情没有发生，而是有意无意的将他们困在皇甫家族的势力范围之内。

　　不是星际传送阵忽然出现坏掉了，你想传送？没问题啊，要是直接传送到哪个恒星的中心，或者直接传送到某个宇宙黑洞的洞口，要么直接丢到空间乱流和吃饭喝水一样正常的混乱地带，这些事情要是被遇到了，就不关我们的事了。

　　所以，血魔宗一个七劫散仙带队，两名六劫散仙，六名五劫散仙，九个人就只能黑着脸向着紫缘星进发，这些傻逼还一相情愿的认为这是卫龙给了皇甫家族什么好处才能让其这么做的，但是从目前的情况看来，皇甫家族似乎并不想和血魔宗正面为敌。

　　所以，就算真的到了紫缘星，恐怕反而是最安全的，他们只要谁死在紫缘星，这个皇甫家族的大本营，血魔宗都不会善罢甘休，给好处？血魔宗乃是魔道门派，雄霸第七星系东部六十八颗活星，还有数百颗没有生命存在的资源星球，十数万年的积累，什么好处拿不出来。

　　按照一般的情况的确是这样的，就算二般的情况估计也差不多，可是卫龙这个之前什么稍微好一点的东西都不敢放出来的家伙，自从知道了这个世界远超自己的想象之后，顾虑已经不像以前那么畏首畏尾的了，再加上，得到了一册《愚叟游记》，第一篇之中蕴含的感悟和意念都没有感应完全，但是却感染了一部分那种无所顾忌，一往无前舍我其谁的霸气。

　　现在就算要和血魔宗彻底的死磕到底，卫龙也不会皱一下眉头，以前的时候，什么好一些的东西都只敢自己拿出来用，四转之上的金丹，从来没拿出来过，九阶之上的符篆，更是练都没有炼制过，仙器更是别想，除了自己用的，普通的仙器卫龙也没打算炼制过。

　　生怕实力不够的时候被哪个稍微精明点的高手发现了，然后凄惨的沦为某个大势力的工具，这种日子，别人不知道，但是绝对会把卫龙给逼的拼个鱼死网破，不过现在看来，以前的似乎太过畏首畏尾了。

　　打什么打？老子的职业本来就是辅门四道大宗师，压根就不是那种正面和人拼刀子的打手，老子就会炼炼丹，练练器，画画符，玩玩阵法，就是这样，似乎现在，卫龙才找到了一丝那种将自身优势发挥出来的感觉。

　　消息和之前一样，有无季子这个家伙在，通过各种渠道，双修门派的女修，坊市里等着宰肥羊的骗子，酒楼里的店小二，各种地位低的压根就不会引起人怀疑的身份，完全继承了无季子的猥琐和不要脸特性，总是无意之间将某个客官啊临幸恩主酒后吐真言无意之间说出的消息传播了出去。

　　任凭这些人想象力再丰富，再老奸巨猾，也绝对想不到他得到的这些几乎人尽皆知的消息在最初的时候可能只是某个看似落魄的低阶散修实则是正儿八经的修真界骗子的口中传出的，对此，卫龙只能对无季子的经营功夫和思维表示十分的赞赏。

　　最初的情报网就是这样建成了，而就在外面热火朝天却一副黑云压城城欲摧的诡异情势中，卫龙却已经坐在皇甫家族的祖地之中，异常认真的端着一杯普普通通的灵茶好似参悟天地至理一般的品着。

　　而其对面，那个曾经有一面之缘的皇甫家族老祖皇甫策也没有丝毫的架子，一副和蔼的邻家老者一般，端着茶盏微笑着给卫龙介绍这在卫龙看来在小人参眼里和杂草差不多的灵茶：“……此乃我皇甫家族祖地之内一座万张高峰的断崖边缘长的朝阳茶，因每日只能见到一刻钟朝阳而得名，此茶必须以万丈高峰之上凝结的一丝沾染了天地灵气的朝露浇灌，十里之内只能种一株茶树，采茶之时也只能采得叶尖半寸，每百年才能采得三两，若非小友前来，老道我怕是也不舍得喝了，哈哈……”

　　只不过此刻，卫龙却已经来到这里三天的时间了，来了之后那老东西还想压一下卫龙，估摸着是为了某些卫龙嗤之以鼻的狗屁风范，先晾了卫龙两个时辰，可惜卫龙这货此时的心态早已和以往不同，一盏茶能喝个三天还有一大半，不得不说，这货已经变得有点适应这吃人不吐骨头的修真界高层了。

　　这不，三天的时间，这老家伙终于先忍不住了先搭腔，一杯破茶，差点都被这老家伙说出一朵花来，心里最然嗤之以鼻，心说老子的药圃里抓把杂草都比你这狗屁灵茶要珍贵的多，但是脸上却跟唱戏的一样，面带微笑，眯着眼睛静静的听着老家伙自吹自擂，心里暗骂：“老狐狸，小爷手把手玩过的灵药灵草比你见过的都多！”

　　而其对面，皇甫策也是带着真诚的微笑，心里轻声骂道：“这小狐狸，是吃准了老道的死穴了！算了，后生可畏啊！真不知道这是哪位老古董教出来的后辈啊！”片刻之后，皇甫策才轻咳一声掩饰了下心中的尴尬，这老东西都不知道多少年没有在后辈面前拉下过脸面了，这一弄还真的有点不适应。

　　不过老狐狸终归是老狐狸，一开口就把卫龙给震的差点神魂出窍：“老道观你年纪甚少，老道就托个大，叫你一声贤侄吧，不知贤侄可有道侣了？我有一十八辈的曾孙女，为玄阴之体，天赋绝高，而且温婉贤淑，托付给贤侄做道侣……”

　　秒杀！瞬间被秒杀！卫龙端着茶盏的手微微一颤，眼神都有点呆滞了，心里不得不叹服，这老王八蛋的功力绝对不是卫龙可比的了，就算之前失利，现在却以一招在卫龙看来都天马行空到令人发指的招数，直接戳中卫龙的弱点。

　　介货虽然已经四转大道金丹中期了，但是依然是个可耻的处男，甭说这了，连恋爱都没有过一次，这一句话，就把卫龙的伪装给看破了，老东西看着卫龙的反应，顿时像似感觉到跟吃了人参果一样的舒坦，周身三万六千五百个毛孔似乎都在猖狂大笑一般。

　　一口茶喝下，不由的感叹今天的灵茶似乎比以前的更有味道了，而其对面，卫龙轻轻将茶盏放到面前的白玉桌上，破绽已经出现了，再跟着老家伙打什么玄机就没意思了，偶尔玩玩面上阳光灿烂恨不得早生八百年结为兄弟暗地里却风起云涌步步杀机还行，真要当本业，就不符合卫龙的胃口了。

　　此刻，一老一少不约而同玩了三天的游戏也彻底结束，卫龙放下茶盏，嘴角微微翘起一丝微不可查的弧度，看着对面跟偷到了大公鸡的黄鼠狼一样的老家伙，轻声开口道：“一颗同样的地品回天丹，外加保一人度过飞升仙劫，你能付出什么？”

　　对面的皇甫策猛的瞪大了眼珠子，八劫散仙的强横仙识瞬间爆发出来，瞬间将方圆十万里的每一寸土地都搜索了一遍，当然，却是专门绕过了坐在其对面的卫龙，而后又跟被毒蝎子蛰了一下一般从座位上跳了起来，施展了不下十种侦查探测秘法，才连续布下了上百道防止窃听的秘法坐了下来。

　　做完这一切，老者才发现卫龙已经重新端起茶盏似笑非笑的盯着茶盏里漂着的茶叶，老者脸色一黑，哪里不明白被卫龙刷了，刚才摆了卫龙一道，但是立马就被卫龙摆回来一条更大的。

　　看着老者的样子，卫龙哪还不明白这老家伙有点郁闷了，也懒得再玩什么说没营养的话攀什么压根就没有的交情了，轻声道：“甭黑着脸了，老家伙，你没听错，一颗同样的回天丹，外加条件不是让一个人进九劫散仙，而是度过飞升仙劫！直接蜕变成罗天上仙！”

　　卫龙声音轻柔的似乎扔出去个仙丹和杂草没什么区别一般，而后面的话却像是一柄巨锤，一字一顿，一下接一下的轰击到皇甫策的心脏上，这老家伙终于决定了，什么狗屁风范啊气势啊都滚到一边去吧。

　　之前卫龙仅仅承诺了一颗同样的回元丹和进阶九劫散仙便能让皇甫家族的老祖完全血魔宗对着干了，虽然二者的关系本来就不是很好，不说那颗回天丹，就是进阶这件事，没人比皇甫策自己还要了解那其中的辛酸和危险了，不敢服用任何提升修为的丹药，却要在不断的苦修中放弃九成的修炼成果，只留下一成最为精纯的仙灵之气保留自身，就算这一成，也要专门消耗到强化散仙之身上。

　　因为散仙之身本来就是元婴和元神的结合体，相比之下，十分脆弱的，就算如此苦修数万年，也不一定敢渡那进阶天劫，就算渡劫之时，恐怕也要有千八百件宝器数十件仙器的报废才能有一成生机。

　　前三劫和最后三劫相比，便是萤火之光与皓月之辉之间的差距，特别是最后三劫，哪一次不是九死一生，所以卫龙说能保一个人进阶九劫散仙，哪怕不是很相信，也要试一试了。

　　而现在，卫龙却直接抛出更大的一个诱惑，度过散仙最后的一重劫难，九九归一，飞升仙劫，完全走过散仙之路飞升仙界立地进阶为罗天上仙，这一次苦修可能都上万年心智坚定之极的老家伙，此刻都有一种现在就和血魔宗宗主拼刀子的想法了。

　　甭说一个已经傻逼吧唧的自己跑到紫缘星的七劫散仙，就算是血魔宗的大宗主，那个已经是八劫散仙顶峰的老东西在，皇甫策都有一种不计后果不计代价的将其留下来，哪怕拿人堆也要将其堆死。

　　当然，这只是想法而已，看着对面面带没心没肺的笑容，一副毫无心机的愣头青模样的卫龙，皇甫策就感觉一阵头大，有那么一刻，皇甫策真的想直接将卫龙拿下了，但是心里却还是顾及太多，而此刻，卫龙说出这句话之后，皇甫策心中那最后一丝不好的想法反而彻底的烟消云散了。

　　卫龙亲口说出这句话，他便相信了，现在头疼的是，用什么代价来换取这些东西了，他算是看出来了，一颗地品上阶回天丹，恐怕只是卫龙敲开星空之中真正的大门的敲门砖而已！


第426章 暗杀

　　一方面往好的说，卫龙这个基本走了狗屎运却没有好好利用一直有点畏首畏尾的家伙终于算是开窍了，往坏的方面说，这货就如同个刚刚走出大学校门的愣头青，怀揣着一麻袋的高学历证明却还是被现实的海浪毫不留情的拍了下来。

　　丫的慢慢开始懂得如何融入到这个世界了，这个庞大到难以想象的世界，仅仅这个仅仅算是修真界的第四星空大宇宙，摊开那写已经做好的星图，卫龙算了下，纯以趋近光速的飞行速度，想从一边飞到另一边，每个万八千年想都不要想，更别说比第四星空大宇宙要大了不知道多少的第五星空大宇宙，也就是星空仙界。

　　终于，现在，卫龙学会了带着一颗敬畏却不畏惧的心向着这个摧残的星空踏出一大步，没有望着无际的星空诗兴大发的来一句牛逼的台词，我的征途是星辰大海，亦没有恍如陷入那似乎永无边际的黑洞一般带着深入心灵的压抑。

　　不管怎么样，事情终归是向着好的方向发展了，没有实力去改变这个世界，就不能让这个世界去适应你，只能你去适应这个世界，只有你的实力已经达到了放个屁都能让整个世界抖三抖的时候，你才能想怎么着就真么着。

　　比如现在，就如皇甫策想到的那样，卫龙要以一个怀揣了一麻袋文凭的愣头青身份，坚定不移的踏入这个真正的世界，残酷，血腥，尔虞我诈，弱肉强食，一颗六转金丹，便是砸开这个世界大门的敲门金砖。

　　有很多的人都等着卫龙这个貌似传说中的肥羊一般的愣头青走进来，怀着各种让人意想不到的念头等待着卫龙化为送上门的肥肉，只不过却没有人知道这只肥羊是不是长了一口能咬断老虎脖子的利齿，亦不知道这会到底是个纨绔二世祖，还是个牙牙学语的幼狼。

　　而现在，却已经有一个人知道这货就是个连爪子都没有长齐的幼狼。卫龙撇下一句差点让皇甫策的心脏从嘴里蹦跶出来的话后便带着一副风轻云淡的笑意离开，而皇甫策却一直坐在原地思索着卫龙说的话，在想卫龙究竟想要什么，拿什么代价才能换来一个罗天上仙。

　　这代价可能压根就不是他皇甫家族能付得起的，当然，这指的是修真界的皇甫家族，所以，皇甫策就琢磨着卫龙肯定要的不是什么东西，而是别的什么，究竟是什么，他还没有想到而已，许久之后，皇甫策才轻声叹息一声：“就算是幼狼，也是要吃肉的……”

　　没错，卫龙现在充其量只能算是修真界的幼狼，算是步入了这个弱肉强食的世界中食肉动物的行列，但是却只能算个幼狼而已，而看出来这一点的也只有皇甫策这个和卫龙正面交过手的老狐狸。

　　别的人，还真的没有几个人真正重视卫龙本身，更多的还是重视当时跟着卫龙一起出现，更是一刀宰了血魔宗一个八劫散仙的漠刀，这位爷在星空仙界的凶残事迹在第四星空大宇宙的一些大家族之中可都是早有流传的，最主要的这位爷是个散修，这才是最可怕的地方。

　　散修，修真界地位最低的一部分人群，虽然数量占据了修真界九成的修士数量，但是高手的数量比例却是要比家族门派低了成千上万倍，但是事有不同，像漠刀这种能以一介散修的身份修炼到罗天上仙的人，天赋、意志都要比大部分世家和门派的人强的多，光脚的不怕穿鞋的，修炼到这个份上，已经很难杀死了，所以能不招惹就别招惹，更别说这货还是个能一人一刀冲到域外宰了三族域外魔神后裔的大牛逼。

　　所以，当皇甫策听到外面，甚至皇甫家族内部议论的人压根就没几个看得起卫龙的，甚至还有些口出恶言一脸鄙视的样子，皇甫策心里不由的舒坦了很多，近水楼台先得月，这老东西也暗自庆幸自己的英明和慧眼识人，刻意的忘记了这货在卫龙带着漠刀出场的时候那种愣头青的表现和猖狂的话语中也有恼羞成怒的时候。

　　当然，在能不管顺不顺利，总之能走过九劫散仙之路飞升，其他的一切都是狗屁，为了点所谓的面子就能视死如归的人还真的不多，卫龙离开，便大摇大摆的向着血魔宗那九人隐藏的地方赶了过去，那副平凡的容貌和一身因为敛息术没有多少强横感觉的气息，还有修炼正统炼气士之道中正平和的感觉，注意到卫龙的人还真没几个，就算注意到也是在瞥了一眼之后就转身忘记。

　　当然还有些认出了卫龙的容貌，但是修真界认一个人基本上都是以气息和神识波动为主的，容貌这东西，在修真界最是当不得真的东西，就算是最低级的练气期小修士都可能会点易容改换身形胖瘦的东西。

　　卫龙一脸平静，给皇甫策那老家伙撇下一个难题之后，卫龙便直接杀向了血魔宗那伙人聚集的地方，九个人，一个七劫散仙，两个六劫散仙，六个五劫散仙，要说卫龙能一个人宰了这伙人，卫龙自己都不愿意，因为为了宰这几个连名字都懒得记的家伙，却要付出一些代价，卫龙压根就不愿意，他们不配。

　　放出去一颗六转金丹回天丹，自然不会是放出去个幌子，然后自己想方设法将那个七劫散仙宰了，就算想宰，也只能将其拖入十绝阵，然后自爆阵图和其同归于尽，卫龙还真的舍不得，七劫散仙已经步入高阶散仙的行列，和其下的六劫散仙差距不是一点半点，现在，施展正常手段，或许能搞死个五劫散仙，但是六劫散仙就要付出些代价了。

　　不过卫龙也不打算亲自出手对付那个什么七劫散仙，人活一张脸树活一张皮，修真界的人本来对于正面打脸这种事就十分忌讳，这和不死不休差不了多少，更别说一个顶级大势力，搁到外面，那个家伙说血魔宗怎么怎么样，可能都会挑起一场血腥残酷的争斗，就像你在某个地方，说某地的人都怎么怎么样，估摸着当场就会有那个地方的人站起来拍你黑砖，更被说像现在这样，血魔宗等于被卫龙一巴掌接一巴掌的猛抽。

　　而现在，卫龙便是要去先给对方一刀子，血魔宗的九个人占据了皇甫家族地盘里的一处山头，九个人并没有扎堆在一起，不过十里八里的和在眼前没什么区别，今天，卫龙便要让他们知道，这差别究竟是什么。

　　相隔千里，卫龙没有隐匿身形，但是却彻底的收敛了浑身气息，能看到，却感觉不到，神念扫过也等于扫过了空气，这就是卫龙的打算，光明正大的杀上门去，在所有人面前再次抽血魔宗一巴掌。

　　不说自己的人差点被人干掉，卫龙什么感觉想怎么做，仅仅之前了解的，血魔宗那六十八颗活星和数百个资源丰富的矿物星球究竟是怎么得来的，卫龙都要先下手为强，先将其脸面抽的面目全非，再抽刀子下黑手。

　　血魔宗，如同其名一般，门派的发展几乎无时无刻不和那个血魔二字关联在一起的，血腥，魔道，残忍，嚣张跋扈，睚眦必报，对方敢下手，就早做好了不死不休的觉悟，卫龙也早早的做好了这个觉悟，管他娘的对方势力有多强，老子先抽爽了再说。

　　卫龙站在千里之外的地方，没有隐藏身形，已经有人看到了卫龙远远的望着千里之外的山峰，当然，都是一副眼观鼻鼻观心的样子默默离开，所有的人都以为血魔宗的人早知道卫龙来了，就算不是，也没人愿意报信的，那九个王八蛋以来就霸占了数千里之地，还生撕了几个人，这本土的人巴不得卫龙上去活撕了那些王八蛋。

　　片刻之后，卫龙脚下忽然出现一道影子，阴辰潜入到卫龙的影子之中，心中对着卫龙道：“主上，让属下出手吧！”卫龙瞥了眼脚下，轻声道：“别胡闹，不动那个七劫散仙，本座要让他感受一下如同过街老鼠一般的日子，现在这里是皇甫家族的地盘，就算有高手出现了也不会贸然出手，而大部分高手估计还没得到消息呢，今天只对那六个五劫散仙下手！”

　　话音刚落，卫龙便听到身后传来一声被压抑着的怪笑声，卫龙头也不回的便是一巴掌扇了出去，骂道：“小王八蛋，是不是皮又痒了！”下一刻，身前的虚空毫无征兆的出现一杆丈高的漆黑大幡，幡顶一个小骷髅头望着卫龙怪笑不止。

　　而下一刻，万魂幡在地面上的影子便忽然一顿，万魂幡顶的小骷髅头也如同被人掐住了脖子一般，两个空洞的眼眶猛然如同两站探照灯一般亮起了刺眼的绿光，万魂幡颤抖不止，却似乎被束缚住了一般。

　　三个呼吸之后，虚空传来一声满是冰冷残酷的冷哼，万魂幡呼啸一声便消失不见，卫龙身旁丈远处，一个一身黑袍满脸冰冷的消瘦男子凭空出现，一手抓着幡旗卷动似乎张牙舞爪的万魂幡，沉默不语，只是看着卫龙脚下的影子若有所思。

　　片刻之后，罗睺才用一种沙哑之中带着凛冽杀气的声音道：“影魔之身，阴影一族，本尊，你应该明白一个完全转化成阴影一族的家伙代表着什么吧，天地大法则被大能干涉，对待阴影一族近乎天谴，你应该比我更明白！”

　　卫龙点点头，什么话都没说，只是看着千里之外的一片山峰，从刚才阴辰回来卫龙便知道这货已经进阶大乘期，却无天劫，身体却发生了一丝玄奥的变化，完全变成了阴影一族的成员，但是却多了一丝变异，没有天劫，没有受到那种莫名的天地法则影响，这是好事，但是也是一个巨大的隐患。

　　见到卫龙没有搭话，罗睺也不再言语，这货好不容易蹦跶出来几句话已经很不容易了，卫龙却一副不予理睬的样子，罗睺自然不再言语，说到底这货出自卫龙，但是思维却是正儿八经的大魔头，和卫龙的一些想法自然不一样，卫龙就算明白也不会做出抛弃自己人的事。

　　片刻之后，卫龙忽然沉声道：“走！”三人各自施展神通消失不见，阴辰化为一道阴影顺着地面急速的跃进，卫龙便的如同一块石头一般，脚踏大地，缩地成寸，而罗睺却最为夸张，不知道从哪里找来了五只阴年阴月阴时生却又是阴年阴月阴时死的女鬼，一身阴气达到了极致，丝毫没有阴气森森感觉，将这五只女鬼炼制成五天鬼，自己盘坐在一章凶兽骨骸制作的宝座上被五天鬼带着进入空间断层之中前进。

　　五鬼搬运之法，最能无视空间的五天鬼，竟然用作代步工具，难怪这货总能无声无息的出现，千里之堤，不到十个呼吸的时间，卫龙三人便来到最外围的一个五劫散仙的山峰，阴辰大乘中期，卫龙大乘中期，罗睺修为受制于卫龙也是大乘中期。

　　最先出手的是阴辰，那五劫散仙正在临时开辟出来的洞府之内和三个不知道从哪里掳来的女修大肆肉搏，仅仅布下了一个隔音禁制便毫无顾忌，那三个元婴凝煞不等的女修都是神智迷失，一看就是中了什么恶毒的法门，体内精气和生机都被那如同恶鬼一样的干瘦青年吸收了进去。

　　卫龙面色不变，一眼就看出来那三个女修已经和死了差不多，灵魂残缺，还中了恶毒的毒药，不死比死了还可悲，而那简陋的洞府后面，还有十来具不知道是不是没有来得及处理的干尸，都是一丝不挂死状凄惨。

　　阴辰顺着阴影悄悄的潜入了过去，那如同恶鬼一样青年在地面上的影子周围瞬间出现一根根细小的影子触手，将其影子死死的缠绕穿透了起来，那青年便如遭雷噬瞬间僵硬了下来，眼中猛然出现一丝惊惧之色。

　　但是下一刻，不等卫龙出手，那青年身前的空间便无声无息的出现五个妙龄少女抬着一尊不知名凶兽骸骨制作的宝座出现，罗睺大刀阔斧的坐在宝座之上，面无表情眼神冰冷的看了那被束缚着的青年，右手一指，刺耳难听的怪笑声便凭空出现。

　　万魂幡上的小骷髅头夸张的张着嘴巴，似乎极为兴奋的尖笑着将幡旗一卷，瞬间，幡旗之上便涌现出无数利爪争先恐后的想从其中伸出来，卷动之间，便将那五劫散仙生生拉入了万魂幡之内，而罗睺倚坐在那凶兽宝座之上连动都没有动一下，身边还有五个看似貌美如花半遮半掩的妙龄少女实则是至阴至邪几乎已经到了阴极转阳的凶恶天鬼伺候着，这范儿可是比卫龙大的多了。

　　卫龙眉头跳动，看了眼眼神冰冷面如表情的罗睺，似乎刚才只是碾死了一只爬虫一般，卫龙心中传音道：“那货好歹也是一个五劫散仙，现在的万魂幡能镇压同化的了不？”

　　罗睺没说话，只是将万魂幡收了起来，万魂幡跟着卫龙也算是明珠暗投了，跟着罗睺才算是大放异彩，一两年的时间虽然不长，但是跟着罗睺，万魂幡现在到了什么地步，就是卫龙这个炼制者也不知道，但是能将一个五劫散仙镇压，恐怕已经进阶到中品仙器了。

　　卫龙压根就没出手，就搞定了一个五劫散仙，还有五个五劫散仙，卫龙没有丝毫犹豫，立刻转到向着另外一名五劫散仙的地盘赶了过去，虽然对于这些人来说，十里八里的，哪怕数十里地都是转瞬及至，和面对面没啥区别，但是在卫龙看来，陋习！

　　丫明知道有人在悬赏他们的人头，还这样，遇到修为差不多的，却能有阴辰一成暗杀功力的人，就是死路一条，惨叫都不会出现，就像那个不知道叫啥在这还敢肆无忌惮的血魔宗作风的家伙，被拉入万魂幡，想死都难。

　　连续赶了四座山峰，阴辰施展阴影一族的天赋神通，卫龙或者罗睺出手镇压到万魂幡之内，这会可不敢随意下杀手，只要有人身死，不管做的多么隐秘，别的人都会感应到的，这时卫龙才不得不感叹彻底转化成阴影一族成员的阴辰用来玩暗杀是多么的强悍。

　　大乘期的修为，施展天赋神通影缚术却能将一个五劫散仙死死的困住三息的时间，三息的时间，能死很多次了！更别说这些血魔宗的王八蛋不亏是魔头，简直无恶不作，采阴补阳采集生气弥补自身的，还有采阳补阳的恶心货色，更还有些直接以生魂熬炼吞噬精纯灵魂之力壮大灵魂神识的。

　　而卫龙三人最后一次要斩杀的那个五劫散仙就是这种货色，所以才会没有毫无反应的被干掉，也正是如此，卫龙三人才不得已直接斩杀了最后一名五劫散仙，而与此同时，也精通了仅仅离了二三十里的七劫散仙和两名六劫散仙……


第427章 悬赏拍卖

　　阴影一族，号称天地之间暗杀之术最强的一个种族，没有之一，也是在唯一一个几乎每一个族人都能越级斩杀对手的变态种族，虽然是以暗杀的形式，但是也足以证明其强悍了，而阴辰这个以一种变异的方式转化成阴影一族的家伙则完全继承了那种变态的技巧。

　　更别说还有卫龙填鸭式的给阴辰的脑袋里塞了一铲子关于阴影一族的东西，秘法、神通，奇异技巧，这些卫龙都不会去浪费时间钻研的东西塞到阴辰的脑袋里之后便发生了难以想象的巨大变化。

　　就和体力强悍到能七天七夜不修却无能力的壮汉得到了一瓶来自印度的某种神奇药物一半，爆发出来那种巨大提升和潜力差点让卫龙惊的跳起来，这不，这次暗杀的最大工程就是阴辰。

　　而卫龙说实在的，其实就是个打酱油的，阴辰和罗睺这个纯粹的魔头，以杀入道的魔头联手，更别说罗睺这货还炼制了五个娇滴滴的天鬼，同样如同阴魂一般无声无息，暗杀也算是杀人的手法，但凡杀人的手法还真的没罗睺不精通的，玩起来似乎比阴辰玩的还顺溜。

　　宰了血魔宗来到紫缘星的六个五劫散仙，卫龙也就最后一个出手，连续三个灭神道指，生生将那个神魂强大却显得驳杂不纯的五劫散仙的神魂给掐灭了，但是同时因为这个意外的情况，剩下的一名七劫散仙和两名六劫散仙也被惊动了。

　　如同卫龙所想的那样，这些家伙都是随身带着其他人制作的灵魂玉简，只要有人身陨，其他的人都会在第一时间知道，二十来里的路程，当真是转瞬及至了，阴辰一击得手之后便化为一道阴影不知道躲在了哪里，在这到处都是影子的地方，基本上每一寸影子都可能是阴辰藏身的地方。

　　而罗睺更是牛逼，从头到尾都没从那个用不知名凶兽的骸骨制作的宝座之上抬起过屁股，谱摆的比卫龙这个本尊还大的多了，虽然发现的速度和卫龙差不多，但是决断的速度却不是卫龙可比的，或者说这货压根就没经过大脑反应，身体就瞬间做出了决断，五个化身娇娘的娇滴滴天鬼抬着那宝座瞬间融入到空间之中。

　　而下一刻，前方的空间便已经出现了一丝波澜，卫龙惊的急速大骂一句王八蛋便没入地面消失不见，正儿八经的土遁神通，最正宗最强悍的土遁之法，同样也是少数能和地脉之气占着点边的土系神通之一，而就在三人消失的同时，那七劫散仙便瞬间出现在众人头顶。

　　从那个炼化别人神魂吸纳壮大自己的悲催五劫散仙身死，到这七劫散仙出现，一弹指的时间都不到，卫龙的话语还停留在半空之中，正好传入到那同时出现的七劫散仙的耳朵里，一瞬间，这个被卫龙悬赏人头的家伙被气的面色忽青忽白，就差再喷出一口老血了。

　　而没入地面之后，卫龙便黑这头向着地底钻去，丝毫不知道刚才骂阴辰和罗睺的话被那个七劫散仙捡了过去，就在卫龙没入地面三百多丈的时候，便感觉到头顶有一股纯粹的毁灭威压落了下来，大地开始震颤，地底不知道被压磨了多少年的坚硬石头都被地面之上传来的压力给瞬间磨成齑粉。

　　而卫龙也感觉到压力越来越大，暗骂一声晦气，那种专修灵魂的人亿万个都不会有一个，而且这种人几乎都有一个巨大的缺陷，神魂太强，化为元神都不太可能，而且完全超出了肉身的界限，几乎所有的人到最后都是肉身崩溃，转为灵修之身，没修炼到火候的人，肉身也极弱。

　　谁能想到，一个转修肉身术法战斗力的门派之中会有一个肉身孱弱到一定程度的人，那货的散仙之身都是勉强之极维持着的，但是灵觉却要高出同阶一大截子，所以才会在出手的一霎那被发现，不断向下飞遁，但是周围的压力却越来越大，到了地底千丈的时候，地层本身的压力再加上头顶传来的压力，就算有保护也压得卫龙的骨头嘎吱作响。

　　暗叹一声，卫龙默念一句幽蓝战甲，一身幽蓝色包裹住全身挂满狰狞倒刺的战甲便将卫龙覆盖了起来，上方传来的那么点压力便被彻底的隔绝在身外，此时，过去了一个呼吸的时间。

　　而地面之上，那捡骂的七劫散仙满目怒火和杀意，一出现便毫不犹豫的祭出自己的本命法宝，一把一人高的大锤，一头是足有三个人腰粗的锤头，一头是闪烁着暗蓝色寒光的尖刺，将那大锤向着地面一扔，那大锤便迎风见长，瞬间变为里许大小，轰的一声轰击到卫龙刚才站的地方。

　　一圈圈肉眼可见的波纹在原地颤抖了一下，像似被大锤的那种力量强行压制在原地一般，而下一刻才化为一圈圈横扫一切的冲击波向着四面八方扩散而去，瞬间，方圆百里之地的所有山峰和植被都化为一团团齑粉向着半空飘荡了上去，而作为重点照顾的卫龙，那种压力便垂直的向着地底延伸。

　　所幸紫缘星的构造奇特无比，地面之上和普通星球没什么区别，但是越是向下，就会发生奇妙的变化，卫龙推测，这紫缘星的地心，恐怕和一颗巨型恒星坍缩之后留下的黑洞雏形没什么区别了，那种压力绝对能直接压死一个天仙体修。

　　那些力量只延伸了八百丈便变得没有什么威胁了，卫龙暗暗松了一口气，一脸肉疼的拿出一滴玉羊精血，以其为媒介施展土遁神通，能短暂的利用地脉之气的流动穿行，虽说不是绝对无敌，但是也绝对不是头顶上那货能拦得住的。

　　远遁出数万里，卫龙才丢出去一个隐晦的探测大法，三阶之内不可察觉，卫龙也不怕对方能通过这个锁定自己，反馈回来的结果让卫龙暗暗咂舌，那货的匆忙一击就将方圆百里之地的地层生生刮去了百余丈，那些千丈的山峰也直接被夷为平地，特别是中心那一点，数百丈的地面已经凭空气化消失不见。

　　七劫散仙，着实可怕了一点，和之前在三人合力之下轻而易举就宰了的六个五劫散仙完全没有可比性，根本就不是一个级别的，卫龙也暗自庆幸自己没有自大到和一个七劫散仙正面拼刀子，那要付出的代价可不是一点半点了，这时候再正面对抗就不是勇气，而是傻逼了。

　　但是下一刻，卫龙便停了下来，因为他感觉到罗睺这货竟然没有跑，这个从一出现就不怎么鸟卫龙的家伙悄悄的出现在那七劫散仙的头顶，被五个娇滴滴的天鬼抬着从空间之中显化出来一瞬间，便有五个神志模糊的半魔化的吞世恶鬼从小骷髅头的怪笑声之中钻了出来。

　　正是那之前镇压的五个五劫散仙活口，在万魂幡之内已经被魔化了一大半了，还剩下那一点点生机还保留着而已，所以就算是灵魂玉简都不会显示其陨落了，但是神智却已经彻底的湮灭了，而此刻，那五个还保持着原样的五劫散仙一出现，没有围向那个七劫散仙，而是两个冲向了后来赶来的一个六劫散仙，两个冲向了另外一个六劫散仙，剩下的一个，则直接在那七劫散仙和两名六劫散仙中间自爆元神、散仙之体、神魂。

　　剩下的那两个六劫散仙看着昔日的同门向着自己冲了过来，在灵魂玉简完好的误导下压根就没反应过来便各自被两个五劫散仙近身，连带着第一个五劫散仙的自爆，震荡空间，神魂自爆震荡各自元神神魂。

　　这一下，便各自被两个五劫散仙抱住了身体，这时候反应过来就已经晚了，被两个同阶的五劫散仙抱住身体的情况下完全自爆身体、元神、神魂，这要是不死就太没有道理了，刚才那七劫散仙一击造成的景象和巨响才刚传出去，这边就又连着无声沉闷的爆响。

　　肉体炸弹啊！同步感应到这些的卫龙嘴角猛的抽搐了一下，暗道罗睺这货还真不是一般的狠啊，这货压根就看不上宰了那六个五劫散仙这种没有太高挑战的事情，原来早把目标打在了那两个六劫散仙的身上了。

　　这狠人发起狠来的那种为杀人而生的思维和手段，还真的不是卫龙这个本尊能比的，这货出自卫龙，却似乎将卫龙恶的一面发展到了极致，更别说是以杀入道而显化成型的，杀性忒大了一点。

　　而一击得手，罗睺坐在宝座之上的惊鸿一现，却让那七劫散仙死死的记住了那双冰冷的如同看一只一根指头都能碾死的蝼蚁一般的眼睛，完全没有一丝人性，五个五劫散仙同时近距离自爆，这种牛逼的时候还真的很少发生。

　　但是自爆发生的一瞬间，罗睺便被那五个美女天鬼抬着融入到次元空间，完全不受一丝影响，这才是最可怕的地方。而远处，卫龙嘿嘿笑了一声，更是不担心阴辰那家伙会有什么事，这货的逃生潜伏手段绝对首屈一指，你这一刻发现了这货，等你攻击到的时候那家伙恐怕都已经在数千里之外了，影遁，在使用媒介影子的情况下，绝对是阴影一族最赖以生存的最大依仗。

　　看着那隔了数万里还能以肉眼清晰看见的巨大蘑菇云升腾而起，直接冲入云霄的蘑菇云直接冲入天空万余丈高，十万里之内，知道不是瞎子，就算是肉眼凡胎也能看得到。

　　等到那震耳欲聋的轰隆声传过来慢慢的消散之后，卫龙捏出一个印诀，对着天空一声冷冽的大喝：“这事才刚开始！那个忘了叫什么的七劫散仙，洗干净脖子等着吧！无论是谁，都能用你的元神来换那颗回天丹，当然，你血魔宗的人也可以！”

　　卫龙的话通过秘法加持，徐徐的向着周边十数万里之地扩散而去，那个没被五个五劫散仙的自爆炸死却灰头土脸的七劫散仙听到这句话后愣是忍不住那一口逆血，哇的一声喷出来一口带着金色的鲜血，手指颤抖着说不出话来，被气的。

　　而这时，卫龙才闪身消失不见，这事还没完呢，如同卫龙所说，这才刚开始，想要快速的崛起，垫脚石这种东西虽然俗套，但是却是必不可少的一部分，哪个崛起的人或者势力不是踏着一个又一个的垫脚石爬起来的。

　　而卫龙要快速实现那个目标的第一步，便是以这个可以说本来就不死不休的血魔宗成为走出进入上层的踏脚石，没点挑战的事情干起来还真没意思，危险意味着机遇，卫龙别无选择，只能迎难而上，以一往无前的架势的将那些狗娘养的血魔宗魔头通通净化了。

　　卫龙没理会那个不知道是气的还是惊惧的仰天怒吼的七劫散仙，罗睺和阴辰这俩王八蛋办完事之后就不知道去了哪里了，卫龙也懒得管了，优哉游哉的向着皇甫家族最大的那个拍卖行飘了过去。

　　而这事情的后续处理擦屁股，不用卫龙说，皇甫家族的人恐怕会立刻出现帮着卫龙擦屁股，不用想卫龙就知道那个老狐狸肯定会做出一副痛心疾首的样子，然后再说那拍卖行是人家用一颗上阶仙丹作为租金用的，你血魔宗要是能出得起价，我皇甫家族自然不会办这种事情。

　　然后再做出一副抓捕凶手的花架子狠狠的宰血魔宗一笔，而暗地里却趁机会给卫龙擦屁股宣传这件事，让血魔宗的脸面在已经被抽了两巴掌的情况下继续挨巴掌狠的。

　　和卫龙猜的差不多，皇甫家族崛起的时候本来就是以商会起家的，坐地起价更是融入了本能的东西，皇甫策那个老狐狸更是此道高手，明里暗里做出同一姿态豁出去整个皇甫家族的事情是肯定做不来的。

　　若非卫龙之前抛出去的那个筹码大到人根本不会想着拒绝，只会想如何拿到手，皇甫策那老狐狸也被震的完全没有了一点风范，卫龙这么点功力就算不会被卖了还帮着数钱，也会被卖了也不自知。

　　这种商人起家的货色能做到这么一点已经不错了，卫龙也已经不是那种非要你划清了界限一路走到黑的人了，所以对皇甫家族爱玩点面子工程的事虽然嗤之以鼻但是却没什么不满的。

　　等卫龙飘到皇甫家族破例给开启的最大拍卖会场之时，周围已经是人山人海了，虽然大多都是打酱油的，或者抱着什么不好的想法的亡命徒，仙丹也只有一颗，最后得到的人也只有一个，那个人少说也得有八劫散仙的实力吧。

　　所以，这场拍卖会从一开始就是为了抽耳刮子而存在的。卫龙环视了一圈，来时便提前转换的样貌没有引起谁的怀疑，撑死了有几个准备浑水摸鱼干点别的什么转赚外快的人扫了卫龙一眼，但是看到那幽蓝战甲幻化出来的拉风造型，和毫不掩饰的灵气波动，那些准备兼职干点别的事情赚外快的人也暂时放下了心思。

　　到了拍卖行门口才发现，进入拍卖行可是要邀请函的，这东西卫龙还真没有，不过却看到了不远处的皇甫山岳和皇甫奇俩父子，卫龙一副修真界不学无术二世祖的纨绔样子，吊儿郎当摇头晃脑的晃了过去，才直接对着皇甫山岳道：“给我弄一张邀请函！”

　　此话一出，周围的人都有了一瞬间的安静，心说这是哪里蹦跶出来的傻逼，不过看到卫龙的修为，大乘期，度过了天劫，暗自估摸了一下，估计是那位老不死隔了几万年才生下来的小儿子，早晚会被人干掉的白痴，但是却没人愿意去干掉这个白痴。

　　皇甫家族的地盘竟然敢随便拉这个人要邀请函，不知道皇甫家族的邀请函都是专门送上门的么，这种级别的拍卖会，没有受到邀请函的话连大门都进不去，皇甫山岳本来就性子沉稳，听到模样气质大变的卫龙说的这句话，并无动怒，而是很认真的看着卫龙，却觉得有种似曾相识的感觉。

　　卫龙露出一丝玩味的微笑，轻声传音道：“最好快点给我弄个邀请函，不然一会拍卖会开始了你们却没有拍卖品……”

　　话音一落，皇甫山岳便恍然大悟，但是面上却没有丝毫变色，连眼神头没有一丝一毫的变化，卫龙看到后暗骂一句，皇甫家族的都是些狐狸，连看似最沉稳最没有狐狸特质的皇甫山岳都是个闷骚狐狸。

　　皇甫山岳自己没动，一副面无表情却有点无奈的样子让皇甫奇带着卫龙进入拍卖行，周围的人则在一阵惊叹中猜测这究竟是哪家的公子，谱忒大了点吧，在皇甫家族的地盘却让对方似乎有点无奈的给面子。


拍卖会即将开始，卫龙将封印在玉瓶之中的回天丹交给皇甫奇，随便在这足以容纳百万人的大厅之内找来个位置坐下，静静的等待着拍卖会的开始，那些不见兔子不撒鹰的老东西们恐怕都等着先验货才干活了，卫龙很期待血魔宗来的九个人全部被宰了之后会是什么反应，有什么卫龙也一并接着。第428章 人屠

　　坐在拍卖场的大厅之内，卫龙看着那些怀着各式各样心思的修士怀着各异的心思坐在拍卖场之内，心中波澜不惊，一脸沉静的坐在一个不起眼的角落里观察着那些需要注意的人，从得到那个老者的《愚叟游记》之后，卫龙就开始学着运用那种感悟和意识留影得到的讯息，而不是仅仅凭借自己脑海里的知识来纯粹的运用，从进来之后，卫龙便将持续开启着的破妄之瞳完全封闭了起来，原本因为破妄之瞳一直是紫色的双眼也重新变回了黑色。

　　这样就更加不显眼了起来，拍卖会还未开始，但是皇甫家族的人显然知道不见兔子不撒鹰的主多了去了，那些几乎不会出现在公众眼前的高手可不会为了一个虚无缥缈的消息就跑去把血魔宗的一个太上长老给宰了，一个七劫散仙，无论放到哪个势力之中都是极为重要的威慑力。

　　高阶散仙，从来都是作为核武震慑用的，这些人基本不会出现在公众面前，一方面是因为这些人对于天劫的气息实在太过敏感，稍有不慎变回引发散仙天劫，没有准备好的情况下基本都是死路一条，就算侥幸不死也会在下一次天劫之中必死无疑，另一方面，这些人也很少干什么不死不休的事情，划不来，弄不好就会连自己也一并搭上。

　　卫龙炼制的那颗六转金丹回天丹被皇甫家族的人早早的拿了出来，摆在灰常的正中央，有七劫散仙三名，八劫散仙一名贴身守护，这就是赤果果的明着震慑，想打什么不好主意的人也得掂量一下在一个八劫散仙和三个七劫散仙的守护下能不能拿到手，就是拿到手，而不是全身而退，因为那颗丹药浓郁的光芒外面还有一个下品仙器化为的守护，所以这东西基本都是万无一失了。

　　丹药一出现，卫龙便看到现场有一些人暗中施展通讯手段对外面放出去一些什么消息，不外乎丹药是真的，甚至比描述的还要好，一点夸张的成分都没有，甚至还有一丝丹晕的存在，差一点就能进阶天品仙丹的行列了，剩下的不外乎皇甫家族的守护力量有点强了，放到明面上的人都是一个八劫散仙加三个七劫散仙，其下的人一个都没有，来了也是白搭，而暗中监视的人还不知道是什么修为呢。

　　卫龙稳坐钓鱼台，现在就是钓鱼，放出的鱼饵就是对于这些高阶散仙有致命诱惑的疗伤丹药，就看那个不知道多少年没有出现在众人面前的老不死忽然出现去把血魔宗的那个七劫散仙给宰了，不管是谁，卫龙要走出的第一步就会完成了，接下来的事情也能进行下去了，最主要的是打出去一个名声了。

　　卫龙现在给别人的印象就是爷宝贝多的事，你甭惹爷，惹到老子了，老子就能拿出一个让所有人疯狂的东西去买你的人头，人傻，钱多，纨绔，猖狂，不过这些对卫龙都没啥影响，卫龙巴不得那些人在忌讳自己的同时小看自己，越是小看越好，对敌人的轻视往往会带来致命的打击，卫龙丝毫不觉得对手轻视自己甚至压根就不把自己当盘菜有什么不好，巴不得所有的人都掉以轻心。

　　只不过修真界，能修炼到这种地步还没死的人，不是天赋极佳的武痴，便是脑子比那些早死了的傻逼转的快一点的人，无论小聪明还是大智若愚，终归不会犯这种轻视对手的弱智错误，但是现在，卫龙的确很成功的让一大部分都以为他是一个只是依靠长辈投了个好胎的二世祖，但是身上的好东西多的一塌糊涂，上阶仙丹这种东西都能随手扔出来，连护卫都是漠刀这种狠人，哪个傻逼没事了去撞枪口把卫龙撩拨一下。

　　坐在会场一个时辰之后，卫龙算算时间，差不多已经有结果了，昨天宰了血魔宗的八个人，六个五劫散仙，两个六劫散仙，剩下的一个七劫散仙可能还受了点伤，而这一路上，卫龙已经感觉到有五个八劫散仙的存在，还有一个修为高的离谱的家伙隐藏在暗中，连卫龙的天人感应神通主动运转加上其他感应灵觉之类的秘书加成都根本感应不到，若非之前谨慎的专门将小人参召唤出来感应了一下，卫龙压根就不知道还有这么一个人的存在。

　　虽然知道可能会招来超越了九劫散仙的人物，但是没想到这才刚刚开始，就真的有这种人出现了，而且绝对不是低阶的九天玄仙，甚至可能超越九天玄仙级别，卫龙暗自诽谤，他娘的这里是修真界，这些超越了九劫散仙的人物怎么会出现在这里，而且现在看情况，超越了九劫散仙的人物恐怕不是一个两个，数量会非常多，多到超出卫龙的想象。

　　卫龙没有露出一丝马脚，该换容貌也是用的七十二地煞之中的神通之一，略微的改变了一下样貌体型，至于那个隐藏在暗中的高手为什么出现了却没出手，卫龙暗自猜测这个高手到底是为了什么而来的，以对方的修为，就算那里有一个下品仙器守护，还有一个八劫散仙和三个七劫散仙扎点，想拿出那一刻六转金丹回天丹，恐怕也就是一弹指的功夫就够了。

　　一个时辰之后，拍卖会开始，虽然主菜是卫龙放出来的回天丹，但是拍卖场开启一次，自然不会只拍卖一颗回天丹，这颗回天丹注定了会被某个潜修多年的老不死拿去，毕竟代价是一颗七劫散仙的人头，价格虽然不贵，但是也不是谁都能付得起的，剩下来参加拍卖会的人除了看热闹之外基本也都是为了剩下的那些拍卖品了。

　　那颗回天丹被供放在中央，毕竟口说无凭，这种极为贵重的东西就算是皇甫家族的人说出来的也没人敢轻易相信，第一件拍卖品很快的被拿了出来，拍卖师乃是一个五劫散仙，手笔是够大的了，第一件拍卖品便是一件普通的下品仙器，让卫龙暗自咂舌，这皇甫家族真他娘的有钱啊，多年的底蕴在哪里摆着，一件下品仙器作为第一件拍卖品，这门槛可是有点高了。

　　而卫龙自然看不上那件普普通通的下品仙剑，自己丹田里霸占了最中央地带的水晶长剑和这柄下品仙剑压根就不是一个档次的东西，卫龙又不是剑修，要那么多仙剑干毛，但是不是每个人都有卫龙这想法的，这柄下品仙剑的争夺极为惨烈，以上品灵石为最低单位，也可以用灵药法宝等代替，最后仙剑被一个不知道什么门派的胖子拍去，神色显然极为惊喜。

　　撇了下嘴，这一看就是某个中等家族或者门派的，能得到一件镇派的仙器，就是他们出现在这里的最大奢求了，而且估摸着还是紫缘星本土的势力，要不然一个连仙器都没有的势力连这个拍卖场的大门都进不来，第二件拍卖品乃是一尊一人高的四足三耳鼎，一出场那种摧残的宝光就把在场的所有人给镇住了。

　　卫龙一眼望去，也有点傻眼了，嘴角不自觉的抽搐了一下，那一人多高的大鼎乃是一个炼器鼎，但是那种扎眼的光芒哪里是什么宝光，而是金光，这大鼎似乎通体都是用黄金打造的，再次观察了一下，卫龙便一脸怪异，这大鼎和不设防的暴发户一般，只要懂点行情的人都能看出来，这大鼎就是通体用黄金打造。

　　就是那种千斤才能提炼出来三两一阶材料紫金的普通黄金，这不知道是那个闲的蛋疼的人炼制出来的炼器炉鼎，用黄金炼制出来的下品宝器，这他妈的是那个牲口干出来的事情，第一眼被那扎眼的黄金惊的不轻，第二眼，卫龙这个本身就是隐藏属性炼器大宗师的牲口便看出来一点不可思议的地方，用连一阶材料都不算的东西炼制成一个下品宝器，卫龙自认为以现在的功力干不出来这种禽兽不如的事情。

　　太他妈的凶残了，估计只有传说中的神匠才能干出来这种化腐朽为神奇的事情，一定要拿下这个东西，抬了下眼皮瞥了一眼周围的人，大多都是一副嗤之以鼻或者带着点惊叹的样子，用黄金炼制成一个下品宝器，这种事情在他们看来的确是很神奇的事情，但是却没几个人明白这东西神奇惊叹到什么地方。

　　能略微感觉到一丝神奇在那里的就是那些炼器师了，但是在场的炼器师压根就没几个，等级也没多高，能看出来点玄妙的就卫龙一个人，底价五百万上品灵石，等了半晌之后却没人喊价，卫龙便慢悠悠的喊出底价，要不是之前那老者将毕生家当都扔给了卫龙，卫龙连着底价的五百万上品灵石都出不起。

　　当然，就算是兜里一块下品灵石都没有卫龙也敢黑着脸喊价，就是现在，卫龙就算拿出来那些灵石出来买，皇甫策那个老狐狸估计也不敢要，谁知道卫龙这个变幻不定的家伙会不会在这件事情上小心眼，任何能对卫龙承诺的那个完整走过九劫散仙之路产生负面影响的事情都会被其扼杀。

　　喊价半天，没有人喊出来第二个价，卫龙有点纳闷了，这些家伙难道就没一个舍得花这点小钱的人么？五百万上品灵石，对于任何一个能出现在这里势力而言，还真的是小钱，一瞬间，卫龙忽然觉得自己还是有点穷了，看样子以后为了发展龙门商会，恐怕要扔出来一点东西来捞钱了。

　　这金鼎异常顺利的被卫龙收入囊中，卫龙还带着点不可思议的感觉将那金鼎扔到乾坤大陆之后才反应过来，暗骂一声一群傻逼啊，一分钱不用掏便得到了一件估计大有来头的东西，卫龙乐呵着偷笑了一下，便听到外面传来一声狂猛的大笑声，皇甫家族那被无数秘法禁制加固的不能再加固的拍卖场剧烈的颤抖了起来，修为稍微低一点的齐声发出一声闷哼，气血翻腾似乎要爆体而亡一般。

　　卫龙面色不变，血液之中的沸腾之感瞬间便被其压制了下去，抬头望去，这话语的正文才到这里：“那仙丹在哪里，老子带了人头来了！”

　　话音刚落，便听到拍卖场之内忽然走出来一位佝偻着身躯的老者，每一步之下气势都会暴涨起来，面容也由褶皱的树皮一般开始变得光滑红润了起来，语气淡然却带着一种绝霸天下的霸气：“血老魔，你若是想看看老夫三万年骨头是不是生锈了就来试试！”

　　话音一落，建筑的震动便忽然停了下来，那话语带着的迅猛冲击波便被无声消散，外面那人明显的一滞，显然没想到会遇到这老者，拍卖场之内，那些高阶的人全部屏住了呼吸，还有一些在后辈眼里牛逼之极的大高手却脸色苍白的僵在原地，一副大气都不敢出的样子。

　　卫龙略带好奇的看了眼那老者，似八劫散仙又似九劫散仙，更是看了眼拍卖场的门口，一个一身好似刚被鲜血染了的血衣，浓眉大眼，髯须方脸，一手抓着个眼神空洞的人头，带着一丝怪异而忌惮的眼神看着由老者变为一个面容僵硬的年轻人的黑袍人，不屑的冷哼一声：“人屠老怪物，怎么？老子正儿八经的来参加拍卖会，你就不爽了？三万年没见，用不着一见面就施展你的轮回道经吧！”

　　嘴上说的和表情虽然都是不惧对方的样子，但是明眼人都能感觉到这货有点怕了的感觉，显然极为忌惮那个一身残破黑袍的年轻人，那年轻人轻轻瞥了提着个人头的血衣男，面容迅速的苍老了起来，挺拔的身躯慢慢的佝偻了下去，润滑如同白玉一般的细长手指变得如同枯枝一般，面容再次变得如同褶皱的老树皮一般，眼神浑浊如同半只脚踏入棺材的老头子一般。

　　老者慢慢的转身向着拍卖场的内部走去，压根就没有理会那一身刺鼻血腥味的髯须大汉，但是那血衣大汉却悻悻的不敢说什么，只是撇着嘴表达自己的不满，看到老者消失不见之后，血衣大汉才扯着嗓子吼了句：“人头老子带来了，六阳魁首，神魂残魂被封印在其中，那个小子呢？赶紧出来跟老子交接！”

　　卫龙眼神平静的看着那个血衣大汉，那股子和刚才血池里跳出来差不多的家伙却是一个八劫散仙，不用人多说，卫龙就能猜出来，这货是血魔宗的人，卫龙还真没想到血魔宗的人真的自己人出手将那个悲催的七劫散仙给宰了，一瞬间，卫龙心中心念急转，但是那血衣大汉便再次喝了起来：“怎么？不是要那个白痴的人头么？老子带来了没人收货么？”

　　话语带着浓重的不屑，只不过这时候可不敢再毫无顾忌的波及旁人了，显然刚才出来的那个被成为人屠的老怪物给这货极为大的压力，阳谋啊，明显是为了避卫龙出现了，缩头乌龟的事情在这种场合卫龙还真的做不出来，用一个七劫散仙的人头作为代价，卫龙暗叹一声，若非刚才那惊鸿一现的老怪物出现的话，卫龙要是出现，恐怕就会被对方毫无顾忌的斩杀，从刚才这货还没出现就敢无差别的攻击所有的人，包括皇甫家族这个最大的拍卖场都不放过。

　　如此就知道这货绝对是个无法无天的主，用这种低级的阳谋来逼卫龙现身，就算卫龙不出现也没有人觉得有什么，只不过在愚叟游记第一篇的那种一往无前迎难而上的狂霸和豪气不断的冲击着卫龙的心神，不能当缩头乌龟，不能，不能……

　　卫龙闭着眼睛，慢慢的平复了一下心神，缓缓的从座位上站了起来，面容也慢慢的恢复成本身的样貌，但是却施展千里传音术给皇甫山岳传了一句话：“告诉刚才那个老者，我治好他身上的破绽，代价一个八劫散仙的命！”

　　皇甫山岳猛的一颤，眼中猛然闪过一丝恐惧，向着老者刚才消失的地方看了一眼，一狠心，颇有一副豁出去的架势向着老者消失的地方大步走了过去，而卫龙缓缓的站起身，面容慢慢的变成原本平凡的样子，身上的气质也变得中正平和了起来，看着那血衣大汉，卫龙轻声道：“我之前说过，无论是谁，都能用那人的性命来换一颗回天丹！包括血魔宗的人！”

　　说着，卫龙看了下皇甫家族守卫在回天丹旁边的那名八劫散仙，那名八劫散仙点点头，捏出一个印诀，将那回天丹取了出来，卫龙没有丝毫犹豫便将那回天丹先扔了出去，那血衣大汉一愣，大笑一声，便将手中的人头向着卫龙扔了过来，卫龙心中冷笑，伸手一指，一点雷光在卫龙指尖出现，在那人头刚出现的一瞬间便化为一道雷霆冲击到那人头之上。

　　嘭的一声清响，那人头便发出一声凄厉的惨叫化为一捧血雨落了下来，卫龙低声道：“不过如此！”一场大战一触即发……


第429章 能量球

　　一击将那个七劫散仙的人头击成粉碎，连同其内残留下来的神魂都一同湮灭掉，原本只是想第一时间灭掉那东西，但是那人头却爆开化为一捧血雨四撒开来，落在那加持了层层禁制的黑岩地上就如同烧红的铁快扩到黄油上一般，瞬间将地面腐蚀的坑坑洼洼，一股子带着血腥味的恶臭弥漫开来，那些早就精明的躲到一边的人便有几个面色惨白的倒了下去，剩下的人便急急忙忙的护住周身闭塞毛孔。

　　卫龙心中一寒，这血衣大汉看似带着浓厚直爽的草莽气，更是个心狠手辣的狠人，却没想到这条满是狰狞的巨蟒还带着阴险的剧毒，随时可能给人一致命的一击，可怕的家伙，但是这样，卫龙心中却隐隐有一丝兴奋感，和那个血衣大汉之间的距离只有十几丈，一个肆无忌惮心狠手辣的八劫散仙离这么近的距离，特别是一个不要面皮的敢靠着这种下三滥的手段对付自己的八劫散仙，那种将脑袋伸到鳄鱼口中的致命感不断的冲击着卫龙的心神，隐隐的，卫龙似乎懂得了一些愚叟游记之中第一篇的那种感悟。

　　君子不立于危墙之下，扯淡！在修真界，这句话就是彻彻底底的扯淡，天下无净土，这个人吃人的世界之中，被吃掉压根就不算最差的下场，但是卫龙似乎明白了自己一直以来都是在竭力将自己远离那些危险，有那么点苗头都会杀人灭口斩草除根，绝对让自己尽快的脱离危险的境地之中，像这种似乎下一刻就会被对方彻底灭杀的渣都不剩下的危险境地还是头一次感觉到。

　　卫龙绝对相信眼前这个一身似乎还带着新鲜血迹的大汉敢将自己毫不留情的灭杀掉，那种毫不掩饰的残酷杀意让周围的气温都降低了一些，血气翻腾，周身的血液如同沸腾了一般，卫龙凛然不惧，此刻，在这里，他有绝对的信心保住自己的性命，只要死不了，谁笑到最后才是真正的胜者。

　　所以，在这一刻将愚叟游记第一篇之中的感悟以一种夸张的速度开始领会的时候，卫龙依然受到那种意念的影响，整个人的气质瞬间大变，而且每一刻都在增强之中，那种凛然不惧迎难而上的坚定意志，残酷到令人发指的意念，遇强则强，给人一种十分荒谬的错觉，卫龙这个大乘期相当于三劫散仙最对四劫散仙的家伙对上八劫散仙，原本的秒杀之举却让众人感觉到最后死的一定不是卫龙。

　　而那大汉迟迟没有出手的原因不是因为之前那个只冒个泡的人屠老怪物，杀个人之后他还是有自信能全身而退的，真正的原因就在卫龙身上，看着卫龙一瞬三变的气质和不断拔高的某种特质，血衣大汉似乎看到了一种模糊的幻象，他只要敢出手，那么绝对不会是想象中的秒杀，而是卫龙一身血衣持剑站在原地，神态疲惫却带着如同钢铁一般的意志，而他必定是倒下的那个。

　　一瞬间，眼前的幻象消失，那大汉心中微凛，想到了另外一个让其十分忌惮的人物，就是之前进入到风仙界的老者，那个原本已经因为寿元将尽而消失不见的老东西，血老魔却知道，因为他在一次偶尔路过一颗凡人星球的时候见到过对方，对方似乎领悟了一种极为厉害的东西，当时还未进入罡风层，便感觉到一股难以匹敌的力量从下方的星球传了上来，耳边也传来一句清淡却带着浓厚穿透力的声音：“老头子在这里养老，血道友，离开吧！”

　　而在卫龙身上似乎就找到了这种味道，但是却完全不一样，同样会给人一种十分荒谬的错觉，但是血老魔却相信了自己的直觉，听到卫龙那句带着浓厚针锋相对意味的话非但没有怒火冲天，反而嘿嘿的笑了起来，道：“小兄弟果然好本事，这一击指法奔雷真是漂亮！”

　　能屈能伸，阴险毒辣，一瞬间，卫龙便给这大汉了个定位，一个八劫散仙却能说出这种话，可怕的家伙，卫龙暗叹一口气，他还是想不通那老者当初是如何做到那种战绩的，又为什么会沦落到等待寿元耗尽的情况，他不是对方，他是卫龙，所以还是小心谨慎的为那个人屠老怪物许下一个让其难以拒绝的好处，让其作为自己在此处的保险，虽然会暴露漠刀压根就不在身边，但还是觉得那种一往无前豁出去一切拼刀子的事情难以立刻感受，适合自己的道路才是最好的。

　　尽信书不如无书，所以这一刻，卫龙便将那些愚叟游记之中的感悟夹杂了一些自己的感悟，片刻之后，卫龙暗道一句，该是时候去寻找下自己的道，将自己的道确立下来了，修为也该提升一下了，从了解了这个世界的情况之后卫龙就发现了自己之前担心的某些问题已经完全不需要担心了，比如飞升。

　　脸上露出一丝恍然大悟如闻大道一般的欣喜表情，这一刻卫龙感悟到了很多东西，而这时，对面的血衣大汉血老魔的眼中才闪过一丝懊悔的神色，被耍了，卫龙压根就不是他对手，刚才他只要出手绝地会做到一击必杀，怎么离开便是后续的事情了，他还真不相信皇甫家族会为了一个已经死了的人跟他这个代表着血魔宗的八劫散仙死磕。

　　卫龙压根就是再用他作为踏脚石感悟某种东西，虽然不知道是什么，但是他这个八劫散仙的实力也不是摆设，看到卫龙那种表情，眼中的欣喜，要是还不明白的话那就真的是白痴了，被耍了，被一个大乘期的小辈当了回枪使，但是就当血老魔准备亡羊补牢立刻出手的时候。

　　卫龙的身后，忽然有一个佝偻着身躯的老者慢吞吞的走了过来，老者看都没看血老魔一眼，走到卫龙身前，浑浊的双眼看着卫龙，脸上带着一丝感概的神色，缓缓地道：“没想到老朽那老友坚持的道真的有人能领悟了，好胆色，好天赋！可惜我那老友去了那未知的风仙界了，老朽却还未了结这里的尘缘……”

　　卫龙轻轻侧了一下身，将身体摆到老者的旁边，略微的落后老者半步的距离，就这么一个微小的动作，却让老者脸上的笑容愈发的灿烂了起来，轻笑的看着卫龙，卫龙含笑道：“前辈过奖了，晚辈才疏学浅，得那位前辈的赏识，却惭愧的未知其名，引以为憾，更不能领悟那前辈的万一！”

　　老者轻轻摇摇头，道：“过谦了，老朽还不是瞎子呢，能看得出来，我那老友而然悟得的一丝残缺的东西之中却有了你自己的感悟，这一点已经能笑傲修真界的年轻一辈了……”

　　这一老一少旁若无人的交谈了起来，小的谦逊，老的睿智，着实站在十几丈外的血老魔给晾到那里了，蔑视啊，赤果果的蔑视，一老一少都压根不将其放在眼里，饶是以这货的心智依然被摆的脸色一阵青一阵红的，颇有点恼羞成怒失去理智的感觉，不过他却还是估摸不清楚那个人屠老怪物的实力到底如何。

　　这老怪物已经三万年没有出手过了，也没有出现在世人面前，因为四万多年前这货就已经渡了九九散仙天劫进阶九劫散仙，但是却出了点状况，按理说这货应该被天劫轰杀成渣的，压根就没渡过天劫，却活了下来，所以就成了高于八劫散仙却不算九劫散仙的特殊存在，但是因为那次天劫，却留下的难以弥补的后遗症，而三万年前，是这老怪物最后一次出手。

　　皇甫家族的一批很重要的货物被天轮大星系的一批强盗给抢了，人屠老怪物之身冲到天轮大星系，一人便屠了两个小星系之内的所有有关联的修士，杀的血流成河，星空都弥漫着血腥味，杀了多少人压根就没人能算出来，狠辣的一塌糊涂的牛人，从此就有了一个人屠的称号，原本的名字和称号也就被人们遗忘，但是人屠这二字却是皇甫家族被人不愿提起的金字招牌。

　　至于这猛人犯了事之后是怎么从天轮大星系之中回来的就没人知道了，只知道这么些年再也没有人见过这老怪物，这次再次出现，就直接震慑了血魔宗凶名在外的血老魔不敢动手，此刻更是一副视对方如浮云的架势，不是装逼就是血老魔真的入不了他的法眼。

　　而现在这猛人重新走了出来，卫龙就知道自己让皇甫山岳告诉这货的那句话击中他的软肋了，要是能活，哪个白痴想要去死的，这老家伙渡天劫出了那种万年难得一遇的情况，渡劫失败但是却没死，卡在八劫散仙和九劫散仙中间，不上不下，不能后退也不能前进，纯粹是熬时间等死了，比那些还在八劫散仙的人还要可悲，最起码人家还有一点希望存在。

　　这么想，也能理解这个被承认人屠，杀了多少修士连统计都统计不出来的猛人为什么会忽然消失不见淡出人们的视野，就连其他的高阶散仙都没几个能有这老家伙的消息，平时见到的基本也都是那么几个同一时期没死的老家伙，若不是这次皇甫策知道事关重大，不敢全信了卫龙的话，但是却受不了那种诱惑才费尽口舌将这老家伙请了出来。

　　卫龙就算打不过那血老魔，但是也敢站在对方一击必杀的距离借助这货带来的生死危机来感悟愚叟游记之中第一篇带着的感悟，更是有了自己的感悟，这样，这些感悟才算是有了根基，不再是无根浮萍终归是外来之物，而现在，有人屠老怪物这种超级狠人在，那个一身血腥气的老魔头就和愣头青没啥区别，卫龙没扯着虎皮喷他一脸口水都是因为卫龙现在成熟了不少的原因。

　　这边卫龙带着敬意和真诚和这看起来快要入土的人屠老怪物相谈甚欢，老怪物有无与伦比的精彩经历，眼光犀利的一塌糊涂，而卫龙脑袋里有一半的位置都放着那些数之不尽的知识和经验，这一老一少相谈起来，老的觉得这少年似乎无所不知，所有的东西都有涉猎，而少的觉得这老家伙就是那种混成人精的老怪物，偏偏实力还强的离谱，卫龙到现在还没看出来。

　　当然，最让卫龙捉摸不定的是，小人参用他那进阶木之精后变得更强的感应之术感应的人肯定不是这个老怪物，还有个不知道强到什么地步的家伙隐藏在暗中，琢磨不出对方的意思，是敌是友，卫龙抢风头归抢风头，一切不该说出来表现出来的东西卫龙绝对谨慎的不会犯错，步步惊心，小心无大错。

　　卫龙和人屠老怪物扯了半天，周围的人都明智的躲的远远的，甚至还有一些自认为不够格生怕得罪人屠老怪物的家伙更是自封了听觉，连话都不敢听，卫龙耳听六路眼观八方自然发现了这种夸张之极的情况，虽然不知道这人屠老怪物的战绩，也不知道这货到底是谁，但是心里却也很是尊敬这位存在了至少数万年的老者。

　　虽然有心从旁人那里搜集到点小道消息，可是能进入这个能容纳百万人的拍卖场之内的数万个修士，压根没人讨论这老者，都是一副眼观鼻鼻观心的架势，就算有后辈不明白不懂事追问，也是被严厉的呵斥了下去，这就更加深了卫龙的好奇，这老家伙一出场就把那个牛逼哄哄的血老魔给吓的畏首畏尾的，这是无声的威慑力。

　　过了将近一个小时，从人屠老怪物出现为止，拍卖停止了下来，皇甫家族的人都是一副理所当然的架势，拍卖场内数万人也都是老老实实的坐在原地，连屁股都没人挪一下，只有血老魔鹤立鸡群般的站在中央，脸色和气息越来越紊乱了起来，一股子谁都能感觉到的压抑感被死死的压制在血老魔的体内，随时可能爆发。

　　只有人屠老怪物一点感觉都没有，卫龙也乐得给血老魔办难看，最少不能在这么多人面前丢了气势，一个时辰过后，血老魔的脸色已经变得恍如充血了一般，双目赤红布满了密集的血丝，忽然一声大吼：“人屠老怪，欺人太甚！”说着，浑身血气暴涨，周身凭空冒出一条血色场合，让人闻之欲厥的刺鼻血腥味猛的扩散开来。

　　百丈长的血河化为一个圆圈流转在血老魔体外，和拍卖场之内的禁制摩擦发出一阵阵如同气泡破碎般的声音，皇甫家族最大一个拍卖场的禁制在这血河之下简直不堪一击，这还仅仅只是波及了一下而已，若是敢全力出手，恐怕瞬间就能将这拍卖场给捅出一个大窟窿来。

　　卫龙面色不变，已经变换为第二形态的幽蓝战甲化为普普通通的道袍俯在卫龙的身上，那些血腥气压根就不会对卫龙有啥影响，更别说那人屠老怪物的气场笼罩下，自主的防御之下就能让周身十丈没有一丝血腥味，没有理会那有点恼羞成怒的血老魔，人屠老怪微微眯了一下那浑浊的双眼，对卫龙道：“小友，老夫修炼的乃是上古流传下来的轮回道经，偶然悟得一简单法门，就当送给小友的见面礼吧！”

　　说着，人屠老怪便缓缓的伸出那干枯的手掌，食指指着血老魔，一点仙灵之气在其指尖一现，而后便瞬间化为一个拳头大小的光球，几乎在同一时间击穿血老魔的护身血河，将血老魔的胸口击穿露出一个拳头大小的空洞，血老魔护身的血河瞬间破碎，但是血老魔倒也硬气，在胸口被击穿露出一个能从前看到后的空洞之后没有丝毫犹豫，捏出一个印诀便将喷出的鲜血和伤口处流出的散仙之血，还有那破碎的血河收集到一起，血光一闪便消失不见。

　　一个照面，若不是这货够狠跑的快，恐怕就留在这里的，人屠老怪物从头到尾都没看血老魔一眼，看着卫龙轻声问道：“小友觉得这简单的小秘书如何？相信以小友的天赋，应该看明白了！”

　　卫龙心中震动，这的确是简单的不能再简单的攻击，就是以纯粹的仙灵之气压缩化为一个光球作为攻击，但是那人屠老怪的攻击方式，却让卫龙响起了一点别的东西，这老家伙将那光球加速的法门简直和穿越之前知道的粒子加速器同出一辙，以一个无限回环的力场将那光球在同一位置瞬间加速到趋近于光速的地步，最可怕的是加速的过程中便利用那种压力不断的融入压缩仙灵之气，这最简单的能量球却有着毁天灭地的威能。

　　轮回道经，虽然卫龙猜测这老怪物修炼的法门似乎有生死轮回的味道，但是现在看来，似乎并不只是这个了，这一刻，卫龙忽然想到了前世学到的那些知识，若用自己脑海中的知识将这最简单的能量球补全，那么可能就会成为另外一门自创的神通了。

　　而就在这时，人屠老怪物却忽然闪身挡在卫龙身前，面容瞬间变幻为一个妖异的年轻人，如同白玉的手掌向着前方推出一掌……


第430章 仲裁星云

　　人屠老怪物忽然闪身到卫龙身前，面容瞬间变幻为一个妖异的年轻人，恍如白玉一般的手掌轻轻的对着前方推出一掌，前方的空间肉眼可见的化为一个小漩涡般的扭曲，带着一丝玄奥的狂暴被死死的压制在这丈许方圆之内，那澎湃的仙灵之气波动不断的向着四面八方辐射了出去，卫龙心神跳动，但是却并无多少惧意，因为天人感应并没有感觉到一丝杀意，差不多能猜出来，这就是那个一直隐藏在暗中却不知道有什么目的高手了。

　　这个看都不看随手一击能量球都能把那个八劫散仙级别的血老魔的身子给轰开一个拳头大小洞口的人屠老怪物，刚才还只是随手一指，现在却运转了轮回道经的全力一击，将所有攻击都压制到方圆一丈之内，造成的结果却让所有的人为之一怔，人屠老怪那如同白玉的手掌刚伸出一步的距离便被一根纤细的手指给拦了下来。

　　一根细长的食指，暗红色的指甲，轻轻的点在人屠老怪物的掌心之上，一个小漩涡围绕着人屠老怪物的手掌急速的旋转着，周围的空间被那漩涡夹带的附带力量切割的如同破布一般千疮百孔，人屠老怪那妖异的瞳孔猛然变成一条竖线，左手也在瞬间出手，左手和右手截然相反，变得恍如黑玉一般，周围的光线似乎都被其吸收了一般，左手握掌成拳一拳挥出，和右手一掌清淡如水毫无烟火气的感觉亦是截然相反，充满了霸道毁灭的味道。

　　而那从空间漩涡之中探出点在人屠老怪物右手掌心的纤细玉指凌然不动，隐藏在那漩涡之后的小指也忽然出现，对着人屠老怪物满是霸道毁灭味道的左拳轻轻一弹，一道清光从其小指间射出，叮的一声清响，人屠老怪物的左手便倒缩了回去，拳头上一个微不可查的小洞直接将左手洞穿。

　　就当这老怪物准备再次出手的时候，那空间漩涡之后传出一阵冷清的却带着一点软糯耨的声音：“人屠，我无意与你皇甫家族为敌，相反，我于你皇甫家族的数位老祖都有交情，这次的事情，你家皇甫星宇与皇甫梦书也有关！”话语间，却无一丝犹豫，玉指尖端猛然亮起一丝清光，瞬间击中人屠老怪物，一层层水波流转之间好似清泉，但是却将人屠老怪死死的困在其中。

　　下一刻，卫龙的身旁便响起一汪清泉叮咚落地的声音，卫龙的身体瞬间像似落入水潭溺水了一般，身体变得无力可触，到了他这种境界，别说溺水，就算落入天一重水之中都不会有一丝憋闷的感觉，难以匹敌！这个压根只露出来一根手的姑奶奶比之上次在恒星上见到的那个黑面护法绝对只强不弱，而且是善用水系道法的高手。

　　之前虐人屠老怪都是只用一根手指，现在却直接深处一只手，得了，反正没感觉到对方有什么恶意，就看看对方要干什么，只要别被逆推毁掉了保持了几百年的纯阳之身就行，卫龙脑海中瞬间转过了一连串的小心思，那只纤细的手掌已经轻轻抓住卫龙的肩膀，周围涛声响起，哗哗哗的声音一现，那还在苍老和年轻之间不断变换的人屠老怪物似乎明白了什么，也不再挣扎，眼睁睁的看着卫龙被那一只手掌拉入空间漩涡之中消失不见。

　　也不知道是不是想起卫龙之前说的那句话，对着即将没入空间漩涡之中的卫龙道：“小友，若是脱身，还请给老朽传个讯，老朽亲自前去！”卫龙像似被人按在水中的旱鸭子一般口不能言，只能轻轻点点头，对于这老家伙也算是带着点敬意了，明明不到九劫散仙，但是却好像比一般的九劫散仙还要强，特别是那个轮回道经，卫龙想到了一些别的东西，早晚要来搞清楚的。

　　被那从头到尾都只露出一只手掌的姑奶奶拉入了空间裂缝，然后便直接冲入次元空间之中穿行，直到被人像是拎小鸡一样的拎在手中的时候卫龙才看到那只有这暗红色指甲盖的姑奶奶是何许人也，一抬头便看到一个消瘦高挑身披长纱的古典美女，身上的长纱如同水波一般自动的飘动着，冰冷的面容因为那柔和的五官却没有让人感觉到一丝拒人于千里之外的感觉，和漠刀那个骨子里透着臭屁冷漠的家伙截然不同。

　　只不过那清秀的脸上却不时的闪过一丝光芒，额头之上带着两根如同小鹿一般的肉角，瞬间，卫龙便明白了这位姑奶奶的身份了，龙族的，就是不知道是龙族哪一支的龙女，能化为人形却留着一点龙族特征的龙女，还擅长施展水系的道法，也就那个几支，可是都是十分强力的龙族分支，说不定还是龙族主脉的龙女。

　　虽然这位姑奶奶没有客客气气的来请，但是卫龙也没感觉到什么恶意，似乎还有一点不情愿的屈尊降贵的味道，想到自己还跟个小鸡一样的被人拎在手里，卫龙狠狠的批判了一下自己这种思想，别等小爷脱身，不然有让这小娘皮哭的时候，只不过现在，看了下周围混乱不堪带着狂暴的次元空间通道，卫龙很明智的什么话都没说，这种地方不是卫龙家的后花园，卫龙可没本事在这种地方随意的出入。

　　最起码都要九天玄仙级别的仙人才能在这种空间混乱的地方穿行，用来赶路的话绝对要比光速要快的多了，若是对于空间法则感悟的够多，在次元空间通道之内行走之间要走的路程要缩短的比例是没有上限的，不用说，卫龙就知道，这位姑奶奶要带自己去的地方似乎有点远了，最起码也要是跨越大星系保底的了。

　　过了三天之后，见到这龙女丝毫没有停下来的意思，而且赶路之间的速度越来越快，卫龙便来了个眼不见心不烦，闭目思索这些日子的事情，得到了那老者的愚叟游记之后，卫龙才坚定了靠着自己的本事一路杀进这真正的世界之内，血魔宗就是第一块踏脚石，第七星系东面的顶级势力，掌控力六十八个活星修真星球和数百个资源星球的门派，血魔宗击伤阴辰的家伙被血魔宗的血老魔，那个悲催的八劫散仙亲自宰了，而卫龙的意思就是要在天下所有势力的面前再折损对方一个八劫散仙，甚至不惜给人屠老怪物一个空头支票。

　　现在，卫龙似乎也暗暗松了一口气，若是那人屠老怪真的宰了那八劫散仙血老魔，卫龙暂时也没有力量去治好他那种诡异的后遗症，血老魔被人在胸口开了个大洞，卫龙还学了个新招引发了一连串的奇思妙想，现在被这个最少九天玄仙级别的龙女抓住，还不知道带到那里去，看情况倒像是有求于自己，现在的状况，卫龙暗叹一口气，真有很大的可能是龙族主脉内的人，不然不可能如此霸道，求人办事还敢这么干，恐怕还真的没有几个种族的人敢。

　　若是别的情况，对方就是直接出手碾死对方，也只当是失手拍死了一只虫子，这是龙族天生的傲气，是天下生灵为蝼蚁的傲气，只不过在卫龙看来，人家有实力，有势力，族内的人几乎每一个都是天赋绝佳，高手如云，有这傲气是人家的本事，也没啥，卫龙现在的心态好的很，实力不行，自己也知道自己并没有什么硬的不像话的后台，所以也无所谓什么死撑到底死要面子活受罪。

　　过了一个月之后，那龙女才伸出另一只手对着前方的空间一划，轻而易举的划开让卫龙有点蛋疼的次元空间壁垒，再次穿越到正常的空间之后，乃是一片昏暗的星空，放眼望去前方乃是一片玫红色的星云团，望去恍如一团迷雾一般，但是卫龙却知道，那里离他们现在所在的地方还不知道有多远呢。

　　一出现到正常空间，那龙女便将卫龙扔到一边，樱唇微启，带着一点软糯糯的冷清话语便传到卫龙的耳中：“奴家水清韵，之前情态紧急，惊了先生，还望先生勿怪！”配合着那柔和的五官，一般的人倒还真的不会生多大的气，卫龙倒是也没生气，就是感觉胯下一阵蛋疼。

　　姑奶奶你把小爷当小鸡一样的拎了三个月的时间，压根就没问这当事人的意愿，现在却摆出这么一副架势，怪你，怪你有个大腿的用，求人办事求到这份上，卫龙实在无话可说了，看着水清韵的那两根小脚，真不知道怎么说了，打又打不过这位姑奶奶，卫龙也只能带着一张不怎么好看的脸，生硬的问道：“什么事，说吧！”

　　水清韵似乎也有点拉不下来脸一般，只不过下一刻似乎想到了什么，面容也变得缓和了下来，轻声道：“听闻先生乃是阵道大师，阵法一道依然超越修真界的水平，奴家想请先生带奴家进一大阵救人……”

　　水清韵话还没说完，卫龙便猛的一伸手，和刚才那一脸难看的样子截然不同，飞速的道：“提前说好了，看你这么说，那阵法最起码也是能困得住九天玄仙的仙阵，让小爷出手也行，一级仙阵，十件下品仙器的材料，二级仙阵，十件中品仙器的材料，三级仙阵，十件上品仙器的材料，以此类推阵群看情况翻倍，相信你们龙族也不缺这么点钱，要是阵法等级太高，小爷也不会拿自己的命去玩，当然你们要是逼小爷，小爷也不怕把你们带到什么死阵之中一起完蛋！”

　　水清韵明显的一滞，眼神也带着一点轻视的感觉，刚才她在暗中观察了很久，卫龙和人屠的交谈自然能听在耳中，卫龙那种似乎什么都懂的架势自然也把这位姑奶奶也唬得一愣一愣的，再加上之前卫龙十绝阵进化造出来的阵势，那种只要不是瞎子都能看出来这是个绝世凶阵，明显的对卫龙有很大的信心，只不错此刻，水清韵似乎感觉卫龙有点徒有虚名的意思。

　　但是到了这里了，死马也只能当活马医了，因为她修为虽然要比卫龙强老大一截子，但是也明白阵法这个东西不懂就是不懂，懂个皮毛或者不精通在仙阵的范畴之内还不如什么都不懂的人，一瓶子不满半瓶子晃荡，所以，她还是很明智的没有一股脑的也重进阵法之中，而是来拉救兵，但是第四星空大宇宙之内，阵道大师级别的人总共的数量用手指头都能数过来，更别说就算是阵道大师也是有差距的，对仙阵有了解，能破解仙阵的人也就不到一只手的数量。

　　当然，这些都是知名的阵师，隐藏起来潜修的阵师的数量就算大于这些也不会多太多，水清韵找了三年的时间，找到了三名阵道大师，但是都是连一级仙阵都布不出来的货色，直到听说了卫龙，才眼巴巴的来到了紫缘星，虽然眼前的卫龙看起来有点不靠谱，但是水清韵反而觉得这样似乎才有点真才实学，听族里的人说过，人族有本事的人都有点怪癖。

　　听到卫龙的要求，水清韵连想都没想便轻轻点点头，道：“没有问题，你有什么要求都可以，只要能办到的都能答应你！那片星云便是仲裁星云，整片星云布满了各种阵法和陷阱，整个星云都是一个超级大阵，这次想让你带出来的人就是在这里！”

　　卫龙闻言眼中闪过一道紫光，被封印起来的破妄之瞳再次出现，双瞳也慢慢的变成了紫色，瞳孔之中无数符文不断的闪现，瞳孔周围四道由无数细小的符文形成的源泉围绕在瞳孔周围，霎那间，卫龙眼中的那个玫红色的星云团便变了样子，一道道玄奥的波动流转期间，化作无数个能独立循环又能连接成为在一个巨型的循环。

　　卫龙眼中的神光猛的一滞，便显得暗淡了下来，眼睛一阵酸痛，刚才连那个星云最外围都只看到了冰山一角就达到了破妄之瞳的极限了，忍不住低声自言自语了一句：“哪个大能这么蛋疼，在这里扔这么一个超级复合大阵群，还是这种罕见的巨型阵群……”

　　水清韵站在一边，看着卫龙双眼通红，眼泪在眼眶里打转的样子，忍不住轻笑了一声，倒是没有讽刺卫龙，反而更觉得卫龙似乎真的有本事，低声解释道：“这仲裁星云差不多有第七星系那么大，妄图窥整个星云全貌，以你的实力没有被仲裁星云的玄奥直接反噬致死已经是天大的运气了，走吧，我带你到他们进入星云的地方……”

　　这次，水清韵倒是没有像拎小鸡一样拎着卫龙冲入次元空间飞行，而是直接在星空之中飞行了过去，靠近仲裁星云的地方空间极为不稳定，一些涉及空间玄奥的飞遁秘法都是不能使用的，只能用最普通的遁光之法飞行，但是望山跑死马，在这星空之中，你看到似乎近在眼前的东西可能还在亿亿万里之遥的远方，再次飞行了一个月的时间之后才停了下来，卫龙也趁这段时间将远在紫缘星的众人安排了下来，所有的人转移到暗中，和血魔宗的争斗也放到了暗中，没有卫龙的支持，以龙门商会和阴影部现在的实力压根不是对手。

　　到离那片仿佛一面玫红色的通天之墙一般横在面前的仲裁星云之后，水清韵才看了眼卫龙，递给卫龙一块二指宽的暗红色龙鳞，道：“里面有我龙族的一位前辈，还有皇甫家族的两位老祖，地仙界的一位散人，这四人是必须带出来的，剩下的人就不是必须的了，不过你要小心点，这里被称为仲裁星云，是因为这里从出现开始就被当做修真界的监狱，几乎所有得罪顶尖势力却难以毁灭的高手，都是被扔进这里就是被逼进这里了，只要进去就难以出来，但是精通阵道的阵师却能在外围进出自由，你小心一点，他们应该都在最外围的地方，只要带出那四位就行，出来之后，你想要什么条件，都能答应你！”

　　水清韵说最后一句话的时候明显的加重了语气，卫龙却盯着眼前的这面通天彻地的玫红色气墙，这不知道是那个通天大能构建出来的地方，足有第七星系那么大的地方，要布置多少年的时间啊，除了那些拿时间不当时间，实在闲的蛋疼打发时间的超级大能，谁有这时间。

　　这些都不关卫龙的事情，卫龙现在倒对这个仲裁星云非常的感兴趣，就差一头扎进去了，水清韵倒没有再说话，对于一个阵师来说，这种地方就和三年不见女人的老流氓到了青楼门口一般，就算你不想进去，身体都不由自主的向里钻，定了定心神，选定一个入口之后，卫龙就一个猛子扎了进去，似乎忽略了水清韵之前说过里面这无数年来不知道关了多少穷凶极恶的猛人了……


第431章 半妖

　　看着卫龙似乎毫无章法的一头扎进了那玫红色的迷雾之中，水清韵略带忧色的看着那恍如一面天堑一般通天彻地横在星空之中的迷雾层，里外泾渭分明，边界完全没有星系星空之间那种最少亿万里的边界范围，就和一面墙一般，是这个第四星空大宇宙之内最为奇异的地方，几乎所有的顶级势力都知道这里可以说是修真界的监狱，流放之地，仲裁星云的仲裁之名其实也就是图个好听，进入这里的人无不是天人难收的恶徒、猛人。

　　除了修真界最顶级的那一只手的阵师才能在这仲裁星云的最外围稍微的出入一点地方，稍微向内一点的地方，是没人敢进去的，进入了就别想活着出来了，生死不论，稍微进的深一点的就从来没有出来过的，很明知道站在星云外面没有想法进入其中的水清韵死死的盯着那面天堑，只在心中祈祷他要让卫龙带出来的那几位猛人都没有进的太深，不然可能就真的永远都出来了。

　　卫龙这边一头扎进了这泾渭分明的迷雾里，神念立刻被压制了百倍不止，卫龙心中暗惊，这个庞大到足有一个星系那么大的阵群，最外围的反而是最弱的地方，整个阵群都形成了一片星云，阵与阵都融合到一起，那些迷雾便是外相的表现，进来之后卫龙才发现完全小看了这个阵群了。

　　里外完全是俩个不同的世界，最外围的阵法都接近了一级仙阵的级别，融合阵群的威力，附带的那种压制力便能将卫龙的神念压制到了百分之一，撑死能探出数百里的距离，在这和一个星系差不多大地方中，数百里的距离和被困死在原地没有什么区别，也幸好外围的阵法本身的级别并不高，也是依附了阵群的效果才会带着一些完全不符的特殊效果。

　　进入了三万里之后，卫龙便放缓了速度，一路走来，那些似乎是一个接一个随手布下的阵法慢慢的融合到了一起，慢慢的向着彻底融合成一个阵法的方向进化而去，但是这样的阵法虽然威力会变大，但是却无了独立阵法或者组合阵群的那种完整性，卫龙很轻易的就能找到一丝破绽，丝毫无损的在阵群之中飞遁而行。

　　如同卫龙所料的那样这些以一个庞大之极的体系不断运转的阵法，就如同星球的运转一般，站在上面绝对没有任何的感觉，但是每一秒运行的速度恐怕都会堪比仙人最快的遁光速度，水清韵说的那四个人连根腿毛都没有见到，这会说不定都被传到哪去了，如是对方再稍微白痴点妄想着破阵，就算以卫龙的本事不降这整个仲裁星云翻一遍恐怕都找不到了。

　　低声嘟囔了一句，似乎觉得自己之前太过冲动了一点，见到这种庞大到超出卫龙想象的阵群就变得完全找不到北了，想都没想的就冲了进来，这三万里之地，对于这仲裁星云来说，撑死了只能算最表层的一层薄膜，同样也是最安全的地方，几乎没有什么危险，就算不懂阵法的人，小心一点，也不会命背到被转移到阵群深处去。

　　杀阵、迷阵、困阵、幻阵、防御阵法，这个阵群可以说是无所不包无所不容，卫龙见猎心喜，一方面答应了对方事情终归要办，更别说还是那人钱财替人消灾，卫龙寻找着阵法的运转痕迹，逆向推演十年之内的阵法走向，不是推演整个阵群的运转，只是想要推测出那几个人被阵法转动的路线，逆向推演阵法，这是一个阵师的必学功课之一，从最低级开始，可能都会接触到，但是个人的实力如何，差别却是千差万别。

　　就像现在，卫龙在这个庞大到难以附加的阵群之中都能抽丝剥茧一般的从其中分理处一部分阵法作为分析，逆向推演一年至十年甚至百年之内这一部分阵法的运行路线，若是在星空之中，就相当于站在星空的一点，推演过去的一些年里究竟有哪些星球从附近路过，这需要的运算能力绝对会让没有显化出元神的修士直接将灵魂消耗殆尽。

　　走走停停，逆向推演了将近三个月的时间，卫龙才在离进入的地方三亿多里的地方找到了线索，看着周围无天无地一片混混沌沌的世界，一丝丝玄奥的波动无处不在，几乎每一步之下都可能踏到一个阵法里面，虽然哪些都是一些无关紧要就以卫龙现在的实力都能瞬间布下的阵法，但是繁杂如星辰，三个月的时间，破去的阵法，从一阶阵法到二级仙阵，总计七十八万三千六百三十四个，二级仙阵一个，一级仙阵三个，剩下的全部都是一阶到九阶的阵法。

　　时间越长，卫龙非但没有萎靡，反而越是兴奋了起来，脑海中那种庞大的阵法知识几乎一个接一个的实践了起来，若是平常，一个接一个的实践起来，就必须将阵法布出来，这三个月内实践的阵法若是让卫龙自己弄，最起码要不眠不休的全力弄个三十年才有可能全部实践一遍。

　　当然，卫龙没有忘记答应了水清韵这位姑奶奶的事情，救人，只不过现在，研究这个阵法反而成了更为关键的事情了，被人二话不说连问都没有问的拎了三个月的时间，到地头之后就让自己进入这诡异的仲裁星云之内救人，卫龙没有一进来就转个方向扭屁股走人已经是仁至义尽了。

　　找到了方向，卫龙看着那一处恍如金沙形成的沙漠一般的世界，撇撇嘴，道：“这几个家伙不是运气差到极点就是白痴到极点，在这种难以计数的阵群之中，几乎已经自成世界，说其有三千万小世界都不算太夸张，竟然还敢到处乱跑，不死就对不起布置这个阵群的超级大能了，算了算了，那小娘皮跟我也没啥大恩怨，他们龙族的好东西多的铺地用，到时候我就要几件不算太夸张的收藏品算了……”

　　伸手一翻，将水清韵进来之前给自己的那个龙鳞拿在手中，这时候，那龙鳞也终于有了一丝反应，淡淡的虹光在那龙鳞之上一闪一现，轻轻吸了一口气，从这里开始已经算是开始正式进入到这仲裁星云了，最低级的阵法都是一级仙阵，弄不好就是算是卫龙知道如何脱阵而出都会被弄死在里面。

　　毕竟，不是所有的阵法都是那种只要知道进出阵的方法都能安然无恙的，有些阵法压根就没有生门生路，有的有生门无生路，只能挑选一条危险最小的道路前行，这种时候就需要过硬的本身实力了，就像十绝阵这种绝世凶阵，下品仙器级别的阵图，十绝全开之后，若是用来对付卫龙自己，也是百分之百的十死无生，这就和阵道修为无关，纯粹和本身的实力有关。

　　而现在，卫龙却在纠结要不要在继续深入，这一路走来见到的阵法实在是太多了，而眼前这个如同一片金沙形成的长河沙漠一般绵延到看不见的远方的世界，便是阵法已经演化到比较深的境界了，质化成幻象，以虚化实，按照卫龙天道十二的阵法等级划分，这已经算是六级的阵法了，更别说这还不是单一的阵法，这里是阵群，谁知道这阵法之中有什么大阵叠加出来的隐藏附加效果的。

　　而就在卫龙眼中闪烁着紫光观察这大阵如何从一个最安全的方位和时机突破进入的时候，天人感应神通突生感应，一道恶风从自己身后侵袭而来，卫龙的身体自动做出反应，身形恍如一直螃蟹一般，连着横向挪移了八十一次，一连串的残影随之出现，卫龙面无表情的站在一个极为特殊的位置，脚踏一个三尺长的太极图案，所在的位置也是两个大阵唯一一个能产生冲突的交接点，此刻卫龙已经让两个大阵的运转出现了一丝停顿，原本完美融合在一起的冲突点便凸显了出来，但是却被卫龙脚下的那个太极图案暂时的融合在一起，和原本没有什么两样，但是若是卫龙一离开，那地方就和地雷没什么大的区别，嘭的一声，绝对能将出现在那里的人绞杀的连渣都剩不下。

　　虽然进来的时候有点冲动了，但是那是对自己的信心，但是进来之后谋而后定的事情卫龙还是懂的，站定之后，卫龙便冷着脸看向刚才所在的位置，连续八十一次挪移，才从三十多里外的地方挪移到现在的位置，中间的阵法陷阱已经明显到是人都能看出来的地步，卫龙倒也不怕地方能跟上自己的脚步。

　　放眼望去，一个面如夜枭一般狰狞扭曲的中年人，双手如同野兽的利爪一般闪烁着刺目的寒光，双眼恍如受了伤还被困在暗室里的凶兽一般择人而噬，这时，卫龙似乎才想起水清韵之前说过，这里乃是第四星空大宇宙的流放之地、监狱，魔头，恶棍，逃亡者，甚至走投无路的人，都会进入到这里躲避灾祸，有太多的凶人进入到这里。

　　卫龙冷眼旁观，能很清楚的感觉到那如同凶兽一般的中年死死盯着自己脑袋脖子和心脏三处位置，口中无意识的嘶吼也预示着这货已经有点神志不清了，而且在这里不知道呆了多少年的时间了，五劫散仙的修为，修为不是很高，但是却能活到现在，恐怕和其野兽一般的直觉有着直接的关系，至少现在，卫龙看似毫无防御措施的虚空而立，那充满了兽性的中年却有点打了退堂鼓的意思。

　　慢慢的，卫龙将运转挪移而来的阵法尽数收拢牵连到一起，以脚下的那个太极图案为媒介，形成一个牵一发而动全身的整体，只要进入道卫龙三十里范围之内便再无退路，只能进不能出，进到最中央的地方便会被天上地下上下左右三十多个阵法一同撕扯成碎片，绝对幸免的道理，至少五劫散仙是绝对被秒杀的份。

　　但是二者对峙了整整三个时辰之后，那满是兽性的中年便发出一声低吼之后靠着可以媲美卫龙阵道修为的行走方式从众多阵法之中最弱的一些地方硬扛着阵法的攻击远遁而去，卫龙轻轻叹了一口气，这里恐怕连天劫都能屏蔽下来了，那中年虽然有五劫散仙的修为，但是却似乎以一种奇特的方式催发出来的，和正统的散仙不太一样，就和当初见到被困在子午乾天炉之内的痴性有点像。

　　而这时，卫龙也明白了水清韵为何之前要跟自己特别说了一下这仲裁星云的事情，在最表层的时候，基本上是不会遇到什么人的，进来的人若是不懂阵道，早晚会被阵群的整体运转向着中心的位置拖去，区别就是时间的差别细微差别，在这要走过最表层的地带之时，却遇到了这么一个家伙，却让卫龙产生了足够的警惕，事无绝对。

　　眼睁睁的看着那个充满了兽性的中年人离去，站在原地许久之后，再次看到不远处那个中年带着一丝野性的不甘眼神离去，卫龙才抬脚挪移到那金沙长河的边缘，紫色的双眼看着那金沙长河缓缓的流动翻转，心中却是在层层剥开这以虚化实的幻境景象推演这个金沙阵的运转，以图找到最为合适的时机和地点进入其中。

　　三天的时间，卫龙如同雕像一般站在那里一动不动，唯有双眼之中无数符文不断的闪烁而过，一丝丝亮光不断的闪烁，忽然间，卫龙才如离铉之箭一般瞬间跨出一步，进入到那金沙长河之中，而后脚下恍如幻影交替，交错之间便在那金沙长河之上踏出一千八百个清晰无比的脚印，人却才进入到金沙长河内不到三十里的距离。

　　回头望去，之前那个充满了兽性的中年人再次出现，劈头盖脸的长发被其撩了起来，卫龙也看到其额头鬓角上那一丝异样的鬃毛，心中一顿，但是下一刻，金沙长河便掀起了一阵阵风沙，新一轮的运转转换的轮回就要开始了，卫龙站在原地一动不动，但是阵法在轮转之间却会带着卫龙不断的前行。

　　顷刻之间，卫龙便消失在金沙长河的尽头，选定的一个节点，卫龙恍如扎根在其上一般，踏浪而行，回头望了一眼来时的路，卫龙心中暗暗念叨了一句：“半妖……”这个充满了悲情的名词，人类和妖族交、合而生的产物，几乎生来都有极佳的天赋，但是却被二族所不容，人族和妖族似乎自最开始的先祖时期就是敌对的关系，人族要食兽而生，妖要食人而活。

　　这其实才是最主要的原因，所以基本上就见不到半妖的存在，而另一方面，在妖族之中，不同种族之间也是很少会有通婚的情况，说到底也都是恒古流传下来的破规矩，人类这边，就不多说，太过复杂，林子大了什么鸟都有。

　　那匆匆一瞥，卫龙也没有看出来那中年到底是什么半妖，同样也能理解对方为什么看起来像是个五劫散仙却会出现在这里的原因，但是一个新的疑问就出现了，这半妖怎么会出现在这里的，心中生出一丝疑问便立刻被卫龙扔到脑后，这会可不是分心的时候，不管如何，现在已经算是进入到真正的仲裁星云之内了，接下来不只是有越来越厉害的阵法群，而且还可能有一些被困在这里心理都可能会扭曲的变态猛人。

　　踏着金沙长河形成的沙浪，一路行走了一个多月的时间，才看到周围清一色的金沙海洋有了一丝变化，阵法还是出现变动，卫龙心神一震，这是和别的阵法交界之地才会出现的波动，破妄之瞳常开，不断的推演阵法的运转，卫龙脚踏一朵朵拳头大小的太极图案，在半空中勾画出一个巨大的太极，绕了一个圈子之后，人却诡异的出现在金沙海洋的一边，周围好似凭空出现了一座绿洲一般，卫龙站在绿洲的边缘，结合之前推演出来的东西演算，水清韵那位猛女想要找的人是不是从这里进入的。

　　片刻之后，前方好似没有变化的绿洲边缘忽然出现一道亮光，卫龙眼神一亮，一块残破的龙鳞卡在一株两人合抱的矮木之上，卫龙大笑一声，道：“哈哈，小娘皮，这次可不是小爷出工不出力，算这些人运气好，但是死不死就不关小爷的事了，救四个人，却给一份工钱，这可不行，皇甫家族的两个老怪物，还有个仙界的人，应该都很有钱，最后那个龙族的大长虫，不刮下他一层皮，小爷就算白跑这么一趟了！”

　　周围又没人，自然没人知道这货是因为被水清韵当小鸡一样的拎了三个月的时间十分不爽而已，选定一个时机，卫龙身体恍如虚幻了一下一般，穿过金沙海洋和那绿洲之间的一层无形的蔽障，但是刚进入到绿洲之内，周围的时间便是一变，一声沉闷的巨吼在卫龙耳边炸响。


第432章 通臂猿猴

　　刚入阵，便听到一声震天动地的巨吼，空间震荡，震的卫龙眼冒金星，精神识海之内的那十二万九千六百个上古妖文闪烁着微光自主的浮现，将震动的精神识海稳固了下来，抬眼望去，周围已经是一片一望无际的森林，森林的中央，一只至少有三千丈高的巨猿横在天地之间，黝黑发亮的皮毛，狰狞的獠牙，满是凶狠蛮横的眼神，下肢只能看到膝盖的部位，但是那蒲扇一般的巨掌却拿着一根足有千丈长的巨木枝干，同样黝黑发亮不带一丝灵力波动。

　　但是这一刻，卫龙却一点都不敢小瞧了对于这货充其量只是小木棒一般的东西，在其周围，三只展翅有五千丈的三头巨鸟何其搏斗，就在卫龙进来的时候，正好看到那黑猿一棒子抡到一只巨鸟的脑袋上，嘭的一声闷响，那只巨鸟的三个脑袋便有一个被生生打爆。

　　像个足有万里的距离，但是波动却还是能波及到卫龙所在的位置，地面之上最低都有百丈高的粗大树木不断的化为齑粉，再被阵法的力量重新融合出来，只不过现在，周围数万里之内一片狼藉，几乎被夷为平地，就算有阵法之威，那些树木原本就是幻想，但是在这种争斗之中，就连幻象都难以被凝聚出来，特别是那黑猿和那三只三头巨鸟战斗的万里范围之内，几乎化为一片虚空，露出星空世界的本质。

　　卫龙顿时一个头两个大，周围的阵法已经被破坏的不堪一击，就算作为阵群的特殊效果能被不断的修复，但是此刻，却是废了一大半，卫龙向着森林的另一边飞遁而去，中途遇到了一些还没有被完全破坏掉的阵法还要绕过去，他可不像那在战斗的几位主，这里的二级仙阵都能完全无视了。

　　回头施展极目术观察着那黑猿和三只三头巨鸟的战斗，卫龙顿时感觉有点纠结了起来，若是那条大爬虫和皇甫家族的二位老祖，还有那个地仙界的散人真的来到了这里，不死也差不多了，那三头巨鸟名曰夜枭，长而秃的脖子，恍如刀锋一般的双翅，一个头的时候就是一阶至九阶，两个头便是对应地仙、天仙两个级别，到了三头，最次的都是能宰了九天玄仙的实力，而且很明显，这三只夜枭明显不是最低级的三头夜枭。

　　刚才惊鸿一瞥，那黑猿就让卫龙觉得眼熟无比，站在远处观察了好一会，卫龙才有点确定了起来，因为那黑猿脚踏虚空，对着如同苍蝇一样绕着自己不断的化为一片残影攻击的三头夜枭，手中的那根黑大的巨树枝干已经被扔了出去，双手做拥抱之势，双手一把将一直三头夜枭的双翅抓在手中，向着怀中一抱，颇有怀拦日月之势，瞬间，隔着数万里的距离，卫龙便听到一阵骨骼化为粉碎之时的磨牙声。

　　而后，嘭的一声，那只三头夜枭便被这黑猿直接被抱的彻底爆开，猩红色的血雨夹杂着一大片的碎肉骨渣站绕到那黑猿的身上，更是衬托着那黑猿狰狞凶猛的表情更加凶狠了起来，一击将一只三头夜枭生生暴死，黑猿毫不停留，四肢似乎猛然暴增了一大圈一般，油光发亮沾满了血腥碎肉的黑毛炸立了起来，口中一声爆吼，原本立在原地都没有动过的身形瞬间消失在原地。

　　几乎同一时间，黑猿便出现在一只三头夜枭的头顶，双手抱拳，一击铁锤砸到那只三头夜枭中央的脑袋上，而后双掌化为两个蒲扇，啪啪两个耳刮子扇出去，那只三头夜枭的三个脑袋都被砸进气自己的肚子里面，但是黑猿却似乎不打算就此罢手一般，暴虐之极的再次对着那三头夜枭的身子轰出去不知道多少拳，知道生生将一只展翅足有五千丈的三头夜枭砸成肉泥之后才罢手。

　　另一边，最后剩下的那只三头夜枭早就吓破了胆子，虽说这种上古遗留下来的凶兽智商不是很高，但是最起码的灵智却还是有的，趋吉避祸都是本能的东西，这黑猿忽然跟吃个十全大补丸一般的爆发，分分钟就以残暴之极的手段将两只三头夜枭给虐的死无全尸，剩下最后一个哪还敢留下来，双翅一闪，带着嗖嗖嗖的破空声，化为一道残影消失不见，至于周围那些阵法，对于这些皮糙肉厚的凶兽来说还真的和按摩差不了多少，至少这个满是森林的困阵是压根就困不住这种凶兽。

　　而远在三四万里之外，却还要利用阵法的一些功能隐蔽起来的卫龙更是大气都不敢出一声，要是这时候还人不出来这黑猿的身份那就真的扯淡了，通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。刚才那乾坤一抱，怀揽日月，生生将一个三头夜枭抱死，还有第二下那一击暴击，将那三头夜枭的比之寻常仙器还要坚硬三分的脑袋直接砸进了肚子里面，最主要的原因，卫龙能估摸出来这家伙的修为实力。

　　撑死了相当于九天玄仙级别，而且还是六天之下的九天玄仙，却能秒杀了两头能拿九天玄仙当菜吃的三头夜枭，除了那传说中的通臂猿猴绝对不会有别的东西了，那黑猿刚才跟打了鸡血一般的爆发之后，便跟完事后的疲惫一般，迅速的萎靡了下来，三千丈的身形也如泄了气的气球一般慢慢的缩小了起来，知道变成不足千丈的时候才停了下来。

　　但是接下来，那黑猿便瞪着猩红色的双眼，看着数万里之外卫龙藏身的地方，腰身微躬，呲牙咧嘴，双臂之上的肌肉一鼓一鼓的，一副随时便要全力出手的架势，卫龙寒毛都尽数炸了起来，被锁定了，一股子带着血腥暴力更是带着赤裸裸的野蛮兽性的杀气直接跨越了数万里的距离将卫龙锁定了下来，只要有一丝风吹草动就可能做出雷霆一击。

　　甭以为数万里的距离很安全，至少卫龙知道，就算这货已经过来最强的状态，甚至刚才似乎还越级使用了一些天赋神通，有一点对于人类来说绝对能瞬间致死的后遗症，就算以这通臂猿猴不足千丈高的身形，撑死有全盛时期一成实力的家伙，也绝对能在十个呼吸之内将自己暴死。

　　若是以刚才那种变身状态，数万里的距离还真不够这货一个跨步的时间，瞬间将卫龙捏死都是实打实不带一丝水分的，只不过卫龙知道这货刚才是已经到了极限了，连那第三只三头夜枭都只能眼睁睁的看着对方逃逸，哪还有闲功夫来对付自己，这货能清晰的感应到自己的位置，那么自己的实力恐怕也了如指掌了，说难听了就是可以忽略不计的那种。

　　被杀气锁定之后，卫龙脑筋超负荷的运转，危机！前所未有的危机！这货可不想遇到别的修士，或者仙人，遇到那种人，卫龙还能扯扯虎皮吹吹牛，他绝对有自信能把一个自己远远不敌的高手给唬得一愣一愣的，修为越高，见识越高，但是卫龙脑海中的那些知识和经验也是扯虎皮的神器，但是眼前这货，一脸狰狞兽性，眼中除了残暴就是最原始的凶狠，这货懂你是什么大宗师级别的丹师么？这货知道你能练出来最为强大的仙器么？什么都是浮云，这句话最真实的写照。

　　卫龙一身所学似乎都没有了用处，对于这种已经做出了攻击的架势随时可能攻击的野兽，除了抵御之外连逃跑都是找死的行为，卫龙深吸一口气，这通臂猿猴遭到了严重的后遗症影响，实力十不足一，但是也绝对是九天玄仙的级别，卫龙现在的修为也就相当于大乘后期，正面战斗勉强能达到地仙级别，算上一身法宝和各种神通手段，能斩杀一般的地仙，若是使用十绝阵能对付一个最低级的天仙，使用那水晶长剑施展那一招无名剑招，倒是强的一塌糊涂，说不定九天玄仙都能一剑斩了，但是会有什么严重的后果，却是卫龙一点都把握不住的。

　　最后还有个超级大杀器赑风池，对于现在的情况是一点作用都没有，放出那里面无量赑风，对于这种肉身强悍到令人发指的猛货来说是最为致命的，可惜，这东西需要的时间的确是长了一点，若是有足够的时间，毁灭一个星系都不是没有可能，一瞬间，卫龙思索了许多许多，但是却都无多少成功的可能，最后那一招无名剑招，不到最后一刻，难以选择的一刻之时是绝对不能使用出来的。

　　被动打开时间之河的后果卫龙已经尝过一次了，进入时间之河之后，无论愿不愿意，都会改变一丝真正的历史走向，改变一些人的命运，这要付出的代价是卫龙难以承受的，就像上次，原本要作用到卫龙身上的惨重代价被莫名其妙的抵挡了下来，但是从另一方面付出代价更大。

　　一个原本应该存在的人因为卫龙的关系，所有存在的痕迹连同其思想都被彻底的抹杀，不，是完完全全的抹去，无论如何，卫龙都不愿再一次承受那种比自己要承受还要痛苦的情况，忽然，卫龙灵机一动，七情之道，人之道，到此，卫龙心中的情绪不知为何忽然安静了下来。

　　就算最后还是不行，顶多放弃这次要做的事情，回到乾坤大陆，失去这里的坐标点，回到第七星系之中，在被一个通臂猿猴满脸杀气锁定的情况下，还敢放弃所有防御的人，估计古往今来就这么一个人了，卫龙此刻就是这么做的，坦然站在一株巨树的顶端，一脸淡然的望着通臂猿猴所在的方向，浑身上下连最基本的真元护罩都没有升起来。

　　慢慢的沉入到哀之境之中，卫龙想起那仅存的一点痕迹，便是自己脑海之中的那些记忆，原本历史应该有的记忆，那里面一个温婉柔和的女子静静的坐在一旁，看着卫龙数十年如一日的盯着那破丹炉，恬静温柔的帮卫龙清理数值不轻的灵药符篆，帮卫龙经营卫龙压根就没什么兴趣的商会，带卫龙感觉到累的时候会静静的陪在身边说些简单却温暖的话……

　　慢慢的，半空之中流动的天地元气慢慢的变成了淡蓝色，一缕缕优柔的淡蓝色匹练慢慢的以卫龙为中心慢慢的向着四面八方扩散，周围的阵法被一种无形的力量强行篡改，像似被病毒感染了一般，无声无息，却无比致命。

　　这个森林的世界慢慢的变得充满了一股子淡然却沁人心扉的哀伤之意，无声无息，毫无痕迹，毫无危险，仅仅十来个呼吸之后，周围百万里范围之内，都被这种无形的力量影响，一条条淡蓝色的匹练恍如柔和的丝带一般从天际垂下轻轻拂过所有人的肩膀一般，而数万里之外通臂猿猴眼中的杀气也慢慢的消退了下去，眼中的兽性野蛮慢慢的夹杂了一丝单纯却纯粹的哀伤之意。

　　就在这时，卫龙才从刚才那股子好似永无止境的意念之中苏醒了过来，看着周围一条条淡蓝色的匹练，方圆百万里之地似乎都变成了卫龙的领域一般，纯粹的哀伤之境，连同阵群的力量都被这意境影响篡改，对于整个阵群来说没有任何的区别，只不过这百万里之地，却变成了卫龙的领域一般。

　　卫龙望着远处依然带着凶狠暴虐的眼神看着自己的通臂猿猴，眼目垂帘，轻声念叨了一句：“天地同哀！”顷刻之间，方圆百万里之地那无数恍如细纱一般的淡蓝色匹练凭空消失不见，彻底的融入到整片空间之中，周围的空间在瞬间变得沉闷惰性了起来，这一刻，卫龙似乎才明白了这哀之境究竟要如何应用。

　　没有直接的攻击力，但是在一定程度上比之最为强大神通还要强，最起码这一刻，卫龙能影响到这非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆的通臂猿猴，在哀之境发挥到目前卫龙领悟到的最大威力之时，那似乎只知道凶狠野蛮暴虐的通臂猿猴似乎已经彻底的陷入到那种哀伤之境之中，勾起其本身的那一丝哀伤，而后将其彻底的陷入到那一丝哀伤之意之中。

　　无限的放大，这就是哀之境的力量，目前卫龙唯一会使用哀之境的招数，天地同哀，天地与之同哀，所有在哀之境的领域范围之内的东西，人、妖、兽、植物、阵法、法宝、天地元气、甚至空间都会被那种无形无质的意念影响变成有利于卫龙的东西。

　　卫龙踏步而行，脚踏虚空向着那通臂猿猴走了过去，站在离其百丈远的地方，卫龙平视着那似乎极为萎靡眼带哀伤的通臂猿猴，这个天地奇物，天生拥有逆天的天赋，天生拥有强横的身体，一切都是天生而来的家伙，此刻却无多少惧怕之意了，这家伙心中的杀意已经被彻底的磨去，此刻，其心中除了哀伤不会有别的情绪存在。

　　卫龙也暗自感叹，上天给了这家伙一切，但是却没有给他一颗天生强横的心灵，刚才观察就让卫龙发现了，这家伙修炼到这种地步，似乎压根就没有修炼过任何修炼法诀，就如同一只天生的野兽一般，只是多了一点天生堪比人类的聪慧，但是在无人教导，无人交流，什么也见不到，就和野人差不多，什么都不懂。

　　抬起双眼，卫龙的双眼已经变成了淡蓝色，望向那通臂猿猴双眼的时候，却从其双眼之中发现了一幕幕闪过的画面，一只只普通的猿猴慢慢死去唯有他永远不老，而且身体越来越大，慢慢的，所有的猿猴都敬他畏他，再无一人和其嬉戏，无一人和其露出欢喜的一面，慢慢的，出现了其他产生出灵智的妖猴，争执之下被其一巴掌拍死，再后来有一群修士御剑追杀他，逃入一片森林之中，再慢慢的，他的身形越来越大，但是却再无见到过任何可以交流的生物，弱肉强食，各种凶狠的凶兽，只能在无尽的杀戮之中才能从这种弱肉强食的世界之中生存下来。

　　孤独，永远的孤独，从最小的时候无父无母，再到大一点的时候身边无一猿猴靠近，再到最后不知道怎么滴进入了这里，便开始了这永无止境的杀戮和被杀戮……

　　无意之间，卫龙又发现了哀之境的这一点用途，天地同哀将方圆百万里化为哀伤领域之后，便能通过双眼看到对方心中正在回想的事情，哀伤之境，每个人，心中都有一段哀伤，或者说，每个生灵，心中都一定会有一段哀伤，区别只在于有的人隐藏的深，有的深难以隐藏，有的人心智坚硬如铁能做到坚如磐石无懈可击，有的人却会被那一抹哀伤摧残的心力交瘁。

　　而卫龙则是能将那一抹哀伤挖出来无限放大的人！想着，卫龙便幽幽的叹了口气，不知道想到了别的什么……


第433章 纠结

　　随着哀伤之境的影响，那通臂猿猴眼中的暴怒和杀意也慢慢的消退了下去，不知过了多久，周围尽是一缕缕淡蓝色的匹练缓缓流淌，恍如银河一般，那通臂猿猴也已经坐在地上，颇为温顺的看着卫龙，只不过这大家伙足有千丈高的身躯和卫龙一比，卫龙就和一只立在巨人脚下的小蚂蚁一般的不显眼。

　　卫龙暗叹一声，传说周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种，这通臂猿猴便是其一，通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。典型的战斗性物种，只可惜，这种东西和龙凤之流的神兽不一样的地方便是他没有传承记忆这种东西。

　　有天赋，有悟性，有灵性，有强悍的肉身，但是和人一般，所有的东西都需要去额外的学习才行，这大家伙恐怕连最基本的控制形体的小法门都不会了，要不然也不会在战斗的时候一直保持着那巨大的体型了，有时候身体大了没啥好处，特别是这种最原始的肉搏战之中，目标反而更大了而已，对于这种天生异种的神物来说，只要会运用之后，身体的大小和实力几乎就没多少关系了。

　　看着这个坐在地上都将近千丈的庞然大物，此刻却如温顺的宠物一般，卫龙愈发感觉到那压根没什么攻击力的哀之意竟有如此妙用，这下，对于其他六境的期待也更深了一些，通臂猿猴，这种特别的生物在天地之间只可能只有这么一只，绝对不可能出现第二个一样的东西，而且，卫龙也很明白，这种神物也是不好收服的。

　　孙悟空拜菩提老祖为师，神通还不怎么样的时候就已经桀骜不驯的敢放出狠话拉玉帝下马，更是敢跟如来那种大牛人正面叫板，敢在佛祖手里拉尿，虽然最后被压了五百年，出山之后好像是个妖怪就打不过了一般，这搁到卫龙看来，就是学会了韬光养晦了，会藏着掖着了，孙悟空，混世四猴之一，灵明石猴。

　　而同为混世四猴之一的通臂猿猴，更偏向纯战斗力方向的神物，自然不是什么可以收服了当宠物的类型，人家佛祖都要费尽心机布下一个局让石猴入瓮，最后还得封个斗战胜佛哄着，唯一一个可以不朝佛的佛，而这个看起来更是桀骜不驯的家伙，卫龙压根就没想收服了。

　　结个善缘便好。卫龙缓缓的飘起，飞到和通臂猿猴可以对视的地方，轻声道：“会说人言么？”说完，想了一下，卫龙便拿出一拳头大小的蟠桃，抛给通臂猿猴，这家伙倒是识货，张口微微一吸便将那蟠桃给吞了下去，卫龙微微抽搐了一下嘴角，这蟠桃虽然不是正儿八经的蟠桃树结出来的果子，但是也算小蟠桃了，由小人参亲自培养出来的一株小树，这么长时间才结出来了三十多个。

　　不过效果倒是明显，一枚仙品的小蟠桃，效果似乎比刚才忙活了半天还要好一点，卫龙不由的暗骂一句：“这猴子果然都爱吃蟠桃！”那通臂猿猴张嘴发出一阵难听的嘶吼，恍如许久未说话的孩童想要说话之时发出的嘶哑声一般，但是到卫龙这里也如同九天神雷在耳边炸响一般，颇是让卫龙难受。

　　好半天，那通臂猿猴才艰难无比的说出来一句含糊不清的话：“好……吃，还……要……”卫龙忍住心里那种复杂的感觉，捏出一个印诀在指尖化为一枚光符，缓缓的对着那通臂猿猴的眉心一指，那光符便化为一道流光向着通臂猿猴的脑袋冲了过去，看着那通臂猿猴眼中忽起戒备，卫龙连忙道：“教给你点东西，恩，打架用的！”

　　光符没入通臂猿猴眉心，一连串的知识连带着感悟都一同融入到其脑海之中，通臂猿猴愣愣的看着卫龙，仅仅片刻，身体之上便浮现出一道道微光一闪一闪，每闪烁一次，通臂猿猴的身体便会缩小一丈的距离，身体之外暴躁的波动也慢慢的向着平稳的方向发展。

　　卫龙惊叹无比的看着眼前的这个大家伙，不得不感叹一句，得天之眷，非人可比，这灵性，悟性，慧根，天赋，绝对没有一个人类可以与之相比的，不但迅速的将卫龙传授的变换体型的神通领悟，更是开始修炼卫龙传授的修炼功法，一路高歌，勇猛精进，虽然体内本身就存了庞大浩瀚的灵气，肉身更是更是强悍无比，但是这每一呼吸的修为进境都有普通修士十年的进境。

　　不到一炷香的时间，便走完了修真等级的九级，步入地仙行列，半个时辰之后，进入天仙，三个时辰之后，稳定到九天玄仙第五天的级别，而这时，这通臂猿猴已经化为一普通人大小的猿猴，双臂及膝，还是保持了原本的样子，只不过看起来已经略显柔和了一点，没有了之前外露的狰狞霸道。

　　再过了三个时辰之后，通臂猿猴才猛然睁开双眼，两道金光闪过，整个人便化为一连串的残影在半空之中肆意的飞遁了起来，一路之上，遇到的阵法也如同纸糊的一般被贯穿出一个个大洞，卫龙哑然失笑，差点都忘了这家伙还是个猴子，摇摇头等着通臂猿猴撒完疯。

　　这一等便过了整整三天的时间，这泼猴跟一只打了鸡血的苍蝇一样在天上回转翻腾了整整三天的时间，这才想起来卫龙还在这边看着，这家伙灵智天成，只是无人教导，现在就跟一块庞大无比的海绵在吸取一海之水一般，成长的速度简直令人发指，对此，卫龙只能说，这种货色，就是天道私生子。

　　撒疯撒够了，通臂猿猴跟个忐忑的小孩子一样飞到卫龙身前，做了一个别扭无比的稽首才结结巴巴的道：“师……师父……”

　　卫龙猛的一愣，才大笑了两声，这家伙都九天玄仙的修为了，竟然认了自己当师父，一瞬间，卫龙有种说不出的复杂，这一刻，卫龙感觉到的就是那种天生神力却孤苦无依，保持着自己的赤子之心的孩童找到了一种依靠一般，嘴里想要说出的话也就咽了下去，师父就师父吧，教导一个九天玄仙级别的通臂猿猴，卫龙还是敢托大一下的。

　　寻思了一下，卫龙伸出一手轻抚过通臂猿猴的卤门，沉声道：“既然你愿拜我为师，那我便赐你一名，姓孙名悟宁，只期望你能不是本性的同时，能悟出这一个宁字！之前传你了功法名为九转玄功，只修神通法力，肉身强横无比，也算是你同类修炼的功法了，现在，为师便再传你一保命之法，名为筋斗云！细心感悟！”

　　卫龙一手按在孙悟宁的脑袋上，脑海之中关于筋斗云的部分尽数传给这家伙，这遁法恐怕也就适合这种家伙了，卫龙是绝对不会用这种一个跟斗十万八千里的遁法的，强悍是强悍，但是总觉除了猴子之外，其他的人翻跟斗玩遁法真的没有一点赏心悦目的地方，反而有种别扭之极的感觉。

　　看着孙悟宁再次陷入了感悟之中，卫龙沉思了一下，在原地留下一块玉简，又从乾坤空间那巨树之中取下一根丈长的比之枝干，便转身向着这片森林的深处走去，不是他不想带着孙悟宁，而是心中若有所悟，这家伙就不是自己能束缚的，跟在自己身边也不会有什么大的成就，只能靠他自己闯了。

　　不经历过，是不会成长起来的，而且，卫龙有信心，等他修炼上一段时间，这里的阵法是绝对困不住他的，只要出去了，外面海阔天空才正是他发挥的地方，还有一个问题，之前从孙悟宁眼中偶尔闪过的一些片段得知，这家伙并不是这里土生土长起来的，那他之前连最基本的变换体型都不会，是如何出现在这里的，说实在的，想来到这里，也不是谁都能进到这里的。

　　这仲裁星云蕴含的秘密也愈发的深厚了起来，想起之前水清韵那小娘皮说的，只是来救人，那之前，皇甫家族的两个老祖，还有地仙界的一个散人，龙族的一条老龙，这四个家伙是进来干什么的，按目前的情况来看，这些家伙明显的是主动向内走的，这阵群已经庞大到能威胁九天玄仙的地步了，越是向内走，阵法威力的极限也就越强，威力可不认为这些家伙是一点都不懂，闷着头胡冲乱撞的。

　　怎么想，卫龙都觉得有那么一点不对劲的地方，这里真的只是作为天狱的存在，既然从来没人能从内部出来过，这些家伙还黑着脸向里面走，有毛病么，没有与之相对于的利益，这些老王八蛋肯毛线才见了鬼了，这么想的话，水清韵应该不会不知道吧，算算她之前寻找阵师所花费的时间，真的是要来救人，却怎么都有点不合理的诡异之处，但是卫龙一时半刻的也想不明白哪里不对劲了。


第434章 利用

　　从那森林之阵之中走出之后，卫龙心里便有种说不出的感觉，通臂猿猴，这种天生灵物绝对不可能当做一般的兽类收复驱使，但凡混世四猴之中，就没有一个不是心里桀骜不驯的，而且将其困在身边只能束缚了对方的成就，就和卫龙的那个蛟龙一族的徒弟一样，只有放他们出去拼搏，才有可能取得更大成就。

　　妖，天生就喜自由，而妖兽是最不喜欢被束缚的，这也是妖兽和灵兽的一个最大的区别，像小人参、小蛤蟆、玉羊、八臂，这些都是天地灵兽，幼年期便跟着卫龙，忠诚度完全不需要担心，若是妖兽或者凶兽，卫龙便会直接暴力压服然后还要加一些特有的束缚禁制方可。

　　接下来的路程就慢慢的变慢了起来，这里已经不算是仲裁星云的表皮了，阵法的运转恍如星辰运行一般，身在其中无声无息，但是每一刹那的时间都会发生极大的变化，卫龙也只能稳扎稳打的慢慢推进，出了这个森林之后，眼前便瞬间变幻成了一个冰雪的世界。

　　一望无际的冰面如同一面硕大无比的镜子一般贴在地面之上，漫天的六棱形雪花缓缓的飘落，极远处，却有一座座完全看不到多高的雪峰，卫龙沉吟了一下，结出数个印诀，屈指连弹，三道无形的波纹瞬间从卫龙的指尖延伸而出，三道波纹速度不一，不断的交接纠缠，瞬间横扫方圆十万里的距离。

　　但是到了十万里之处，波纹便越来越慢，而后彻底的崩溃，这冰雪之地似乎也受到了影响了一般，漫天的雪花更大了一点，卫龙眉头一皱，他周身方圆三万里之地尽是平滑的冰面，完全找不到来时的路，而三万里之外，却是一座座高低不等的雪峰，越是向外，阴寒之气就越是浓郁，甚至连卫龙这种毫无攻击效应的探测秘法都能直接冻结了。

　　伸手虚空一抓，一团飘落的雪花便被卫龙抓在手中，那些雪花的手感和雪花没有任何区别，却多了一股子透彻心扉的寒意，但是下一刻，卫龙手中的雪花便化为一丝丝白气飘散而去。卫龙沉着脸，暗道：“纯粹以水系灵气凝结成雪花……”

　　眼中一道紫芒闪过，卫龙悄悄的向着周围打量了一下，仅仅这三万里方圆之地，从一阶阵法到九阶阵法便有三万多个，整体更是构建成一个二级仙阵，就算有一些小阵破损，也不会影响到大局，剩下的阵法便会自动的重新凝结成一体变成一个新的仙阵。

　　看清之后，卫龙却没有了全部破解的想法，脚下向前跨出一步，计算着阵法运转只是在某一地出现的那一闪而逝的空隙，而后利用过阵之法穿梭而过，完全不去破坏这些阵法，若遇到鲁莽的人，破阵的话，只会然阵法不断的演变成新阵，每破一个小阵就得重新推演一次大阵，光三万多小镇便能生生把人耗死，连续推演三万次二级仙阵，就算是以卫龙阵道修为也架不住这等心神消耗。

　　刚走出这三万里冰面，卫龙便猛的一震，从储物戒指之中拿出水清韵交给自己的龙鳞，那龙鳞之上闪烁着一丝丝蓝光，不时的闪烁一下，卫龙眼光闪动，这说明水清韵这小娘皮要救的人已经不远了，这龙鳞和龙族的那头老泥鳅可是有一些秘法联系的，这些种族秘法就算是卫龙也不太了解，虽然会同样的秘法，但是这种明显的带着血脉因素的秘法就算知道了也无法施展的。

　　龙鳞显化，最起码那头老龙应该里的不远了，顶多三个独立阵群的距离，但是进入这里之后，再按照阵法的运转向内深入三个大的独立阵群的话，阵法的最大威力至少都已经到三级仙阵了，单个的三级仙阵可能对于九天玄仙这种级别的高手没什么大的威胁，就算是强悍点的天仙都可能保命。

　　但是这里的阵法可从来没有只启动一个这么一说的，一触发就是成千上万个，威力可不认为对方没事干了要向里深入这么远的距离，要么对方是误入，要么是有什么东西值得他们冒险，而且至少对方还要有一个精通阵法的高手，最起码的便要能独立布置出来仙阵的阵道高手。

　　那龙族的老泥鳅肯定不会精通阵道，皇甫家族的两个老东西应该有一个人会，剩下还有一个地仙界的散人，卫龙怎么看怎么觉得别扭，似乎忽略了什么东西一般，但是眼看离的越来越近了，卫龙便不耽搁，直接一脚踏出冰面没入那无穷雪山之中。

　　而另一面，在卫龙之前进来的森林之中，一道道光芒的细线凭空在森林的上空出现，而后构架成一个只有一张大小的空洞，四道遁光几乎同时从那个小空洞之中飞遁而出，而不到一眨眼的时间，那一张大小的空洞便又消失不见，两个一身紫袍面容更有七八分像似的中年人，一个一身蓑衣看不清面容的老者。

　　最后一个头戴金冠的中年大汉，一身金色的长袍，上面绣着一条栩栩如生似乎随时都可能飞出的金龙，配合着中年男子国字脸庞大腰圆的身材，颇为霸气，整个人都渗透出一股子高贵霸道的味道，一出现在那森林之中，那两个长得八分相似的紫袍中年之中，便有一个气息晦涩的中年对着龙袍大汉，道：“龙王，快锁定路程和位置吧，没想到我们大大低估了此人的阵道修为，行进的速度竟然如此之快，此刻已经开始进入第三层了！”

　　龙袍大汉面色有点凝重，迅速的拿出一块足有一尺长的蓝色龙鳞，二指一撮，指尖便流出一丝泛金的血液滴在那龙鳞之上，下一刻，龙鳞之上便慢慢的流转出一道光电在其上流转开来，一股子莫名却极淡的威压从那龙鳞之上扩散而出，而那两个紫袍中年也不敢怠慢，二人一人拿出一卷古朴的空白画卷，另一人拿出一根紫金笔。

　　最后那一身蓑衣的老者似乎颇为不快的冷哼一声，伸手一番，其手上便出现了一只形如老鼠却通体金色的妖兽，指尖颇为小心的在那老鼠的脚趾上切开一道不大的血口，数滴鲜血便凭空飞出，被那杆紫金毛笔吸入了进去，而后那龙袍大汉才将龙鳞之上游走的那一点光点逼出龙鳞没入紫金毛笔之中。

　　下一刻，这两个紫袍中年便不停的结出一个个印诀，忽快忽慢的打入那紫金符笔和那空白画卷之上，那凭空漂浮在虚空之中的空白画卷便慢慢的浮现出一道道丝线，而那紫金符笔也是自动的飞到那空白画卷之上，勾画出一条条清晰的血线，一炷香的时间过后，那两个紫袍中年才一声暴喝：“收！”

　　两人却像似消耗颇大的样子，连续吞下的数颗灵丹恢复真元，其中一个年纪稍微大点的紫袍中年似乎颇为着急，急促的道：“吾等还是赶紧跟上吧，之前还担心此人的阵道修为不够，却没想到此人的阵道修为实乃生平仅见，太快了，我们若是跟此人差一层的话，我们兄弟演化出的安全路线才有效！”

　　那龙袍大汉似乎也颇为惊讶，沉声道：“如此只能劳烦二位多消耗一下了，这里才是仲裁星云的第二层，那人已经进入第三层了，似乎完全是以直线深入，若是到了第五层，无论事成与否，本王都会交与你皇甫家族一枚血龙内丹，但是血龙龙珠却是不成，内丹我尚且能做主，但是龙珠乃是龙族的象征，任何陨落的龙族，龙珠都必须归于祖地龙冢之中的！”

　　那两个紫袍中年似乎也松了一口气，同时道：“应当如此！”

　　而这是，那个一身蓑衣看不清面容的老者却忽然用冷涩的腔调开口道：“水龙王，老朽从修炼之初便是和这寻宝金鼠相依为命，此次损失的精血已经打伤元气，此前答应老朽的条件莫要忘记了还好！现在，消耗明显的比预料之中的多了很多，要另加仙品七级以上恢复气血寿元的灵药十株！”

　　龙袍大汉眼中怒色一闪而逝，妖族之中擅长炼丹的妖几乎没有，能炼制高级丹药的妖一个都没有，所以灵草之物比之人类地盘多了很多，特别是高阶的灵药，但是仙品七级以上能增加气血寿元的灵草，对于妖兽来说也是颇为珍贵，这蓑衣老者明显是坐地起价。

　　但是龙袍大汉却毫不犹豫的道：“好！只要能顺利的进入到仲裁星云第五层，这些都不是问题！”

　　谈好了条件，其中一个紫袍中年便执画卷，画卷之上有一点从龙鳞之上射出的光电，沿着那些血线慢慢的前进，这阵法之中，前后快慢之差可能就是生死之差，四人按照地图的显示，严格按照光点的速度前行而去。

　　而此刻，卫龙却已经进入到那似乎无穷无尽的雪山之中，卫龙心中的疑惑也越来越多，龙鳞显示的距离双方已经不是很远了，但是这些阵法，按照卫龙的理解，至少已经千年没有破坏过了，卫龙可不相信对方能在这种地方一个阵法都不破坏，就算是卫龙也不能保证能做到。


第435章 玄冥寒气

　　进入雪山群之中，卫龙便忽然停了下来，脚下一个顺向转动的太极图案忽然出现，卫龙便盘膝坐在地上闭目参悟了起来，这一路势如破竹的冲了下来，其实并未花费多大的力气，而卫龙也对这个仲裁星云有了一些切身体会的了解，整个仲裁星云都是数以亿万计的阵法构建而成，整体就如一个硕大无比的漏斗漩涡一般，有一种无形的力量向里面旋转而去，这也正是为什么进入内部的人却从来没有出去过的原因。

　　正如在海面之上遇到大漩涡，靠近边缘的地方还可能逃掉，越是向里，那种力道的作用也就越大，根本不可能从漩涡之中冲出来，而连续转换了三个场景之后，卫龙便忽然领悟，第一个最高的乃是一级仙阵，第二个森林最高的是二级仙阵，第三个雪山群最高的阵法却是三级仙阵，犹如阶梯一般一层一层，越是向内就越是强大。

　　仙阵分为十二级，独立的三级仙阵基本都能把天仙一下不通阵法之道的仙人灭杀了，这种复合型的超级大阵群，就更是强了数倍乃至数十倍，按照这种推算，卫龙暗自揣摩，这时候向外突围而去，虽然很麻烦，但是也有绝对的把握，但是再向内突破个两三层，卫龙也没有把握能逆向突围出来了。

　　仲裁星云，至少都有十二层，对应仙阵十二级，就是后面有没有更高的，卫龙便不敢确定了，莫名其妙的被水清韵那个小娘皮抓来，但是一路进来，却并未看到有人经过这里的痕迹，对于卫龙这个阵道大宗师来说，若是在这连根杂草都是阵法幻化出来的地方连这点痕迹都看不出来就白混了。

　　但是龙鳞却显示对方就在不远的地方，前方却被人，忽然，卫龙睁开双眼，眼中精光暴涨，眼神闪烁，阴着脸念叨了一句：“在我附近不远处，不在前面，那么，就只有在后面了！这群王八蛋，搞了半天是当老子是排雷的炮灰了么？既然如此，那咱们就看谁先死吧！不管你们用什么秘法，老子走一步就改一步，阴不死你们！”

　　说到底还是修为低，势力弱，就算上次有些人已经见到过十绝阵盘和阵旗进化成仙器阵图之时的威势，但是却依然不会太把卫龙当盘菜，站起身，卫龙实验了一下联系乾坤大陆的空间，依然能联系上，而和无季子这些人的联系也依然能联系上。

　　联系上无季子，卫龙没有任何的废话，直接道：“无季子，将龙门商会化整为零，以第七星系南部为始，以隐秘安全为第一前提，然后以最快的速度先将第七星系南部的恒沙小商会全部吞并整合，再向整个第七星系推进，记住了，情报是第一前提，战斗力也先不用着重安排，没有护卫，赚下的钱就想里砸，保证我们自己人的安全，然后以第七星系那数以百万计的小商会为基石，构建一个庞大无比的网络！本座可能近期之内都不能回到第七星系，若有困难，可联系阴辰，若是不可，自会有人去帮你！”

　　吩咐完，卫龙有联系上阴辰：“阴辰，阴影部的构建全部转移出紫缘星，寻找各种有战斗天赋的人，特别是能修炼阴影魔功的人，体质的转换本座自会解决，还有，留一下上古秘闻，查找一下阴影一族的消息，若是龙门商会遇到阻碍，你便帮其暗中解决掉，一定要干净利落不留痕迹！安全第一！”

　　最后，卫龙犹豫了一下，眼角跳了一下，便给罗睺传递了一条信息：“我身陷仲裁星云，此处应另有玄奥，短期之内不可脱身，第七星系之事交与你处理！”果然，罗睺一点反应都没有，卫龙一阵头疼，这是自己恶念转化成的魔念化身，有点像传说之中的斩三尸，但是却截然不同，这货又自己的灵智，独立的人格，却偏偏又算是卫龙自己，这让卫龙很是别扭，最主要的是这货说好听了就是神秘，说难听了就是太叼。

　　安排下这些事情之后，卫龙便站起身，向着身后望了一眼，冷笑道：“真当老子是泥巴捏的么，随你们怎么就怎么，既然你们想利用我进入这里，当老子是排雷员给你们排雷，好的很！”

　　领悟过来到底怎么回事之后，卫龙每走一段路程便随手破坏一个后方一个小阵法，让后面的阵法重演，这破坏不是暴力破阵，亦不是寻常的破阵之法，而是以强悍的阵道知识完全将那一个小阵法从大阵群之中剥离出来，而后彻底的肢解，将其完全湮灭掉，一丝恢复的可能都没有。

　　这样，就算后面的人有秘法可以跟随卫龙的脚步，也指不定会摔一个大跟头，一路疾行，卫龙冷笑：“这只是开胃菜，正餐还早着呢！”

　　雪山群不是绵延多少万里，卫龙穿梭其间，破妄之瞳全开，那些阵法在卫龙的眼中就个秃子头上的虱子一般明显，更别说这第三层大部分却都是修真界的阵法，只是整体阵群的威力强横无比而已，只要不激发阵群，绝对没有危险，而不知过了多久，前进了三十余万里之后。

　　卫龙忽然停了下来，天人感应忽现警兆，幽蓝战甲自主的从体内冲了出来，紧跟着五声龙吟，五条将近五千丈的五行独角雷蛇在卫龙身侧现出身形，五条五行独角雷蛇一出现，便自主的演化他们自主演化出来的那个残阵，周围的阵法被一股子无形的力道挤压排挤开来。

　　千丈范围之内，露出一片漆黑的虚空，这才是这一片地域的本质，无垠星空！以一个星系之大的星空布阵，几乎每一寸都有阵法的痕迹，先不论此人的阵道修为，光这一点恒心就让卫龙绝对的佩服，就算是卫龙，一个人布置的话，也绝对需要近万年的时间来布置。

　　幽蓝战甲上身，五行独角雷蛇护身，一道道五彩雷光从五条五行独角雷蛇的独角之上流转开来，龙吟阵阵，卫龙所在的千丈范围之外，万里之地的阵法整体激发，阴寒之气大盛，一丝丝足有丈粗的冰棱子凭空出现，数以亿万计的冰凌子恍如雨滴一般倾盆而下，壮观无比，而卫龙所在的这千丈范围却如隔绝了一般没有丝毫的影响。

　　而十数里之外，那如同暴雨一般倾盆而下的冰棱子却忽然集体调转了方向，向着一处虚空之中汇集而去，恍如千万柄闪烁着森寒之意的飞剑齐飞，卫龙冷笑一声，不言不语，而那处却忽然浮现出一个只有一丈大小的黑灰色光罩，无数粗大的深蓝色冰棱子如同一根根粗大的棒子一般抽到那光罩之上。

　　不到一个呼吸的时间，上前个冰棱子破碎化为一片片深蓝色的气流，那黑灰色的光罩急速的化为冰蓝色，下一刻，便化为一片片碎片，紧接着还未破碎开来便化为飞灰，卫龙心中寒意大盛：“玄冥寒气，这布阵之人太阴险了吧，明明都是些不高的阵法，却能引来这无量玄冥寒气，下品仙器级别的护罩竟然能瞬间冻碎了！”

　　而那光罩破碎的一瞬间，里面便射出一道金色的光刺，瞬间突破冰棱雨的封锁向着远处爆射而去，而那人离去不久，漫天玄冥寒气凝结而成的冰棱便慢慢的消散，重新变成那雪花飘飘的摸样，看似没有一丝危害的样子，但是卫龙却打起了十二分的小心。

　　玄冥寒气，乃是和天都烈焰一个级别的东西，相当于火系天仙的丹火威力，寻常之下，一丝便可对一般天仙造成威胁，这漫天玄冥寒气化为的冰棱雨，卫龙看的直是个头皮发麻，若是硬抗，一般的九天玄仙都能被淹死在这冰棱雨之中，而这却同时提醒了卫龙另一个问题。

　　这里名为仲裁星云，所有逃离追杀的，被某些势力追杀不死的硬骨头都是被逼进这里的，这里面的恶棍、流氓、魔头、变态不知道有多少，一路进来基本上一个修士都没有遇到过，这让卫龙下意识的忽略了这个问题，现在想来，不是人少，而是仲裁星云实在太大了！

　　在阵中遇到的概率其实和星空撞车的概率差不多，但是不怕一万就怕万一，卫龙可知道自己的缺点是什么，真实的硬修为太低了，若是遇到麻烦的阵法，全力破阵之时，遇到某个高手的偷袭，绝对会付出惨重的代价，更别说，后面还跟着四个利用卫龙的老家伙。

　　沉思了一下，卫龙便缓缓的降落到一旁，伸手一招，小蛤蟆便出现在一旁，卫龙道：“助我护法，看来有个东西现在不炼制是不行了，若有靠近者，不论是谁，杀无赦！”

　　小蛤蟆点点头，便直接无视五条五行独角雷蛇构建的残阵，飞到金之雷蛇的头顶，鼓着腮帮子，似乎随时要给谁致命一击一般。


第436章 冒牌货遇到正版的

　　伸手一挥，一尊双头四臂的百丈巨人便出现在卫龙身前，赫然就是此前被卫龙用傀儡咒术阴死的金身魔一族的后裔，那个从第五星空大宇宙追杀漠刀到第四星空大宇宙之中，身为金身魔后裔却练出来四不像意识力量，最后被卫龙直接将本源意识都直接灭了个干净，留下了完整的肉身。

　　现在，卫龙便要利用这金身魔后裔的肉身炼制一句傀儡，在这种地方没有强力的护卫可是不行，之前卫龙还没有时间去炼制，就遇到一大堆的破事，那一身血腥臭味的家伙跟狗皮膏药一样的难缠，那边的事情还没弄完，就又被水清韵那小娘皮抓到这里，现在却是不炼制都不行了。

　　越是向里就越是危险，如果光是阵法的危险地话，卫龙还不惧，虽说有点阵法就算知道破阵之法和过阵之法也需要一定的实力才行，但是卫龙却总能找到不需要很强横的实力就能过去的阵法，这危险却是来自人，这里无数年来被困在这里的人，多强悍的人都可能会有，而且不用想就知道，这里的人没有一个是善茬的。

　　这金身魔后裔虽然血脉不是很纯正，但是能修炼到双头四臂，倒也算是天赋不错的了，肉身堪比九天玄仙第三天体修，若是炼制成傀儡，绝对会是一个非常好的肉盾，这家伙的意识也已经被彻底的湮灭，如若不然，卫龙可不敢炼制，反噬起来，近身的情况下，这货一只手就能捏死卫龙。

　　由五条五行独角雷蛇开辟出来的一个千丈大小的安全地带，卫龙飞身上前，不断的近距离的观察这金身魔后裔的肉身情况，一条条暗金色的条纹在那金身魔后裔的体表浮现，在全身构建成一个完成的回路符文，漂浮在半空，卫龙似乎颇为遗憾的叹了口气，道：“可惜，只是骨骼强化符文，到底还是血脉不纯正啊，顶级的金身魔血脉，不说有传说中的不死符文加身，最起码也应该能觉醒毁灭之眼……”

　　佛宗的不灭金身就是借鉴了金身魔一族的顶级血脉着身上的不死符文才创建出来的，恢复力强悍到令人发指的程度，脑袋被轰碎另一个可能都会重新长出来，除非是地仙界百里仙君的火陨断罪刀的那种阻止伤势复原的特效，一般的伤势眨眼间可能都会复原了，而毁灭之眼便是金身魔升级到顶级之后三头六臂生出的第七眼，被称之为毁灭之眼，纯粹的毁灭法则。

　　虽然嘴上这么说的，但是卫龙却没有丝毫的遗憾，若是这货血脉再纯正一点，生出毁灭之眼，绝对别想这么干净利落的阴死这家伙了，一团拳头大小的灰蒙蒙火焰从卫龙的手中扔出，而后有一口精纯的真元喷出，那火球便瞬间胀大，将那金身魔的肉身完全的包裹在其中。

　　而后卫龙略一思索，便又拿出一人多高的暗魔精金，将其融化成似融未融的状态，神念破体而出，将那暗魔精金拉成一更跟比头发丝还要细的细丝在那金身魔的体表之上勾勒了起来，片刻之后，便见方圆数百丈之内尽是一片飞舞的细丝，那些细丝慢慢的贴入金身魔的体表，而后配合的着火焰的威力慢慢的融化进入。

　　卫龙两眼放光，眼中闪烁着疯狂，嘀咕着：“既然他只有天生的骨骼强化符文，那么我就把剩下的符文全部给他加上，皮膜强化符文、肌肉强化符文、生命强化符文、千山符文、遁光符文、恩，就是我现在还参悟不到毁灭之力，若不然，再给他人工加一个毁灭之眼，有空了去寻找一个有毁灭之眼血脉的金身魔在给他移植过来……”

　　但是眼看着百丈高的身形实在太过巨大，却还不能使用太高的火焰强行炼化，只能慢慢的熔炼，卫龙这边疯狂的给这个金身魔后裔身上人工的炼制加上了一连串的符文，只要是从金身魔体表衍生出来的符文能加上的全部都加上，而这百丈高的金身魔后裔却慢慢的缩小着身形，暗灰色的体表也慢慢的浮现出了一丝暗金色的光芒，体表密密麻麻让人一看都头晕的复杂纹路布满的每一个角落。

　　而就在这时，那金身魔的一个脑袋忽然睁开了双眼，眼中一丝迷茫却满是凶狠暴虐的光芒，卫龙面色一变，低喝一声：“小蛤蟆，斩仙飞刀！”话音一落，那金身魔后裔的手臂刚抬起来，便见一黑一白两道光芒瞬间射入其脑袋之中，眼中闪烁的凶残暴虐的光芒也瞬间消散。

　　这时，卫龙那疯狂的想法却被压制了下去，脸色阴沉，沉思了一下，才道：“这金身魔后裔似乎已经对巫族的咒术有了一定的抵抗方法了，竟然能强行分裂意识留下一丝，看来那些古老的种族似乎都没有灭绝完……”

　　那一丝意识，中了小蛤蟆的一击斩仙飞刀，自然死的不能再死了，真真正正的变成了一具尸体，而卫龙也有点意兴阑珊的感觉，一次炼制到最强是绝对不可能了，到了这时，才从那种深层投入的状态清醒了过来，后面还有四个老王八蛋跟着呢，可不能让他们看到这些。

　　摇摇头，卫龙飞到那已经缩小到五十丈大小的金身魔傀儡的脑袋出，两手分别捏出两种不同的印诀，体内的精血分出一丝融入到手前的符文之中，对着那金身魔傀儡的两个脑袋同时一指，口中暴喝一声：“启灵！”

　　那光芒一没入金身魔傀儡的脑袋，金身魔傀儡的四只眼睛便同时睁开，如同野兽一般的光芒，凶猛残忍，体表也亮起的一丝丝暗金色的光芒，一个个符文慢慢生效，虽然身体缩减了一般，但是威能却没有丝毫的损毁，仅仅肉身的话甚至更强，只是不会施展金身魔一族的天赋神通了而已。

　　看着那金身魔傀儡眼中充满兽性的野蛮凶残，卫龙满意的点点头，这种等级尸身，炼制僵尸实在有点浪费了，若是想炼制一个好僵尸有太费时间，只能炼制成傀儡才最好，有略微的灵智，野兽般的战斗天赋，绝对是一个可怕之极的打手。

　　算算时间，从开始连知道现在，至少也有三天的时间了，后面那四个老东西应该已经离的不远了，卫龙心念一动，五条五行独角雷蛇便化为闪电回到卫龙的丹田之内，小蛤蟆则趴在卫龙的肩膀之上，但是五条五行独角雷蛇刚刚消失，便见前方千丈之外，一道金光闪烁，而后瞬间化为一个百丈大的光团，轰击到卫龙身前。

　　小蛤蟆咕咕的叫了一声，卫龙身形爆退百丈，立刻道：“斩仙飞刀没用！他不修元神，不修神魂！”而另一边，刚刚炼制成功的金身魔傀儡却瞬间出现在卫龙身前，体表的符文尽数亮起，身后更是浮现出一座座山峰虚影，千山符文！千山之力！

　　嘭的一声，那金色光球便化为碎片，一个九十丈高，双头四臂头生五眼的金身魔便出现在卫龙眼前，那金身魔脸色阴沉的看着卫龙的金身魔傀儡，道：“你是哪一脉的，金身魔什么时候堕落到还要给人类的走狗了！”

　　卫龙面色古怪，这货竟然看不出来这已经被卫龙炼制成傀儡了么？而后才一拍额头，暗骂道：“哎哟，我咋糊涂了，这些傻大个都是只修肉身不修眼神，不修神魂的主，能看出来才见了鬼了，纯粹的血脉感应，老子又没有动这金身魔傀儡的一丝血脉！”

　　眼看卫龙的金身魔傀儡不搭话，那九十丈的金身魔目中怒色闪动，瞬间有冲了过来，四只手臂犹如风车一般，和卫龙的金身魔傀儡战成一团，卫龙眼睛一眯，这只金身魔的一个脑袋上却有一只闭着的眼睛，应该就是金身魔特有的毁灭之眼，卫龙可不想跟一个相当于天仙顶峰的金身魔死磕，更别说这货还把傀儡当成族人了。

　　卫龙高喊一声：“大个，回来吧！”那金身魔傀儡身后的千山虚影一现，千山之力！轰的一圈轰退了的对方便退到卫龙身前，眼看那金身魔脑子一根筋的还想冲上来，卫龙赶紧喊停，道：“哎哎哎，停！你想死了不要拉着我们！”

　　那金身魔眼中的兴奋之色褪去，警惕的看着卫龙，卫龙嘿嘿一笑，道：“后面有一个龙族的老泥鳅和三个老王八蛋追这我们呢，你要是想死了，就继续，我们可不想死！快让开！我和大个可打不过人家，大个才五十丈的身高，实力不够啊！”

　　那金身魔闻言四目一瞪，第五只眼睛都似乎要睁开了一般，卫龙摆摆手，直接飞到大个的肩膀上，向着前方飞遁而去，留下有点傻眼的五眼金身魔，这脑子不怎么好使的家伙半天有点反应不过来，好不容在这鬼地方见到个族人，虽然天赋不错，但是却只有五十丈的身高，在这些家伙的观念里，身高就是实力的体现！

　　有人追杀自己的后辈，这金身魔立刻目露杀气，等着卫龙来时的方向，而卫龙却咧着嘴继续破阵向里走去。


第437章 见鬼了

　　眼看那金身魔一副为了后辈出头的样子，卫龙差点笑出声来，这写脑子都快修炼成肌肉的家伙实在是太可爱了，后面那四个人无论什么愿意利用自己开路，还是直接抓来当开路的炮灰，卫龙都十分的不爽，非常的不爽，若非卫龙还真的有两把刷子，绝对都已经死在这里了。

　　从刚进来的时候遇到的半妖，还有后面的通臂猿猴孙悟宁，再加上这个金身魔，哪个是好像与的对象，更别说这里的阵法跟丛林里的丛林里的杂草一样的不值钱，若非卫龙自己对这里也有浓厚的兴趣，现在绝对拍拍屁股走人了，没有直接将他们引到那个死阵之中已经是便宜他们了。

　　这无尽的雪山群，若是不知道出阵之法，可能就永远的困在这里，永无界限，但是对于卫龙来说，这里的真实距离其实也只有数十万里的距离，要不了多少时间就能跨过去，只是那些阵法非常的烦人而已，弄不好了就又得重新走一遍，而且引发了阵法的威力之后便会出现大规模的玄冥寒气潮，那才是要命的东西。

　　卫龙站在金身魔的肩膀上，神念操控着金身魔的行动，利用适合的时机不断的向前前行，几乎每一步都恍如瞬移一般，看起来就是在这雪山群之中瞬息千万里，七天过后，卫龙坐在金身魔傀儡的肩膀上，周围的雪山群慢慢的扭曲，而后变得恍如深邃的黑洞一般，下一刻，画面重新扭曲了回来。

　　周围的雪山群便彻底的消失不见，而在另一边，那一身龙袍的龙王和皇甫家族的两个老祖，还有一个一身蓑衣的老者便出现在最初的那个冰面之上，但是四人还未来得及施展秘法跟着卫龙的道路，头顶便出现一道百丈左右金色光团，带着沉稳霸道的力道向着四人落了下来。

　　那两个看起来七八分像似的紫袍中年面色不变，而那龙王则冷哼一声，右手握爪，对着头顶挥出一爪，一条书丈粗的蓝色巨龙恍如从其大袖之中冲出一般，向着头顶的光团冲了上去，顷刻之间，一条三千丈长的蓝色巨龙便出现在那光团的下方，龙吻顶着那光团，龙身却扭动着一招神龙摆尾向着那光团抽了过去。

　　噼里啪啦的一阵爆响，光团碎裂，一个九十丈高的金身魔出现在四人面前，那金身魔两个脑袋同时怒吼：“龙族！受死！”说着，四条手臂便劈头盖脸的对着那蓝色巨龙的脑袋一阵抽打，生生的把那龙王凝结出来的蓝色巨龙给拍成了粉碎。

　　下方，那两个紫袍中年脸色不是很好看，看着龙王道：“水龙王，这是怎么回事，金身魔一族的人怎么会和你水龙一族有恩怨的，而且还是一个有毁灭之眼血脉的金身魔！”

　　这龙王阴着脸，脸色也不是很好看，本不屑与解释，但是此刻，四人是一条船上的人，少了谁接下来的事情都做不成，水龙王压下心中的火气，道：“本王也不知道为何，这金身魔在这第三层之中，想来已经被困了好多年了，前面的哪位龙族前辈做出来的事情本王也不甚了解，而且我水龙一族本来就和域外金身魔一族没有什么交集，更别说什么恩怨！”

　　倒是那一直低着头的蓑衣老者却忽然开口道：“杀了便是！”说着，伸手一挥，一根紫色的钓鱼竿便出现在其手中，双手挥动之间，便见一根根看不见的丝线在众人头顶迅速的布下一张大网，这一举动，那龙王的脸色才稍稍好看了一点，若是内讧先起，接下来的事情恐怕就绝对完成不了了。

　　龙王抬起头望着那金身魔，也是怒火冲天，张口一声龙吟，那金身魔的动作便凭空一顿，下一刻，水龙王的身形便凭空消失在原地，出现在金身魔的一个脑袋旁边，两手却也已经转化为两只龙爪原形，带着一片残影对着那金身魔的脑袋挥动了起来，当当当当的一阵敲打刺啦声。

　　那金身魔狂吼着，脑袋上也多了一连串泛着血印的条纹，但是却并无大碍，龙王的脸色阴沉的可怕，对着下方沉声喝道：“还不动手，这家伙身上的天赋符文乃是皮膜强化符文，本王的龙爪都破不开这层厚皮！”

　　而这时，周围的阵法也感应到四人的战斗升级，开始慢慢的运转开来，漫天的雪花慢慢的消散，转而天空之中飘散的雪花全部化为一根根丈粗的深蓝色冰棱子，如同暴雨一般无差别的倾盆而下，那些冰棱子还未靠近几人的身体，便被众人外泄的力道震成了粉碎。

　　而后一丝丝深蓝色的气流飘散开来，那蓑衣老者以鱼竿法宝挥出的鱼线也在半空之中显出了形体，但是下一刻，那些肉眼和神识都难以发现的细线却不断的发出砰砰砰的声音，这不知道多强但是却能用来对付金身魔的细线竟然全部被冻成了粉碎，蓑衣老者瞬间将那鱼竿装的法宝收了起来，尖叫了一声：“快住手！引动阵法了，这是玄冥寒气！”

　　皇甫家族的两个老祖脸色发蓝，顿时住手停了下来，水龙王也无奈的停了下来，落到冰面之上，但是那一直被四人围攻的金身魔却仿佛失去了理智一般，狂吼着：“我要你们死！”其右边脑袋上眉心的一条细线慢慢的睁开，一个紫黑色充满的邪魅的眼球忽然出现。

　　一出现，空气之中便充满了一股子浓重之极的毁灭之意，那金身魔怒吼一声，那紫黑色眼球的瞳孔便瞬间放大，而后锁定下方的四人，下一刻，一道恍如火焰洪流一般的光芒从那金身魔的独眼之中爆射而出，所过之处，空间尽是坍塌，露出原本的星空本色。

　　下方的四人面色大变，水龙王瞬间变成半龙之身，龙爪在身前不断的挥舞，一片片龙鳞飞跃而出，化为一面圆盾，而皇甫家族的两个老祖也顾不得外面的玄冥寒气了，向着一旁闪避而去，而那蓑衣老者亦是向着一旁闪避而去，紫黑色的光芒犹如激光一般，瞬间洞穿水龙王的龙鳞盾，速度丝毫不减向着水龙王射来。

　　水龙王面色阴沉，身后的龙尾甩动，整个人瞬间便向着一旁挪动了三丈远的距离，但是那一道紫黑色的光芒却也瞬间洞穿其龙尾，在其龙尾之上开出一个人头大小的洞口，一瞬间，紫黑的光芒便消失不见，所过之处，周围的空间顿时露出原本的星空本色。

　　一击之后，那金身魔似乎才清醒了一般，一闪身，便硬扛着那漫天冰棱雨，在那些冰棱雨化为玄冥寒气之间便消失不见，下方的四人脸色阴沉，却无人敢追，在这种地方，这种冻结一切的玄冥寒气，特别是对神魂和元神有很大伤害的东西，简直就是几人的克星，而金身魔这种只修肉身的家伙却并无致命的威胁。

　　四人弄的灰头土脸，而卫龙却已经进入了仲裁星云的第四层，有史以来，能以直线一般的速度深入到仲裁星云的人，恐怕也没几个了，仲裁星云硕大无比，而每一层之上都有无数幻境，无数大阵，能进入到下一层其实也有很大运气成分，就跟在地壳表面进入到地底，不是哪里都可以进入的。

　　但是刚进入到第四层，卫龙就有点惊呆了，这个阵法着实有点小了，只有十万里方圆的距离，阵法幻化出来的大小就有这么大，看似一个盆地一般，周围尽是看不到山顶的高峰，中央是一块十万里方圆的平原，而卫龙所在的地方便是这方盆地的唯一一个出口。

　　这不是卫龙惊骇的原因，而是他在里面看到了一座绵延数千里的大型城池，远远地望去，里面熙熙攘攘，至少都有数十万的人，而且不止有人，还有头生独角的妖怪，类似金身魔一般，身高足有十数丈甚至数十丈的异族，而他坐在的入口，也只有十里大小，两边尽是刀削一般平整的悬崖。

　　旁边不时的有人进进出出，若为破妄之瞳显示的结果，这些人没有一个是幻化而出，而后卫的石壁山峰却都是阵法幻化的，卫龙绝对以为这里根本不是仲裁星云内部了，而卫龙站在五十丈高的金身魔傀儡身上，却没有几个人表示意外惊讶，卫龙压下心中的疑惑，挥手将金身魔傀儡收了起来。

　　带着小蛤蟆随着人们进出的方向向着那个城池走了过去，沿途之中，卫龙心中的惊骇一点都没有少，这方圆十万里之地，似乎是实体一般，除了那个数千里的城池，周围的地面上都是一块块大小不一的灵田，每块灵田都有人看守，有的种的珍惜灵草，有的种的罕有的毒草，还有的种的比较普通的人参灵芝。

　　但是这里人妖魔相处的似乎极为和谐，大家都是一副见怪不怪的样子，这让卫龙感觉极为不可思议，这里真的是满是变态、魔头、恶棍、基佬的仲裁星云？


第438章 山河老人

　　卫龙慢悠悠的走在如同乡间小道一般的道路上，路边的灵田里满是奇形怪状的妖魔人甚至还有没有化形的精怪在照顾灵田，就算身边偶有路过的，也对卫龙视而不见，甚至还有一些性情比较温和的妖怪对卫龙点头打招呼，这让一直如临大敌的卫龙有点不知所措了，这是怎么回事？

　　肩膀上一直一直如临大敌的小蛤蟆也是有点傻眼了，大眼睛不住的向着周边扫视，但是却没有发现任何一个有恶意的人，卫龙深吸一口气，加快步伐向着那足有数千里的大型城池走去，走到城池的边缘，才发现这城池到底有多大，城墙虽然只有百丈高，但是数千里的城墙似乎为一体一般，连城墙上的看似青砖切合的地方都是特殊的花纹，整个城墙都是一体。

　　一个超级大法宝，这数千里的城墙其实就是一个整体的超大型法宝，上面的符文足有数十万之多，构建成的城墙防御力绝对能硬抗天仙之下所有攻击，刚走到城门前，便见一个颊声魔纹的魔头一脸和善的走了过来，笑道：“这位道友面生的很，应该是新来的吧，你注册一下身份，就可以在城内住下了！”

　　卫龙皱了一下眉头，若非对于升级之后的破妄之瞳有绝对的信心，卫龙铁定认为眼前的一些都是幻觉，真实的幻觉，但是他却能看出来，只有这方圆十万里之地的东西是真实的，十万里之外那插入云霄的山峰还有入口处的悬崖绝壁都是阵法幻化而出的。

　　卫龙拱了拱手，道：“这位……兄台，请问这里是什么地方？”说着还想着周围的人群扫视了一眼，那大魔头大笑一声，道：“哈哈，这位兄弟一定是刚刚进入仲裁星云的，看来外界的传闻，这位兄弟一定也是非常了解了，这里是仲裁星云的第四层，仲裁星云一共十二层，前六层之中，只有第四层的位置可能衍生出可以产生灵气的星球，在这里的规矩便是，无论是何种族，有何恩怨，到了这里以后就要遵守这里的规矩，不得争斗，不可暗害他人，至少在这山河境之内是不允许的！”

　　说着，那大魔头便取出一枚玉简抛到卫龙手中，道：“这里面记载了这山河境之内的所有基本信息，兄弟你可以自行参考，若是兄弟你想在山河境住下，进入城门之中右手边便是注册的地方，若是想要去外面探宝，寻找机缘，也可以在山河城里休息！”

　　卫龙笑了笑，便揣着玉简进入城池之内，玉简之中记载的东西不多，大多都是这被称为山河境之内的规矩和介绍，这里的主人叫做山河老人，乃是所有人都尊敬的存在，因为山河老人在这里为仲裁星云之中的人构建出一方净土，所以这里绝对不允许动武的，否则不用人说，就会受到所有人的追杀。

　　这里总共也只有十万里之地，对于仙人、魔头、天妖级别以上高手来说，只要有一个人放开手了破坏，这里至少会被毁掉一大半，成年累月的在外面每一寸地方都被阵法布满的地方生活，任谁都受不了随时可能陨落的危机，卫龙到城门边的一处小屋之内登记了一下之后便可以在城池之内随意的选择一处无人的房屋居住。

　　随意挑选了一处房屋，卫龙便将十绝阵图抛入地下，准备通过阵图观察这一方山河境的真实面目，毕竟，这里相当于地仙、天仙级别的人物可以一大堆，卫龙可不敢贸然使用神识，但是下一刻，十绝阵图便被弹了回来，一个带着惊诧的苍老声音也同时在卫龙的耳边响起。

　　“咦？阵道高手？老夫山河老人，这位小友，可否一见？”

　　卫龙眉头微微一皱，根本察觉不到对方再什么位置，似乎周围四面八方都是那人的气息，卫龙点点头，道：“前辈相请，晚辈自然不敢拒绝！”

　　下一刻，便见身边的空间微微产生一丝波动，下一刻，卫龙连同小蛤蟆都瞬间消失在原地，空间变换，眼前的画面也是瞬间一变，一处简简单单的木屋之中，以为长须及胸一袭白袍的老者坐在卫龙的对面，含笑看着卫龙，卫龙心中一凛，这老头子的修为至少都是漠刀那么级别的，九天玄仙后三天的人，一身威压隐而不发却给卫龙的感觉就如同天塌了一般，卫龙面色不变，拱手道：“晚辈卫龙，拜见前辈！”

　　那老者一捋胡须，笑道：“没想到这么些年过去了，竟然真的有一个阵道高手突破到这里了，小友来此是为了精进阵道修为，亦或是准备去妖界、魔界亦或是星空仙界？”

　　卫龙一愣，心念急转，问道：“晚辈误入此地，莫非此地乃是通往魔界和妖界的跨界通道？”

　　那老者显然也是略微惊讶，笑道：“原来小友并不知道此，仲裁星云乃是上古时期以为地仙界阵道大能所布，当时妖界和魔界正与地仙界大战，仲裁星云便是为了封住第四星空宇宙通往妖魔两界的通道，而仲裁星云之名亦是后人所加，原名为大罗十二封！乃是十二层封印！”

　　这显然有点出乎卫龙的意料，但是卫龙却不好直接问这老者到底是什么身份，但是老者却又接着道：“老朽人称山河老人，便是这大罗十二封第四五六层的镇守者！前三层是没有镇守者的，而后九层，每三层便有一个镇守者看守，老朽眼见这无数年来陨落在这里的修士颇多，便以山河鼎在这里开辟出一方净土，人多了，便图个热闹！”

　　卫龙含笑对着老者道：“前辈心怀慈悲，晚辈佩服！”但是心里怎么想的，卫龙却不会说出来，这老家伙从一开始就似乎什么都不设防的告诉卫龙，这大罗十二封的用意恐怕就是为了预防妖魔两界的人挑起大战，这些镇守者也就跟看门的性质差不多，卫龙可不认为对方收拢这么多高手只是为了图个热闹。

　　而这老者一说，卫龙便明白为何十绝阵都乃以布下了，这里本来就是对方仙器山河鼎的内部，所有的一切都是控制在对方的手中，自然不怕卫龙这个看起来只有大乘期顶峰的家伙又什么不好的念头了，虽然卫龙乃是一阵道大宗师，一样是不行！

　　卫龙又问道：“敢问前辈，这跨界通道在第几层？”

　　山河老人没有丝毫犹豫地道：“通往星空仙界的跨界通道在第六层，通往魔界的跨界通道在第九层，而通往妖界的跨界通道在最底层十二层！七八九层的镇守者我也没有见过，并不知道是哪位道友！”

　　又聊了一会，可谓是详谈甚欢，这山河老人是知无不言言无不尽，弄的卫龙琢磨不清楚这货到底想干什么，而离开的时候，山河老人又加了一句：“以小友的阵道修为，在外面的阵群之中定然能获得意想不到的好处！”

　　卫龙也不搭话，回到自己的住所，卫龙便皱起了眉头，按山河老人的说话，前三层倒还罢了，只要修为高点，用水磨工夫耗费上几百年时间差不多就能突破出去，但是到了第四层向后，基本上便相当于到了另一个世界一般，一般人根本别想回去，哪怕修为再高也是一样，而卫龙来到第四层便是发现了这一点。

　　若是逆向突破出去，光寻找那个切入口便不知道要花费多少时间，而这阵法之中无数年来陨落的人不知道有多少，遗落的东西更是数不清楚，还有仲裁星云之中可是有星球的，一些隐藏在阵法之中的星球之上，无数年来孕育的天材地宝，稀有高年份灵药更是不知道多少，只不过却没几个人能发现而已，发现了也没几个人能活着带走。

　　对于卫龙来说，这的确是一个宝地，回到自己的房间沉思了三天时间，卫龙便带着小蛤蟆出城而去，无论是这个山河境，还是那山河老人，给卫龙的感觉都带着诡异之极的感觉，特别是那山河老人，看似老好人的摸样，却有意无意的怂恿着卫龙出去探宝，更是知无不言言无不尽，甚至一些卫龙本来就没有想起来的问题都顺带这给卫龙解释了一下。

　　原本卫龙并不想这么快离开山河境，但是一方面那山河老人的态度太过诡异，另一方面，作为一个炼器大宗师，呆在别人的法宝里面，甭提多难受了，这就等于将生死交给了对方，所以三天之后，卫龙便带着小蛤蟆顺着那唯一的出口离去。

　　而就在卫龙离开那出口的一刹那，山河城的最深处，山河老人忽然从静修之中睁开双眼，眼中闪过一丝亮光，用无比期待的语气叹道：“在这里已经困了十八万年了！这位不知道是仙界的那位阵道大宗师转世，希望他能突破到第七层以下吧！若是不然，老朽的寿元恐怕已经等不起了……”


第439章 异种吞云兽

　　顺着来时那两边都是悬崖绝壁的小峡谷走出，外面便是一片目视不见的迷雾层，不时的会看到或为开心或为狼狈的人妖魔从里面钻出来，卫龙暗道：“看来这些人已经把第四层这周围的阵法吃透的差不多了，这不知道多少年了，就算不精通阵法的人，有这么多人不断的开发推进，也能硬生生的开辟出来不少安全的道路了！”

　　回头望了一眼那人群熙熙攘攘的山河城，卫龙心中升起一丝明悟，这山河老人从一开始就将这大罗十二封的情况告诉自己，更是怂恿着卫龙去破阵，去里面寻找机缘，寻找这无数年来积攒下来的好东西，现在回想一下，似乎整个山河境的人，无论修士还是妖魔，似乎都会有事没事的出去寻找一点前人遗落的东西或者天材地宝。

　　沉着脸，卫龙便直接冲入那恍如一面巨大墙壁的迷雾之中，天旋地转，但是下一刻，周围的环境便猛的一边，一方无垠的大海出现在卫龙面前，这里的灵气都透着一股子冷冽的星辰味道，而海面之上的阵法似乎也被破除的差不多了，不时的能看到一道道遁光飞遁而过。

　　而下方则是一方里许大小的荒岛，荒岛的中央，一团十丈大小的迷雾，不时的能看到有人冲入到迷雾层之中消失不见，也不时的有人从那迷雾层之中冲出来，卫龙皱皱眉头，他能看出来，那些人似乎以山河境为基点，不断的向着周围开发，一些不会太影响大局的附加阵法都被破除的差不多了。

　　比如现在，这方天地之中，半空之中的阵法基本都已经被破除了，而下方的海洋显然乃是这一方天地的根基，幻化而出的海洋之中却是密密麻麻的阵法，而以卫龙的目力更是看到在数十里之外，还有修士和海洋之中的某种异兽争斗，眼睛一眨，施展极目术，便看到一头浑身长满尖锐倒刺如同刺猬一般，但是却有六只脚，肋生如同蝙蝠翅膀一般的双翅，浑身冒着点点星光。

　　星兽！这里的星兽竟然不受阵法的阻碍！但是略一思索，卫龙便明白，下方的海洋都是清一色的阵法幻化，而这些力量却都是来自于星辰之力，以星辰之力布阵，这些单程与无限星空之中，以星辰之力为生的星兽自然不受影响，更主要的是，这些阵法没有一个专门对付星兽的。

　　略一思索，卫龙便化为一道遁光，向着一个人少的方向飞遁而去，直到周围都没有什么人的时候，卫龙便直接向着下方的海洋一头扎了进去，一丝丝星辰之力山洞，卫龙心念一动，幽蓝战甲便附身而上，一根根狰狞的到此，如同星空一般的深邃蓝色，那些如同海浪一般拍打而来的星辰之力便直接被幽蓝战甲吸收了进去化为卫龙本身的真元。

　　卫龙目中一道道紫光闪动，便如没入了一层透明的薄膜一般，无声无息的扎入了那星辰大海之中，一丝丝浓郁之极的星辰之力被吸入幽蓝战甲之中，而后转化为卫龙本身的真元之力，反而滋补大道金丹、太极图、五条五行独角雷蛇、天地印玺、水晶长剑，最后反哺回来，化为点点星光融入到幽蓝战甲之中。

　　卫龙无心破阵，和一方星辰大海早已经化为一个整体，乃是这一方海地的根基，牵一发而动全身，如是在海里破阵，绝对会引起这里的星辰之力暴动，到时候无量的星辰之力汇集，绝对的力量压制卫龙就没有办法了，卫龙恍如游鱼一般向着这海底游走，尽是顺着阵法的运转，利用阵法运转只是的甩动力量不断的向着深处前行。

　　而不知过了多久，周围已经看不到一丝光亮，如同陷入了深海底一般，而上下左右也尽是阵法的力量和星辰之力的波动，但是却没有了那种深海底的庞大压力，与近来只是没有什么区别，略一估算，卫龙便发现自己已经深入了这星辰大海八十多万里的距离了。

　　略一停顿，卫龙便继续向着深处游走而去，一个多月之后，这无尽的黑暗之中忽然亮起一道光亮，下方一丝微光传来，卫龙心神一震，游走的速度暴增，再过一天的时间之后，便见下方的光亮已经黄如白昼，到最底下了！

　　一层无形的薄膜阻挡在眼前，卫龙眼中一道明亮的紫光闪过，手中瞬间捏出数百个印诀，一个大大的破字符文出现在卫龙掌心，对着那薄膜轻轻一按，一个半丈宽的空洞便随之出现，周围哗哗的海浪声不绝于耳，卫龙不敢耽搁，瞬间从那空洞之中钻了出去。

　　周围的海水凭空消失，一丝丝灼热的火煞之气扑面而来，幽蓝战甲光滑闪动，将卫龙死死的保护在其中，而都顶上，却传来海啸怒吼的声音，抬头一看，头顶仿佛一方天幕一般遮掩了整个天空，而那透明的天幕之上便是卫龙一路穿行过来，足有三百多万里深的星辰大海。

　　而下方，先是一层十来里高的空白地带，紧接着便是一层望不到边际的火煞云层，一丝丝暗红色的火煞之气在那云层之中流转，远远望去，恍如天劫之中的火云劫一般，只是这天地倒转，头顶是海水，下方却是火云，灼热的火气，加上最善毁人肉身的火煞之气，无边无际，却仿佛酝酿着风暴一般。

　　卫龙也不敢直接冲进去。之前在第四层，这里应该是就是第五层，再下一层便是星空仙界的入口所在的层次，卫龙伸手一番，一件下品灵器级别的寒冰飞剑便被其扔向了那火云之中，但是尚未真正接触到火云，便被一丝丝火煞之气缭绕而上，顷刻之间，那飞剑之上冒着的寒气便彻底消散，飞剑的本体也如同遭到了强力腐蚀一般坑坑洼洼，刚一接触到火云本体，便冒起一丝青烟，瞬间化为飞灰。

　　卫龙心中凛然，这里的火煞之气浓厚程度，比之那种大型的万年活火山不知道强了多少倍，下品灵器级别的飞剑都能瞬间气化，而更不知道这火云到底有多厚，若是跟头顶的星辰大海一般，足足三百多万里的深度，那卫龙便要考虑要不要从这里突破到第六层了。

　　而正在这时，下方的火云忽然剧烈的波动了起来，一道冒着火焰尾巴的红光从下方的火云之中爆射而出，而后一声震天怒吼，一丝丝波浪一般的涟漪从下方的火云之中蔓延开来，那火云就像是爆发了一般，砰砰砰砰的声音不绝于耳，一丝丝化为流质的火煞之气倒卷而上，但是接触到上方的海底之时，却像是受到了无形的手拨动一般，又落了回去。

　　霎那间，这十数里范围的空白地带几乎让这火煞之气蔓延了个遍，卫龙面色大变，一个个印诀结出，闪烁着红光的符文浮现在卫龙身侧，霎那间，八十八个实质一般的火红光符犹如护卫一般缭绕在卫龙身侧，那些火煞之气被那些光符吸收之后，光亮似乎都更亮了一般，符文的大小也暴涨一倍。

　　而这时，下方的火云之中，一只背生八眼，长着数十条恍如触手一般短腿，身子的九成都覆盖在一个硬壳，长的有点像天牛一般的异兽从火云之中冒出头，足有三十余里直大的身形，沐浴在火云之中，的确有点震撼力，最主要的是，卫龙感觉到，这大家伙的气息绝对超过了天仙！

　　而那倒卷而上的流焰落了回去，卫龙也看清楚率先冒出来的到底是什么人，一个头发焦黑，身上的法袍都被烧掉了一半的中年道人，对着下方的巨兽破口大骂：“啊，好你个大臭虫！当你道爷不发彪就好欺负是不是，道爷若不是向着上天有好生之德，你这种异种吞云兽已经快灭种了，道爷非把你剁碎了不可！”

　　下方的那巨兽似乎对头顶的星辰大海颇为估计一般，冒了个头多不再向上了，听到道人的话，数十只触手一般的短腿搅动火云，大片大片的流焰倒卷而上，那道人又是一阵怪叫，而这时，那道人似乎才发现远处的卫龙一般，望着卫龙身外流转的数十个火红色的符文，颇为羡慕的砸吧了一下嘴。

　　“可惜了，道爷我最不喜欢画符了！”卫龙眼神一闪，似乎有点惊讶，这道人眼光倒是不错，这符文乃是卫龙凌空画符组成的符阵，凝而不发，却是可以吸收周围的火煞之气壮大，一般人绝对搞不出来，除非有极高的符道造诣才行。

　　卫龙眼看着道人眼光清澈，哪怕对下方的巨兽都没有露出一丝杀气，不由的出声问道：“晚辈卫龙，敢为这位前辈……”

　　卫龙话还没说完，那道人又怪叫一声，颇为狼狈的躲避这那实质化的流焰，但是却能抽空对着卫龙喊道：“哪里来的小娃娃，没事跑到这第六层干什么？”

　　卫龙一愣，反问道：“这里不是第五层么？”


第四卷 非仙非魔

　　吾非仙，亦非魔，吾有欢喜哀恸，亦有怒发冲冠，吾号混元，吾为炼气士


第440章 逆行通道（一）

　　这中年道人的两只手似乎有一种魔力一般，舞动之间便会产生一种难以感应到的涟漪，那异种吞云兽搅动火煞云泛起的火浪到了他那里都被拨到一边，根本没有一丝火煞之气能突破这中年道人的封锁的，片刻之后那异种吞云兽似乎也察觉到仅仅这样根本不能伤到那道人，背部的八只细小的眼睛略带畏惧的看了一眼头顶的那星辰之力幻化的大海，缓缓的沉入到火云之中。

　　那异种吞云兽悄悄的退去，那头发衣衫都焦黑一片的中年道人才向着卫龙飞了过来，一边飞一边大笑道：“这里自然是第六层了，你认为这里是第五层，肯定是山河那老鬼告诉你的，那老家伙被困在这里足有是几万年的时间了，若非他那件山河鼎乃是上品仙器级别的宝物能在第四层勉强开出来一片净土，入口便能直接出现在第五层之中的无量星辰海，一般人肯定会以为这里才是第五层！”

　　卫龙神色一动，道：“难道前辈也是这里的镇守者么？”

　　那中年道人狠狠地呸了一口，道：“狗屁的镇守者，道爷也不像山河那老鬼一样往自己脸上贴金，前六层就没有镇守者！此乃上古末期以为大能布下的大罗十二封，每三层都自成恒沙世界，前三层早在无数年前就被人破解冲入到了第四层，这样，前三层才会出出现破绽，只能进不能出的原因便是这些年来从来没有人能突破第六层进入第七层！”

　　这道人的寥寥几句，卫龙就差不多明白了问题所在了，那山河老人为何知无不言言无不尽，基本上能告诉自己的全部告诉自己，但是却为敌有一点稍稍变了一下，将层数少了一层，这样，寻常的人肯定明白四五六层乃是一个整体，突破起来也相对容易，这样就会有不少人会把第六层当成第五层，而去突破真正的第七层！

　　只要有人突破了第七层，那四五六层这一方大世界和七八九层这一方大世界之间便有了联系，便有了破绽，四五六层之中的人想要逆向离开这大罗十二封便容易了很多，至少不会一丝机会都没有，想通此节，卫龙便开口道：“前辈这是要突破到第七层之中么？通往星空仙界的通道莫不是不在第六层？”

　　那道人冷哼一声，道：“肯定是山河老鬼告诉你第六层之中有通往星空仙界的逆行通道吧，这不是在第六层，而是在第七层！第七层之中有通往星空仙界的逆行通道，而通往火仙界的逆行通道在第九层，通往水仙界的逆行通道在最中心的十二层，此处在上古之时便是通往水仙界的逆行通道，但是后来大战之下，又再次打通了通往火仙界和星空仙界的逆行通道，后来地仙界和水仙界、火仙界闹的矛盾愈发强烈，才有一大能不忍见这方星空生灵涂炭，才布下这惊天的大罗十二封，十二层封印，传闻之中里面有镇守者，但是谁也没见过！”

　　卫龙沉思了一下，原本来这里就是被水清韵那小娘皮扔进来的，但是后来，卫龙发现了对方要救的人却跟在自己后面，卫龙便绝了之前的想法，转而想要进来探一探，若是能从此处神不知鬼不觉的进入另外一方世界，倒也正好。

　　“前辈，难道除了这方火煞之气形成的火云之外再无其他道路可以进入到下一层了么？”卫龙看着道人的摸样也知道对方在这耗的时间不是一天两天了，这大罗十二封之内就犹如十二个圆圈一般，越是外围越大，越是向内越小，但是整个大罗十二封的范围却有一个星系那么大，基本就相当于无数个恒沙世界了。

　　那道人叹了口气，道：“老道我也没办法，以我九天玄仙第五天的修为，根本不可能强闯过去，我已经试验过第六层之中十二万个阵法，不是威力强横的绝杀阵，便是内有凶猛异兽星兽的困阵，老道又不甚精通阵道，根本无法突破，唯独这里，乃是纯粹凝结火煞之气形成的云层，硬抗之下倒是还能拼一拼，唯独那异种吞云兽是个大麻烦。”

　　卫龙闻言不由的点点头，吞云兽乃是异兽之中的一种，寻常大小不过半里，经常漂浮在云层之中，以云层之中凝结的冰晶水灵之气为食，性情温和，一些水灵之气浓郁的星球之上，更有门派专门豢养这吞云兽作为代步运输之用，像招收新弟子，这一类的运输便可用得上。

　　而这火云之中的吞云兽不知为何在这满是火煞之气的地方没有死去，反而吸收了与蕴含生机的温润水灵之气截然相反的火煞之气，非但脾气变得暴躁不比，连体形都变成了三十多里之巨，实力更是发生了天翻地覆的变化，硬生生的从一个三级异兽成长到现在这种地步，配合着地理的优势，让一个九天玄仙级别的仙人都束手无策。

　　这道人的话让卫龙也有点头疼，第六层之中十二万个阵法，至于这一个最简单，其他的不说阵法的威力如何，却基本都有强横的凶兽、异兽、星兽存货在其中，这才是让卫龙头疼的东西，若是只有阵法，花费一点时间，卫龙都敢保证肯定能有可以顺利过去的。

　　但是破阵之时，却还要顾及那些家伙，就跟拆炸弹的时候忽然冲过来一个火人一样的危险，想来想去，恐怕也真的只有这个火云阵比较容易了，因为这火云阵本身不是多么高阶的仙阵，只是一级仙阵，但是却能随着时间的流逝聚集无量火煞之气，这最能毁人肉身的火煞之气对于修士来说可谓是极为危险的。

　　沉思了一下，卫龙便道：“前辈，晚辈略同阵道，不知前辈可否与晚辈一起闯一闯这火云阵，看能否进入到下一层，前辈只要能牵制这那吞云兽不要破坏晚辈破阵进程便可！”

　　那道人没有丝毫犹豫的道：“没问题，虽然我没有山河老鬼在这里待的时间长，但是也受够了，这里好东西是多，但是取了仙草没有人炼制，得到了什么天材地宝也没办法找人炼制成仙器，有个屁用，走吧！”

　　卫龙轻轻的笑了一下，这老道的实力非同小可，但是卫龙却不担心这货会突然下杀手，因为那没有一点的好处，这里的每个人都向着离开这里，任何一丝希望都不会放弃，在这里争斗，除了两败俱伤一同玩完之外没有其他的道路，而在这连杂草都是阵法幻化而出的地方，得罪一个精通阵道的人更是找死！

　　若是拼死一搏的情况下，一个精通阵道的修士绝对能瞬间激发这一方世界的阵法，让阵法瞬间运转到最大威力，若是运气好，更是带动连锁反应，这恒沙世界的阵法同时激活，别说一个九天玄仙，就算是来个封号仙君也能硬生生的磨死在这里。

　　说定之后，那老道便率先冲进火云之中，卫龙体外八十八道符文缭绕，而此时，卫龙再次接触印诀，一道道火红色的符文印在其体表，赫然是御火之法，做定这一切，卫龙便跟着冲入到那火云之中。

　　这火云阵相对来说十分简单，阵眼的位置也十分容易找到，而通往下一层的入口也定然实在阵眼的位置，阵眼便在火云阵的最底端，但是这聚集了无数年的火云阵之上不知道已经积攒了多厚的火云，进入其中之后，卫龙便大吃一惊，刚刚向内进入了百里的距离，周围便能零零散散的见到一些拇指大小的暗红色晶体。

　　这是火煞之气过度浓郁之后，再以成千上万的凝聚才能自主凝结出来的火煞晶，乃是炼器的绝佳材料，这拇指大小的一块便是仙级一级的炼器材料，无论是用来布阵还是用来炼制火系的仙器，都可以用到增添威力，而这火煞晶，却只有万年以上的活火山内部才可能凝结出来的东西。

　　这里却如同河边的鹅卵石一般到处都是，而越是向下，这火煞晶就越多，而且个头个品质也越来越好，卫龙不敢耽搁，追赶着那老道急速向下飞遁而去，卫龙可不认为在这种情况下跟一个异种吞云兽拼一下是什么开心的事情。

　　而不一会，便见到周围的火煞云层波动了起来，恍如一尊庞然大物掀起的波浪一般，下方，先行一步的道人已经和那吞云兽干了起来，卫龙捏出印诀，整个人都化为一缕红光急速向着下方飞遁而去，整整飞遁了十二万里的距离之后，才猛然看到最下方三十六杆高有万丈的火红色大旗，一个绵延足有数万里的庞大阵势出现在卫龙的眼前。

　　卫龙倒吸一口冷气：“好家伙！十二重叠加火云阵！怪不得能聚集这么多火煞之气！”

　　不敢多浪费时间，卫龙直接冲到那阵法的上方，开始着手破阵，此时卫龙便明白为何这一方火云世界之中只有火云阵这一个阵法了，而且还是在这大罗十二封之中的第六层独占一方小世界！同一个阵法叠加，每叠加一层威力便暴涨两倍到十倍！这个火云阵的威力最少要比普通的一级仙阵火云阵要强了上万倍！


第441章 逆行通道（二）

　　后方那道人倒算是施展了浑身解数了，周身九十九把飞剑化为一道光幕，专挑刁钻的角度刺杀，不是刺向那异种吞云兽的八只小眼睛就是抽冷子向着那吞云兽身上有眼的地方刺，大有不将飞剑刺入那吞云兽的体内不罢休的样子，而这也算是这种巨型异兽的唯一弱点了，体型太大了！

　　无论体表有多厚多坚硬的硬壳，但是其体内却必然不会想外壳一样防御惊人，这头三十余里的巨型异兽，而一个人的正常身高还不到一丈，只要钻入这异兽体内，基本上就能判其死刑了，可惜，看现在的情况，别说钻入这吞云兽的体内了，就是速度快的已经化为一片流光的飞剑都难以找到切入点射入那吞云兽的体内。

　　不过还好，这吞云兽似乎知道自己的弱点一般，被那道人惹的暴躁无比，死命的追赶着那道人，而下方开始着手破阵的卫龙，却看都没有看卫龙一眼，见到此，卫龙微微松了一口气，这异种吞云兽虽然实力发生了天翻地覆的变化，但是智力却没有像其实力那么变态了。

　　想想也是，这兽类之中，除了妖兽之外，罕有智力能超越人类的，像异兽、星兽、还有远古遗传下来的荒兽，都是实力凶狠，但是智力并不是很高，这也是人类虽然和妖族自远古之时就没有和睦过，但是却从来没有把妖兽当成不开花的野兽对待，大部分的妖兽只要能凝集妖丹，度过化形天劫，看起来就和人没有什么区别了。

　　那道人跟这个异种吞云兽之间似乎已经战斗过许多次了，仇人见面分外眼红，更别说这道人毫无顾忌的撩拨那异种吞云兽，丝毫没有了一个人之时的顾忌，就是为了给卫龙多争取一点时间，这十二层叠加而成的火云阵不像别的高阶阵法一般，但凡阵法，都有破阵之道，只要知道路线生门，便可安全的过去，除非是像卫龙的十绝阵这种顶级而极端的凶阵，不然都会有生门的存在，而生门也是构建一个阵法的完整平衡的必要条件。

　　而眼前这种，就是一同一种阵法的重复叠加来掩饰阵法的生门，让你知道怎么进的情况下也只能干瞪眼，就算精通阵法，也要化为时间去寻找正确而相对安全到了路线，说白了就是威力最弱的一条路线，而且是那种不会彻底激发阵法威力的路线。

　　眼前这个十二重叠加火云阵，就相当于要经过十二道门才能进入到最里面的位置，每一层火云阵都有上万种变化，而卫龙便是要在这每一瞬间都不断变化的过程中找到那一种，更要一最适合的时间推算出这十二层入口的出现地点，切合点，能以最快的速度直接突破十二层防线，这才是最难的！

　　周身有八十八个火煞符文加持护身，更有御火之术的防护，卫龙可以算是全身心的投入了，这阵法若是慢慢推进，对于任何一个能布出仙阵的阵师来说都不是很难，难就难在再这种环境之中，还有一头身形足有三十多里的一种吞云兽在一旁虎视眈眈，根本不可能有时间去层层推进。

　　但是此刻，卫龙的破妄之瞳全开，眼中无数条纹若隐若现，无数符文恍如满天繁星一般不断的闪烁，慢慢的，在卫龙的双眼之中，那些线条和符文渐渐重合，赫然就是跟眼前这个十二重叠加火云阵一模一样，甚至连阵法运行的轨迹速度，乃至一些微笑的变化都是一模一样。

　　这时，卫龙才给那道人传音道：“准备好了，我要开始入阵了，跟紧了，超过一刹那的时间阵法就会截然不同了！”

　　说完，卫龙也不理会那道人如何脱身，自顾自的在双眼之中演化阵法，而在卫龙的感官之中，双眼之中的那阵法演化的速度却要比眼前这个同步的十二重叠加火云阵慢了成千上万倍！

　　忽然，卫龙一声暴喝：“入阵！”体外的幽蓝战甲瞬间完成变换，变成第二重状态，紧紧的贴在卫龙的体表，卫龙化为一道流光，瞬间没入那一片比之周围更要浓郁的火煞云气之中，而那道人也同时一声大喝，那九十九柄清一色都是下品仙器的飞剑化为一连串剑网，向着那异种吞云兽的八目绞杀而去。

　　而后瞬间再次变换为一条直线，如同火箭推动一般，前方的飞剑不断的自爆开来，一整套飞剑足以堪比一柄上品仙器了，此刻，却被那道人毫不犹豫的自爆开来，下品仙器的自爆，威力非同小可，更别说九十九件下品仙器连环推动式的自爆，足以阻拦那异种吞云兽数个呼吸的时间了。

　　而自爆开仙器，那道人便头也不回的跟在威力的身后冲入到火云阵的大阵本体之中，上方那无量火煞之气，却也只是这十二重叠加火云阵聚集不散的火煞之气而已！根本不算阵法本身！

　　而卫龙一入阵，便感觉体外八十八枚吸纳火煞之气的符文有崩溃的趋势，这时卫龙才脸色大变，幽蓝战甲之上如同水波一般的波纹流转开来，卫龙一面向这既定好的路线冲去，一面结印再次凝结出八十八枚符文缭绕周身，丹田之内，五条五行独角雷蛇蠢蠢欲动，这种五行之属浓郁之极的地方，对于这些家伙来说本来就有这强烈的吸引力，更别说天劫之中，可是有一种天劫名为火煞雷劫。

　　压下那五条蠢蠢欲动的五行独角雷蛇，这些家伙一出来必然引动阵法的变化，没办法，按照既定的路线，都是阵法运转之时必然出现的一丝空隙，除了那无量火煞之气的侵蚀，没有别的危险，但是刚突破到第三层火云阵，卫龙便不得不再次凝结出八十八枚火煞符文护体。

　　而先前凝结的那一百七十六枚火煞符文都已经凝结成为实体，如同一百七十六没暗红色的玉符一般，这是火煞符文护体之时吸纳的火煞之气饱和的表现，吸入的太快，已经超出了火煞符文的承受范围，若是压力再继续增大，绝对会彻底的破碎掉。

　　第五层，再次凝结出八十八枚火煞符文，而之后几乎每一层都必须重新凝结出一套火煞符文，这让卫龙心惊不已，要知道这火煞符文和叠加阵法的道理差不多，每多一套，威能就会在原本的基础上翻数倍，而到了最后一层，卫龙周身缭绕的恍如暗红色血玉的火煞符文已经达到了一千零五十六枚！

　　而其身后紧紧跟着的道人眼睛都快瞪出眼眶了，看卫龙的眼光就跟着一座小山一般的一次性法宝火煞真雷一般，牙齿都有点打颤的味道，那每一枚凝结成实质的火煞符文都有上品宝器的威力，但是那却不是一枚枚而已，而是一整套一整套，八十八枚一整套，而后十二套叠加在一起，一千零五十六枚同时爆发起来的威力，绝对要比一颗上品仙器级别的火煞真雷爆发的威力还要强。

　　这么近的情况下，他这个九天玄仙绝对会死的不能再死了！周围那浓郁的凝结了无数火煞珠的火煞之气都被这十二套叠加火煞符文被硬生生的逼的退开，而这道人更是惊骇卫龙的符道修为，原本看到卫龙空手凝符的手段，也只是略为惊讶，但是符篆化阵，化阵叠加，每一层的难度就会以几何式的开始提升，十二层，这道人听都没有听过！

　　阵道，符道，同时精通到这种地步，一瞬间，卫龙在这道人心中便被定义为某个大能的转世重修之身，想起那些大能的手段，这道人便直接忽略了卫龙看起来才大乘期顶峰的修为，老老实实的跟在卫龙身后，连周身那些价值不下于下品仙器的炼器材料火煞珠都不敢收取，生怕引起阵法的变化。

　　而卫龙也是惊讶，这凌空画符的本事不算太高，而一些精通符道的门派都会设下养符的地方，纸符的极限一般都是到九阶顶峰，而仙符需要的材料却更为稀有，珍惜仙木的木心或者树皮，一些仙兽的腹部皮，亦或是顶级的玉石，但是这些材料都是珍惜异常，不能大规模生产，以凌空勾勒的光符，放到养符之地，千年之后便可化为实体，乃是最为廉价的仙符制作之法。

　　如同修真界的符文分品一般，一般的符文就算凝结成实体也是固定的威力，而威力凝结出来的这些符文全部都是天品！虽然起点甚低，但是这里无数年来聚集的火煞之气乃是最极品的养符之地，若是一般符文，瞬间就能化为实体，就算如此，火煞之气的浓度却还是超过了符文进化的速度，可以想象这里的火煞之气要有多浓厚。

　　就在即将到达最后一层火云阵的阵眼之时，威力周身一千零五十六个火煞符文忽然凭生出一股子庞大的吸力，周围浓郁的火煞之气如同被吞噬一般的被那些符文吞噬，叮叮叮的一连串清响，那些火煞符文的表面便流转出了一丝丝光晕。后面的老道牙齿直哆嗦，声音都变了调子：“进化了！仙符！”


第442章 逆行通道（三）

　　能进阶的符篆只有一种，天品符篆，号称完美无缺的符篆，而方才那道人看的真切，卫龙凌空凝结出来的符文都已经凝结成为了实体，也就是说这符文已经养成了，一般这种情况，就已经可以从养符之地取出了，因为已经到了最顶级了，但是卫龙凝结的符文在形成实体以后却再次进阶，这就只有一种情况，这货凌空凝结的光符本身就全是天品符篆！

　　从最开始的十二套叠加符文，到现在的清一色的天品符篆，这道人早已经麻木了，真觉得地仙界那些所谓的高阶符师都是一群沽名钓誉的骗子，符道身为辅门四大道之一，易学难精，正在能走到这一门顶峰的人屈指可数，但是连续一千零五十六个光符尽数为天品符篆，这连听都没有听过。

　　若是最简单的一阶符篆，可能一些符师大能还有可能完成，但是刚才看的真切，卫龙凌空凝结的光符本身的等阶就是九阶符篆，差一级便是正儿八经的仙符了，而仙符和符篆本身的差距就是天地之差，一阶到九阶的符篆都可用制作的空白纸符制作，但是哪怕一级的仙符，一般都是用灵木的木心或者一些特殊灵木的树皮制作，亦或是用高品质的仙玉作为符篆载体。

　　若是使用纸符制作这种消耗品的仙符，需要的空白符纸原材料无不是珍惜之极的灵草灵木，当若制作失败，便得不偿失，毕竟，无论在修真界，还是在仙界，符篆都是一大消耗品，所以，能凌空勾画出符文的高阶符师在地仙界的地位便相当的高，只要专门造出一个养符之地，由符师勾勒出符篆根基光符，在养符之地培养千年，便可得出一个品质纯度都极高的符篆，就算制作失败，也只是损失符师一点仙元而已，仅仅这一项，就能为一个门派或者势力剩下一大笔开销。

　　而这道人没有制符的天赋，但是到底是一个九天玄仙级别的仙人，眼力劲还是有的，看着卫龙周身缭绕的一千零五十六枚仙符，眼中满是忌惮甚至带着点的神色，这火煞云之中，简直是符师的天堂，若说刚才只是有点惊骇卫龙身边的十二套符文，现在绝对是恐惧。

　　一千零五十六枚一级仙符，甚至还在不断的升级，十二套叠加产生的效应，一起爆发开来，这么近的距离之下，绝对能秒杀他，毫无悬念！而此刻卫龙已经破解到最后一部分阵法了，那头异种吞云兽躲在数十里之外，远远的看着，却不敢靠近，这十二重叠加火云阵本身就对其有极强的威胁，更别说更直接的威胁便是卫龙身边的那十二套火煞符文。

　　兽类的直觉永远都比人类的要强！而卫龙却已经进入到最中心的阵眼位置，只不过此刻，卫龙的眼神却有点怪异，眼前阵眼的镇压之物，不是什么惊天动地的法宝，也不是什么天地灵材，而是一个一头长长的红发，蜷缩这恍如在孕妇肚子里的胎儿一般，最明显的便是那一头柔软的长发恍如燃烧的火焰一般。

　　却无一丝火气泄露出来，这看起来只有一岁大小的小孩子此刻紧闭双目，嘴角带着一丝甜美的微笑，似乎在做什么好梦一般，就这么一个小孩子竟然镇压出了十二重叠加的火云阵，而且这火云阵已经运转了无数年，早已经超越了火云阵应该有的威力了，这一方小世界就被这么一个光屁股小孩子镇压住了？

　　卫龙眼中满是怪异的神色，这小孩子到底什么来头，孕育出来的精怪么？而看到卫龙停了下来，那道人伸长了脖子瞥了一眼，也是满脸不可思议，道：“道友，这小孩子身上没有一丝气势，就跟一个普通的凡人小孩子一般，到底是什么来历？”

　　卫龙轻轻挑了一下眉头，眼中忽然闪过一丝惊喜之极的神色，这小孩子身上带着一种难以察觉的奇特波动，和玉羊、小人参简直一摸一样，难道是？饶是卫龙的心智都有点惊喜之极的感觉，木之精乃是甲木之精和乙木之精合体产生的，而天地之间木之属的东西几乎最为容易生成出来，单另的乙木之精或者甲木之精都可以说很容易孕育出来。

　　而土之精，生于地脉之中，可以说是最容易孕育出来的，光那立足于大地变可以称之为不死之身这么一点，就能说明一切了，只是需要的时间太长了而已，可能需要百万年，甚至上千万年亿年以上，可能孕育出土之精的这一方小世界从诞生到湮灭都不够土之精化形而出的。

　　水之精却是最容易孕育出现的，上善若水，厚德载物，水土二精乃是最容易孕育出来的，只是土之精虽然概率最高，但是能成功孕育成型的时间太久，而水乃万物生母，本身就是孕育生机，水之精也是最简单，而金之精则必然孕育在极大型的金属矿脉之中，得无量金气百万年时间的滋养方可孕育成型，这一点倒也不是很难，星空之中，纯粹以庚金之气或者辛金之气构建的星球都有，金之精却亦不是很难，只是难得一见而已。

　　最难的，便是眼前这个，卫龙猜测这个红发小孩子就是火之精的化形之体，五行之中，尤以火最无形无质，最为霸道绝伦，既有毁灭万物焚尽八荒的火焰，亦有蕴养滋润万物生机的生命之火，而无论仙妖魔，基本都会利用火焰，而对于人类修士来说，火焰更是炼丹炼器的必须之物，只要有一些特意的火焰出世，都会被修士哄抢一光。

　　所以，火之精化形，虽说最得天独厚，但是却基本没有多大的可能会孕育到化形而出的地步，这也是为什么卫龙如此惊喜的原因，略一思索，卫龙便将小玉羊、小人参、小蛤蟆都召唤了出来，一出场，便看到三小一人抱着株灵药啃的正欢，小蛤蟆抱着个人头大小的血芝啃的欢，而小人参则一手拿着一株婴孩手臂粗的紫金参当糖果吃，而玉羊这经常被欺负的家伙不知道何时也跟着溜达了起来，嘴里叼着一块至少有一万年分的黄精跟嚼软糖一样。

　　卫龙看着三小，哑然失笑，对着小蛤蟆努了努嘴，眼神瞥了一眼躺在阵眼的那个红发小孩子，小蛤蟆眨巴了一下眼睛，眼睛眯成一条缝，嘴巴也咧了起来，下一刻，便看到小蛤蟆将爪子里抱着的血芝抛给小人参，小人参似乎练过很多遍似的，随手将那啃了一半的血芝塞进自己的小肚兜里。

　　小蛤蟆大大咧咧的走到哪小孩子的面前，三指的爪子伸出一根，啪的在那小孩子的脑门上一弹，那小孩子比身子还长的头发立刻暴涨，化为一丝丝火红色的流焰，向着小蛤蟆横扫而来，小蛤蟆咧着嘴，伸出一只爪子一巴掌拍出，那恍如凶兽出闸一半的火焰便嘭的一声化为一丝丝火苗消散开来。

　　这一幕看的后面的道人眼皮直跳，刚才那火焰的胸闷他可是看在眼里，至少比他这个九天玄仙的丹火还要强！却被一个青皮蛤蟆一巴掌给拍碎了，这道人翻个白眼，索性不去看，他这一生见过的事加起来都没今天一天见过的扯淡，那小孩子吃痛之下慢慢的睁开了眼睛。

　　嘴里哇哇哇的大哭了起来，一睁开眼睛，便看到三个气息比他要强的多的同类，直接被吓哭了，而后便看到周身缭绕着一千零五十六个火煞符文的卫龙，嗖的一声便扑了过来，卫龙吓了一跳，赶紧控制住身边的符文自主迎敌，若是在这里爆开，后果不堪设想。

　　但是却没想到那小孩子眼神恍如黑玉，满是纯真的盯着卫龙，奶声奶气地开口道：“爸爸，我饿了……”卫龙包括三小都瞬间当机，那小孩子扑到卫龙的身上，跟个树袋熊一般，鼻子还嗅了嗅，似乎很喜欢卫龙身上的味道一般，而下一刻，却让后面的道人亡魂大冒。

　　这小孩子直接伸手抓住卫龙身侧的一个火煞符文，如同吃糖果一般的塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣两声，便咽了下去，看的卫龙都眼皮直跳，这他娘的是一枚天品的仙符啊！！真当糖果吃啊！但是看到这小孩子并无大碍，卫龙便放下了心，直到这小孩子挂在卫龙的脖子上吞了三十多个火煞符文之后，才打了个饱嗝，一丝暗红色的火气从其嘴里喷了出来。

　　卫龙顿时眉开眼笑了起来，绝对的火之精，绝对没有问题！除了正儿八经化形而出的火之精，来个仙君也不敢直接吞三十多个卫龙凝结出来的火煞符文，而下一刻，周围的火云阵便剧烈的波动了起来，卫龙神色一凛，道：“你们进来！”

　　挥手将三小收入乾坤大陆，便对那道人道：“失去了阵眼的镇压，这火云阵要分解爆发了！走！”

　　说着，便抱着小火云冲入道阵眼下方的那个空洞之中，轰隆隆的剧烈轰鸣声中，十二重叠加火云阵失去了镇压之物，慢慢的分解分化，重新化为十二个独立的火云阵，不稍片刻，这一方火云世界便重新稳定了下来，只不过那些火煞之气却多了一股子暴虐的味道。

　　而另一边，山河老人面色潮红的叫了一句：“终于有人进入第七层了！”只不过卫龙这边，状况却不是那么的好……


第443章 逆行通道（四）

　　短暂的眩晕，当卫龙再次睁开眼睛的时候，那些火煞之气已经完全消失不见，取而代之的却是一片无垠的星空，深蓝色的星空之中，稀稀拉拉的有一些星辰在缓缓的运转，但是却无一个燃烧着恒星的纯在，整片星空显得灰暗之极，极远处却有几个已经到了寿元坍缩了一大半的恒星，在这片星空之中冒着一点点光亮。

　　入目所及，不知多少万里之外，一个看起来只是一个小点的黑色旋涡缓缓的旋转着，不时的有一些陨石小星辰被卷入其中消失不见，卫龙倒吸一口冷气，道：“黑洞？”

　　这时，身后不远处一道光亮闪过，那中年道人凭空出现，看着那看起来只有一个小点的黑色小漩涡，轻声叹了口气，道：“这应该就是通往星空的逆行通道了，跨越两界的通道，除了这星空之中最为神秘的黑洞，恐怕没有东西可以担任任何永久性的通道了！”

　　卫龙也是满是感叹：“生生打穿两阶壁垒，还形成了这种永久性的逆行通道，这位大能的神通实在是难以想象啊！”能在一个逆行通道的不远处再次打穿出两个逆行通道，而且还不相互影响，这神通至少都是大罗金仙之中的佼佼者，甚至可能还超越了大罗金仙！

　　那道人也满是感叹，道：“布下这大罗十二封的远古大能贫道并不知晓，而打穿出三界壁垒，形成两个逆行通道的人，贫道却有耳闻，乃是百万年之前上古大能神罗天尊，神罗天尊出自第四星空大宇宙，以一己之力封了第四星空大宇宙和五大仙界的通道，更是逼迫火仙界的魔和水仙界的妖高层立下誓言，永世不得侵犯第四星空大宇宙，可惜，神罗天尊自此一役之后就再也没有出现过！”

　　此时卫龙也稍微有点了然了，为何第四星空大宇宙之中几乎都是人类的修炼者，而妖族之中却只有一些不是顶尖种族的妖，魔头也无什么顶尖的高手，唯独仙道修炼者却有超越修真界的力量，甚至超越天仙的人都有，而转道其他星空大宇宙来到第四星空大宇宙的其他种族的高手也都是忌讳莫深的样子。

　　没人会认为神罗天尊百万年不出现就是死了，超越大罗金仙的强者，别说百万年，就是千万年也绝对不会有寿元的界限，这种地步，除非大千世界彻底崩溃，否则几乎没有任何陨落的危险，而现在，地仙界第一高手怒仙也只是大罗金仙中期的修为而已。

　　而卫龙和那道人聊了没几句，便看到后方忽然出现了一大片五光十色的华带，如同在星空之中的一片星云一般，铺天盖地的向着二人压了过来，卫龙脸色难看之极，而那道人迅速的拿出一柄上品仙器的仙剑，嗖的一声便消失不见，声音也同时在卫龙的耳边响起：“道友，此乃星光神煞，乃是炼制三光神水之中星光神水的原材料，道友小心！贫道要去星空仙界，先行一步！”

　　卫龙心中寒意大盛，三光神水乃是水系大神通者才能炼制的顶级材料，日光神水毁灭肉身，乃是体修的克星，月光神水灭神，沾一滴就能彻底湮灭一个低级罗天上仙的神魂，而唯独没有攻击效果的星光神水乃是天地之间一等一的疗伤圣品，无论是什么伤势，只要没死，都能救活。

　　但是这星光神水的原材料星光神煞可谓是无比稀有，而且和星光神水的效果截然相反，这星光神煞呼啸而过，乃是灭绝一切生机，齑粉不留，无论有无生命，只要不是星光神煞，都是其彻底湮灭的对象，而这一个呼吸的时间，那片恍如一片星云一般的星光神煞都已经将三颗光秃秃的小星球彻底的湮灭。

　　但是下一刻，卫龙便没有丝毫的犹豫，体外一道道金光浮现，卫龙抱着小屁孩，虚空之中一个个金色的符文浮现，卫龙一声暴喝：“纵地金光！”一声暴喝，那些金色的符文迅速的化为一道金色的光桥浮现在卫龙脚下，下一刻，这座金色的光桥便载着卫龙化为一道流光向着那个极远处看起来只有拇指大小的小漩涡冲了过去。

　　而后方，那一片不知上下左右绵延多少里的星云，就如同扫荡一般，将整个星空都包含在内，横扫而过，所过之物，所有的一切都被彻底的湮灭，此刻，卫龙终于知道为何这一片星空之中没有任何一个阵法的阻碍，连最简单的阵法幻化都没有，而且星空之中的星辰为何会这么少了。

　　大骇之下，卫龙不得不使出消耗巨大的纵地金光，手中每隔十来个呼吸便拿出一颗至少布满三道花纹的三转金丹恢复真元，炼气士的真元储备本来就高于同阶修士十倍以上，而卫龙又比同阶的一般炼气士高出数十倍以上的真元储备，但是此刻，每十来个呼吸，卫龙体内的真元消耗便是十分之一！

　　遁法之中能排前十的纵地金光岂是谁都能用的，这遁法就算卫龙交给别人，没有罗天上仙的修为，恐怕几个呼吸的时间就会被遁法生生吸成人干，但是一瞬之间二十万里的距离也绝对对得起这个消耗，而且纵地金光能排入遁法前十的行列，还有另外一个更重要的原因。

　　这遁法消耗颇大，但是速度会越来越快，到后面却不会消耗更多的力量，绝对是长途赶路的最好选择，而擅长爆发，瞬息之间二十八万里的神光遁法，却更适合逃命之用，相比之下，纵地金光的消耗却只有神光遁的八分之一！身后那璀璨的星光神煞就如大片的星光横扫而来。

　　卫龙更是亡魂大冒，在这种铺天盖地毫无一丝死角，完全为了湮灭所有一切的攻击面前，任何抵抗都是浮云，除了逃没有别的办法，片刻之后，卫龙便与那道人擦肩而过，那道人眼带惊骇的望着身后越来越近的星光神煞，惊叫道：“道友，金源胚胎之地！”

　　卫龙毫无停顿，却一挥手，脚下的金桥后甩过一道弧线将那道人带了上来，卫龙每隔十来个呼吸便吞下一颗丹药，其中还不发带着微微丹晕的天品仙丹，看的那道人心中大骇，对于卫龙使用的遁法能有这般速度也毫无惊骇的地方，就算交给他，他也用不了，他可没有卫龙这么财大气粗，那仙丹当糖豆吃。

　　到了后来，基本都是四转金丹以上的丹药，甚至还有一些提升修为的金丹都被卫龙用来恢复真元之用，看的那道人都已经麻木了，而不知过了多久，身后追赶的星光神煞慢慢的消失不见，卫龙又向前飞遁了至少三天的时间才停了下来，这期间服下的三转金丹足有上万颗，四转金丹数千颗，连五转金丹都服用了数百颗，四转金丹便已经相当于下品仙丹了，而卫龙炼制的成色明显要高一截子。

　　上万颗下品仙丹，数千颗中品仙丹，还有数百颗在地仙界一颗就能让人杀人越货的上品仙丹，而很明显，这些丹药不同于普通的丹药，还要更强一些，更别说还有一些带有天品丹药特有的丹晕，光这些就让这道人觉得，自己真的有点小家子气了，这些年真白活了。

　　直到彻底看不到那些星光神煞，卫龙才停了下来，看着那道人，那道人一个激灵，迅速的拿出一枚玉简，神念飞速的在里面刻画出一些详细的信息，将其递给卫龙：“道友，此乃金源胚胎的孕育之地的地图，大致的位置在地仙界南荒三十八洲之中的飞云洲南部。”

　　卫龙神念一扫，点点头，这里面便是地仙界南荒三十八洲的大致地图，里面更标出了孕育金源胚胎的所在之地，那道人犹豫了一下，接着道：“道友，这孕育金源胚胎的地点乃是贫道五万年前所见，其内至少有十级仙阵以上的阵法守护，囊括了三万里方圆，乃是一处遗弃的洞府，而贫道也是另有机缘才得知那里有孕育金源胚胎，只是这么多年过去了，贫道也不敢保证其内依然和五万年一模一样！”

　　卫龙点点头，本来就只是一个希望而已，而卫龙却明白，金源胚胎，乃是金属性的天地灵材，可以炼制出超越上品仙器级别灵宝的胚胎，但是卫龙却明白，这金源胚胎其实就是金之精的前身，而按照这道人的说法，这么多年过去了，有很大的可能已经孕育出灵识了，这样，就足够了！

　　不知不觉中，前方那个只有拇指大小的黑色小漩涡已经变得恍如一个正常的星辰大小，而且越来越大，比之不远处的星辰都要大的多，慢慢的，那些硕大的星辰与那个黑色的漩涡相比已经变得恍如一颗小石子一般，而卫龙已经能感觉到那种深沉博大浩瀚的气息。

　　卫龙停下身形，抵抗者那中细微的吸力，眼中带着一丝震撼，这绵延至少千万公里的巨大漩涡就是被一个人生生击穿出来的！


第444章 星光神煞

　　那漆黑的漩涡中央，乃是一个绵延至少千万里的黑色，连光线都能吸入其中，任何东西都会被吸入其中绞杀的一干二净，而那个黑洞的中心就如一个漩涡的中心一般，整个漩涡要比那黑色的圆洞要大了上万倍，卫龙心中震撼难平，这就是被一个人以纯粹的实力击穿三界壁垒，一次性的打穿出的两个逆行通道之一！仅仅是之一！

　　更可怕的是，卫龙深刻的明白，这逆行通道根本不是故意而为之！而是战斗的时候力量的余波不得已波及才弄出来的逆行通道！而此刻，这个逆行通道安静的旋转着，不时的会有一些游走过来的陨石被吸入其中消失不见，恍如一只经天纬地的巨兽吞噬这一切靠近它的存在。

　　卫龙愣愣的看着这个逆行通道，而那道人也是带着一丝震惊的看着眼前这个逆行通道，许久之后才悠悠的感叹道：“天尊之威，实在不是我等小仙能领会的！怪不得这逆行通道开启着，却无任何人从这里通过，恐怕只要有神罗天尊在，任何邪魔妖道都不敢跨入第四星空大宇宙半步！而就算我等仙人，想要来第四星空大宇宙，也必须转道其他星空宇宙才能进来！”

　　感叹完，那道人犹豫了一下，对着卫龙道：“道友，这逆行通道虽然已经稳定了下来，但是九天玄仙之下，进之必死！这毕竟是连接两界壁垒的逆行通道，逆行之名便说明一切，里面的撕扯力，对于没有领悟一丝空间奥妙的仙人来说，绝对是必死之局，唯有对于空间已经有了一丝真切领悟的九天玄仙才可能活着渡过去！”

　　卫龙不为所动，点点头，道：“无妨，道友请自便，在下还有他事，就不与道友一同前往了！”

　　那道人也不勉强，只是道：“可惜近古时期，地、火、水三界纷争不断，而风仙界却又被某位大能彻底封印，冥河摆渡人一脉已经彻底消失，如若不是，此处若有冥河摆渡人一脉的族人，哪怕是个凡人都能被其安全的护送过这逆行通道，可惜……告辞！贫道地仙界南荒七都州仙绝门石三老祖门下三弟子江波子，欢迎道友来我仙绝门做客！”

　　话音一落，那道人便化为一道流光向着那逆行通道冲去，片刻之后便看不到踪影，而此刻，卫龙怀中的小屁孩也苏醒拉过来，光着屁股嘟着嘴，一开口便是：“老爹，我饿了！”

　　卫龙抽搐了一下嘴角，眼皮直跳，谁给这货教的？还有这胃口是不是太大了一点，但是虽然这么想，不过卫龙还是被那一声老爹叫的眉开眼笑，伸手一番便翻出来十来块以火煞之气凝结的实体玉符，小火云咧着嘴，一头恍如火焰一般的红发肆意的飞舞着，抱着一块玉符便啃的嘎嘣嘎嘣响，显然是开心的不得了。

　　吃了十来块，小火云便似乎吃饱了一般，如同树袋熊一般挂着卫龙的脖子上，黑不溜丢的眼睛贼兮兮的向着周围打量，但是看到那个震撼之极的逆行通道的时候也是露出一丝恐惧之色，而后屁股扭了一下向着卫龙的怀里钻了钻，似乎这样更安全一般。

　　卫龙立在虚空之中，看着来时的方向，每隔一天的时间，便能看到那如同一面天幕一般铺天盖地横扫而过的星光神煞，但是在靠近着逆行通道的地方却没有一丝星光神煞的存在，卫龙砸吧了一下嘴，伸手一番，一个恍如白玉打造的玉净瓶便出现在手中，里面存着的东西早已经使用光了。

　　卫龙沉思了一下，手中一团灰蒙蒙的火焰升腾而出，但是下一刻，便看到小火云伸出一只小手，对着那灰蒙蒙的火焰一抓，如同抓着一团棉花糖一般，嗖的一声便吸入了嘴里，末了便苦着脸念叨了一句：“不好吃，没味……”

　　卫龙满头黑线，又舍不得骂这小家伙，只能轻声道：“老爹要弄好吃的，你不要捣乱，听到了没有！捣乱了就没得吃了！”

　　一听吃，小火云便两眼冒光，但是却老老实实的安静了下来，卫龙叹了口气，手中重新生出一团人头大小的灰蒙蒙的火焰将那五湖玉净瓶包裹在其中，而后便不断的向其中扔进去一块块各式各样的材料，片刻之后，那纯白色的净瓶便变得如同蓝水晶打造的一般，晶莹剔透。

　　而下一刻，卫龙手上便出现了一团淡蓝色的液体，婴儿拳头大小，一出现，哪怕这里是无垠的星空，周围便凭空出现了一滴滴水滴，水汽大增，水灵之气更是以几何式的暴涨，卫龙眼中闪过一丝哀伤，这是蓝凤凰留下的精血，乃是卫龙的太极图在天地大法则横扫而过的时候保下来的东西之一。

　　逆转时空，造成的时间冲击，彻底的改变历史，造成原本的蓝凤凰被天地彻底的抹杀，一切和原本的蓝凤凰有一丝密切联系的东西都会被湮灭消失掉，水之精本体的一部分遗蚋，还有精血，剩下的便只有深深扎根在卫龙脑海的那部分记忆，这就是唯一的线索！

　　或者说，这是原本蓝凤凰存在过的唯一证明，而不是被天道彻彻底底的抹杀的一干二净，而这时，小火云似乎被卫龙感染了一般，抿着嘴道：“老爹，这是妈妈么？”

　　饶是以卫龙的心境，眼泪都差点夺眶而出，哀之境不由自主的催发了出来，一丝丝淡蓝色的气雾与流光匹练绕着卫龙旋转开来，卫龙勉强笑了一下，拍拍小火云的屁股，道：“小孩子，懂什么！”

　　而后便将那一团精血收了起来，本来是准备利用一滴水之精的精血将五湖玉净瓶彻底的升级，但是现在，卫龙却觉得，为了一件法宝而浪费一滴蓝凤凰的精血，不值！任何法宝都不配！

　　将那一团精血收起之后，卫龙便又拿出一大堆仙品的水系材料加入到火焰之中，五湖玉净瓶的等阶慢慢的直线暴涨，三天过后，一个通体深蓝色，布满了菱形的突起，恍如用一块深蓝色的水晶雕琢而成一般，浑然天成。

　　上品仙器！五湖玉净瓶！炼制成功，但是却多耗费了上百倍的材料，但是卫龙却不心疼，慢慢的飞离逆行通道的方位，将那五湖玉净瓶向着前方一抛，五湖玉净瓶便迎风见长，转瞬之间便变得足有百里之大，而这时，前方不远处，便有一大片恍如天幕一般五光十色的星光神煞呼啸而过。

　　五湖玉净瓶之中凭生一股子庞大的吸力，一个漩涡慢慢的形成，而后瞬间胀大变得足有上万里直径，那些星光神煞化为一道龙卷倒灌而入，但是不一会，星光神煞便消失不见，如是三个月的时间，卫龙才捏出一个印诀，五湖玉净瓶慢慢的缩小飞了回来，而此刻，玉净瓶之中却灌满了一丝丝闪烁着星光的液体。

　　卫龙心情大好，五湖玉净瓶被升级到上品仙器，就算是仑仓星的所有海水都能全部装得下，此刻，却装满了液化的星光神煞，这不知道能炼制出来多少疗伤圣品星光神水，而顶级的星光神水，一滴便可活死人生白肉，普通的地仙，哪怕肉身尽毁，元神湮灭了一大半，却也只需要一滴顶级星光神水就能恢复如初。

　　而星光神煞的收集法宝，却也只能是纯粹的水属性，一丝杂属性都不得有，更是最见不得火气，炼制起来极为麻烦，也幸好卫龙的丹火本来就没有任何属性，却也最为适合，若非如此，好不容易见到这么多星光神煞的出现，却只能看不能收，绝对会眼馋死人的。

　　这也是为什么江波子认识这种星光神煞乃是炼制星光神水的珍惜原材料，却也只是说说，没有一丝想要收取的想法，收了一瓶子星光神煞，卫龙便准备进入逆行通道。

　　而这时，刚刚消失的星光神煞之中却忽然有一道流光闪现而出，向着卫龙冲了过来，片刻之后，卫龙才看到这是什么东西，不由的咧着嘴笑了起来，一只被星光神煞腐蚀的千疮百孔，如同一直蟑螂一般的巨型星兽，足有百里的庞大体型，甲壳之上满是腐蚀的痕迹。

　　但是此刻，这头星兽却散发着庞大的死气，星兽本来就是吸收星辰之力而生，对于星光神煞有抵抗力也能理解，但是让卫龙笑起来的不是这只星兽，而是这只星兽的额头，插着一截百丈高的残肢，漆黑的鳞甲，一根根倒竖的沥血骨刺，散发出来的魔气纯正而庞大。

　　老熟人了！这正是当初在仑仓星的时候掉入空间乱流的那一截残肢，厉天魔君的残肢，当初卫龙便明白，那一截残肢里已经衍生出一丝独立的灵识，没想到此刻，这残肢竟然还完好无损，体修魔君身体的强度，真是令人发指，掉入空间乱流了还能留下来。

　　那残肢之内的灵识必然是认识卫龙，此刻，仇人见面分外眼红，二话不说的便催动着那控制的星兽尸体向着卫龙冲了过来。


第445章 无阵之境

　　看到厉天魔君的一截残肢就有这种气势，卫龙的确心惊不已，不过每次看到那一截右腿，卫龙现在就有种哭笑不得的感觉，自己身上的一部分肢体衍生出独立灵识这种事情都能让厉天魔君遇到，不得不说这货衰到一种极高的境界了，但是此刻，卫龙却不得不转身避其锋芒。

　　这一截残肢早已不是刚刚从那万古流苏阵之中脱困而出之时的样子了，在那万古流苏阵之中，其内蕴含的威能被钝刀子磨肉磨掉了九成五以上，但是现在，其内衍生出了独立的灵识，这么多年过去了，早已经恢复的差不多了，而且看样子，这灵识似乎准备借那截残肢为本体化形而出了。

　　此刻更是控制了一头体型足有百里的庞大星兽，仅仅是尸体，都有堪比二级仙兽的威能，更别说那截残肢能将这头星兽弄死，更控制其尸体，绝对已经超越了天仙级别，这让卫龙有点不可思议，抱着小火云，卫龙没有想着那逆行通道冲去，而是转身向着更深层的星空之中飞遁而去。

　　纵地金光施展而出，一道金桥出现在卫龙脚下，载着卫龙瞬间化为一道流光消失不见，回头看了一眼那紧追不舍的庞大星兽，小火云张着小嘴喷出一口火星，一副想要一口火喷死后面那星兽的架势，卫龙顿时笑了起来，撇撇嘴：“不理它，老爹的万魂幡给你二爸了，十绝阵图在这星空之中威力大减，水晶长剑又不敢用，要不然，这家伙也就是分分钟被炼化的命！”

　　小火云愣愣的看着卫龙，道：“二爸是谁？”

　　卫龙眼皮一跳，想起罗睺那独断独行不可一世的家伙就一阵火气上涌，这货绝对是个纯粹的魔头，冷酷，孤傲，狠辣无情，连卫龙这个本尊都不太鸟，没有绝对的必要，绝对会断开和卫龙之间的感应，若非二者同出一体，罗睺更是卫龙的魔念化形而出，根本不存在背叛这种事情，卫龙铁定第一时间将这个家伙扼杀了。

　　此刻，小火云问起来，卫龙却有点不知道怎么回答了，只能含糊道：“过段时间你就能见到你二爸了，以后谁要欺负你，你就去找你二爸去！”

　　小火云似懂非懂的点点头，很是乖巧的趴在卫龙的胸口，月末半天过后，身后那紧追不舍的庞大星兽消失不见，卫龙才停了下来，在逆行通道的旁边战斗，绝对是找死，那里的空间可谓是极度不稳定，除了那逆行通道的中央，周围那一圈漩涡便是被强行扭曲的空间产生了。

　　那大家伙乃是体修魔君的一截残肢，可能不会害怕落入空间乱流之中，但是卫龙的肉身跟其可没可比性，再说，落入空间乱流之中，不知道什么时候才能逃出生天，比不得，而此刻，那家伙守在逆行通道附近，卫龙进入星空仙界的想法便只能断绝了，只能从逆行通道后方，进入到大罗十二封的第八层之中，看第九层通往魔界的逆行通道是否开启着。

　　等待了一天之后，待星光神煞如同扫荡一般的横扫而过之后，卫龙便化为脚踩金桥向着星空的尽头飞遁而去，果然，那大家伙很明显的吃尽了星光神煞的苦头，根本没有追过来，以那星兽的速度，一天之内根本不可能追上卫龙，更别说星光神煞每日都会定时的清理整片星空。

　　而此刻，卫龙站在一方至于十数里大小的深蓝色光门旁边，深吸一口气，没入其中消失不见，进入第八层，却是一片漆黑的空间，但是卫龙却隐约感受到了一丝星辰之力的存在，这里乃是一片星空无疑，但是入目所及，一点光亮都没有，或者说，一颗可以发亮的恒星都没有，整个星空都是纯粹的漆黑，没有一丝光亮。

　　而且，周围同样没有一丝阵法的波动存在，过了整整三天的时间，卫龙终于确定，这里亦没有星光神煞之类的东西守护，只有纯粹的黑暗，纯粹的安静，在这里，血液流动的声音便如惊涛骇浪，呼吸的声音就如震天狂雷，没过多久，小火云弱弱的声音便在卫龙耳边响起：“老爹，我害怕……”

　　说着，小火云便蜷缩着身子在卫龙怀里拱了拱，卫龙拍拍小火云的屁股，道：“我送你去个地方，怎么样，那里有好吃的，还有人跟你玩，怎么样？”小火云点点头，卫龙便将其送到乾坤大陆之中，而不知为何，卫龙的心中也生起了一丝烦躁的感觉，这永无休止的黑暗，无限度的引发人内心的恐惧。

　　寂静到死寂，黑暗的纯粹，而无论什么时候，黑暗，总能引发人内心的恐惧，孤独，黑暗，各种负面情绪慢慢的升腾而起，犹如顽强的杂草一般，永无休止，卫龙深吸一口气，精神识海之内，那七彩元神之上的光华闪烁不停，似乎将卫龙内心深处升腾而起的情绪尽数吸收了一般。

　　卫龙也若有所悟，盘膝坐在虚空之中，双眼盯着这片永无休止阔无边及的黑暗和寂静，内心的恐惧茁壮成长，但是却这种毒药却不断地被七彩元神吸收了进去，而那七彩元神周身缭绕的一道蓝色匹练周围，却慢慢的多处一道淡紫色的匹练虚影，而后以难以想象的速度壮大凝实了起来。

　　不知过了多久，七彩元神周身，除了那一道蓝色的匹练之外，又多了一道淡紫色的匹练，华贵，尊美，但是却是最可怖的毒药，卫龙睁开双眼，心悦诚服的叹了口气，道：“好厉害，没有一个阵法，没有一丝力量，仅仅营造出来一个环境，就能做到幻心阵的最高境界，无阵之境！若非我以七情对应七魄显化，此刻，恐怕已经心魔恒生，阴火烧身而死了！”

　　到此，卫龙便对布置这大罗十二封的大能打心底的佩服，至少此刻，以卫龙的修为绝对布不出来这种幻心阵的最高境界无阵之境的阵法，幻阵大致分类两个方向，一个是惑人心神，乃是幻心阵，重点不是阵法本身的威力，而是让入阵者心中横生幻想、杂念、负面情绪，最后产生心魔，阴火焚身而死。

　　另一方向，便是阵法本身的幻化，最高境界，便是以虚化实，所有幻化而出的东西都乃实质，超脱幻的范畴，而卫龙此刻面对的这个便是幻心阵的最高境界无阵之境，无阵之境便是没有一丝阵法的痕迹，没有阵图，没有阵基，没有阵眼，除非堪破阵基的心魔，否则早晚一死。

　　而这个无阵之境，便是恐惧！如同毒药一般的恐惧，根深蒂固，不知不觉中在人的心中种下一颗种子，而周围的一切都是养料，不断的催发，如同野草一般，春风吹又生，若非卫龙以神魂熔炼七情的力量，根本不需要清除，而是当成养料，此刻也早已经阴火焚身而死了。

　　恐之境显化而出，卫龙也彻底的从无阵之境之中清醒了过来，但是仍心有余悸，无阵之境，这个幻心阵的最高境界本来就是传说中的传说，此刻，心神体验过，才明白这无阵之境的可怕，怪不得以小火云那种新生的纯粹，都会凭空生出害怕的情绪。

　　周围浩瀚无边的黑暗便是恐惧最好的养料，但是此刻，卫龙却已经跳出了那境地，眼前的黑暗之中慢慢的升起一丝微不可查的光亮，极远的地方，一个暗淡的光点便成了这无尽的黑暗唯一的光亮，这平时根本难以看到的细小光点，此刻，在这无尽的黑暗之中，却如一颗硕大无比熊熊燃烧的恒星一般耀眼。

　　卫龙不禁露出了一丝微笑，那里，便是通往第九层的入口了！

　　黑暗之中，不是没有光亮，而是你蒙蔽了自己的心，发现不了，待到你发现那一丝微不可查，可以说暗淡之极的光点之时，整个世界似乎都充满了曙光，那就是希望！人，哪怕周围再黑暗，在寂静，都不能放弃希望。

　　这一次，卫龙没有施展纵地金光，而是缓缓的向着那光点飞了过去，看着那光点似乎越来越亮，这个过程，却让卫龙受益匪浅，难以言明，却实实在在。

　　不知过了多久，卫龙终于来到了那一丝光点的所在，那是一个只有一里大小的光门，在这星空之中，比之海边一粒沙还要难以寻找，卫龙回头望了一眼那无垠而寂静的黑暗，暗下决心，有机会了，一定要布下属于自己的一个无阵之境，幻心阵的极致！

　　而后，便没入那光门之中消失不见。

　　一阵天旋地转，待晕乎乎的感觉刚刚消失的时候，卫龙便面色大变，红褐色的天空，一望无际的黑土平原，而此刻，漫天数以亿万计的陨石带着火热的流光从天而降，小的只有数丈大小，还未落到地面便已经消散，而大的，却足有十数里的直径，一道道冲击波横扫而来，大地之上一片狼藉。

　　仓促之间躲避这那些陨石，却听到天空传来一声凄惨悲愤的嘶吼：“为什么？为什么？”


第446章 疯癫镇守者

　　卫龙刚一出现在第九层，便看到这么一副恍如世界末日一般的景象，而且那震耳欲聋毁天灭地一般的轰鸣声似乎都难以将那人的嘶吼声遮掩了，反而是那人的嘶吼声将这整个世界的声音都遮掩了下去一般，振聋发聩！

　　“为什么？”

　　“为什么我还活着，我为了什么……”

　　生生嘶吼渐渐远去，而那漫天火陨石似乎也紧紧地跟随在那人身后一般，一副想要将其彻底毁灭的样子，卫龙目瞪口呆的看着那眼前不知道绵延多少里的火陨石消失在天边，才忍不住骂了一句：“哪来的疯子，竟然专门激发整个阵法的威力，活腻了么……”

　　但是跟着，卫龙便有点无奈的叹了口气，这货似乎真的是活腻了，专门求死呢，跟这种活腻的疯子计较个什么劲啊，卫龙暗骂一句晦气，便飞入天空之中，寻找这一方幻化而出的阵法世界之中逆行通道的位置，然后而刚找到一丝头绪，飞了半天的时间，便又看到一颗足有数十里直达的运势带着骇然的威势从天而降。

　　那带着火焰尾巴的陨石周围，一颗颗里许到十数里不等的火焰陨石紧随其后，而那最大的一颗已经接近百里直径的陨石下方，一个衣衫褴褛，装扮犀利的一塌糊涂的汉子凌空而立，望着从天而降的陨石，双手高高举起，恍如用双手拥抱那一块将近百里的陨石一般。

　　顷刻之间，那汉子便与那颗陨石接触到了一起，汹涌的火焰夹杂着尘埃呼啸而起，彻底的遮掩住了卫龙的视线，但是让卫龙眼皮直跳的是，一道冲击波肆虐而过，尘埃和火焰都倒卷而上，入目所及，便是那人整个身子都贴在那颗陨石的底部，双手抱着那颗将近百里的陨石。

　　而那颗带着长长的火焰尾巴呼啸而下的陨石却以肉眼可见的速度停顿了下来，百里的陨石，若是放到地球上，绝对能灭绝彻底灭绝一半以上的生物，但是此刻，难以想象这家伙怎么以不足丈高的身体抱着一块百里大小的陨石，而事实的确是如此。

　　那人胡须和头发散乱着挡住了脸庞，但是下一刻，便听到那人一副恼羞成怒的悲愤样子，怒喝一声：“为何还杀不了我！为何！”吼声之中，便见那人双臂劲力一吐，双臂之上，瞬间延伸出两道有如实质的手臂虚影，足足跨越百里的距离，那虚影抱着那块陨石，犹如熊抱一般，嘭的一声，那颗足有百里大小的陨石，便被这两只手臂的虚影生生抱的爆炸开来。

　　四散开来的小陨石冲击到那虚影之上，却发出叮叮当当的撞击声，无数符文闪烁在那双百里之长的双臂虚影之上，而除却了那密密麻麻难以计数的符文，这双手臂看起来就跟普通人的手臂没有任何的分别，生生捏爆了最大的那颗陨石之后，那人便嘶吼着冲入天空，从其双臂之上眼神而出的那一双百里之上的手臂，就如拍苍蝇一般，啪啪啪的响声不断，将天空落下的陨石尽数拍成齑粉。

　　卫龙面带骇然，这货，竟然生生以纯暴力将激发起来的阵法给破的停顿了下来，阵法的运转修复的速度完全跟不上这家伙的破坏速度了，而其身上却并无多少惊天动地的气势，看起来就如同一个凡人一般，这才是最可怕的，刚才那一双足有百里之巨的手臂虚影的出现，卫龙都丝毫没有感觉到异样，似乎那就是他自己的双手一般，出动之时没有一丝异样。

　　和谐！完美的和谐，似乎一切都应该是这样的一般，卫龙眼中闪过一丝惊骇，许久，轻声念叨了一句：“罗天上仙！而且是达到了封号仙君级别的罗天上仙，至少罗天上仙三十三天之中的三十天之境向上，甚至可能是罗天上仙顶峰，随时可能进入大罗金仙级别！”

　　道法自然，这是大罗金仙级别的强者才能领悟到的境界，一般的法诀、秘术、神通都如同吃饭喝水一般的施展出来，这是进阶大罗金仙的前提，而这看似疯子一般的家伙便达到了这样一种境界，卫龙躲在远处，看着这汉子在高空之中肆虐，一点隐匿的意思都没有。

　　在这种高手的面前，隐匿几乎是没有任何效果的，而那人若是要出手对付卫龙，仅仅那绵延百里长的手臂虚影随手拍下一击，卫龙不死也残了，双方的力量差距不是一点半点，完全可以说是天地之差，卫龙安静的在一旁看着，整整过了一个多月的时间，这一方阵法世界已经被破坏的彻底沉寂了下来，天空之上再无任何一点火星陨石出现，那人才一副失魂落魄的样子出现在卫龙面前。

　　几乎都黏在一块的头发，长及腰间，胡须及胸，身上穿着一件破损了一大半的法衣，材料等级不低，看起来就如同一个乞丐一般，双眼亦没有高手的那种神采，看起来晦暗无神，仅仅这一副样子，任谁看了都不会觉的这家货是个了不得的超级高手，那人盯着卫龙，似乎不知道说什么一般。

　　卫龙心中闪过一丝了然，这人似乎是封印了自我一大半的心神，只留一丝神识在外面，几乎可以说是按照本能行事了，这种情况，卫龙更是不敢露出什么第一，更连防备的心神都放松了下来，卫龙轻声开口道：“不知这位前辈尊号？”

　　那人两眼迷茫的看着卫龙，许久才喃喃道：“我是谁？我是镇守者，镇守者？我镇守什么？什么是镇守者？”

　　卫龙心中了然，但是不言不语，看着那人，而那人眼中的迷茫却不时的闪过一丝清明，片刻之后，那人才忽然看向卫龙：“我是镇守者，不允许任何人从里面出来！”

　　卫龙点点头，道：“前辈，晚辈不是从逆行通道里出来的，晚辈是要进逆行通道！”

　　那人立刻道：“不行！出来的必须死！”

　　卫龙再次道：“前辈！晚辈不是出来，而是进去！并不违反规则吧！”

　　那人似乎又迷茫了，想了半晌，才道：“是啊，不准出来，但是进去却没说不允许啊，难道可以进去么？”

　　卫龙有点头疼，这位高手看样子几乎自封的全部心神，只留下本能的想法，这种人最难接触，寻常情况下，是没有任何危险的，但是只要有一丝违背其留下的意识的地方，便会找寻本能的方式彻底的毁灭，而偏偏这货的修为高的离谱，卫龙不头疼才怪了。

　　而卫龙每说一句话，这汉子便要思索好一会才能回答上来一句，整整一天的时间，二人才说了不到十句话，卫龙颇为无奈，拳头大了就是道理，特别是跟一个拳头大的离谱，却偏偏脑子不正常的人在一起，任谁都会小心翼翼如履薄冰，过了三天的时间，卫龙什么话都没有问出来。

　　只得直接问出最重要的问题：“前辈，通往魔界，也就是火仙界的逆行通道在哪里？前辈可否告知一下！”

　　这里的阵法被搅和的一塌糊涂，阵法几乎一致保持着破损的状态，而依照破损的阵法推演，运转之时都是断断续续的，耗费的时间不是一点两点，更别说这里还有个以破坏阵法为乐的家伙存在，阵法的根基就会一直在变，段时间内根本不可能找到逆行通道的位置。

　　那汉子闻言，下意识的向着一个方向指了一下，卫龙轻叹一口气，懒得再说什么了，这汉子也不知道什么原因自封了九成九的心神，只留下身体在这靠本能行事，卫龙的一些疑惑也根本回答不上来，不过卫龙也庆幸无比，幸好这货留下的意念似乎是从逆行通道出来的杀无赦，却没说见到的活人都必须死。

　　向着一个方向飞遁而去，此时阵法被破坏了一大半，只留下阵基让其自主的恢复，完全没有什么危险，飞遁之中，那汉子便紧紧的跟在卫龙身侧，眼神满是迷茫，不时的对卫龙问一句：“为什么我死不掉？为什么我还活着？我为了什么？”

　　卫龙闭口不言，以全速飞遁，而那汉子却没有露出一丝波动，就这么漂浮在卫龙身侧，五个月的时间过去后，脚下的大地彻底的消失，取而代之的是一望无际的深渊，漆黑一片，再飞行了三个月的时间，才看到如同第七层那个逆行通道一般的巨型漩涡安静的伫立在天边。

　　和第七层的一般，那漩涡缓缓的做着逆向的旋转，安静之极，而就在此时，身旁一直漂浮的汉子忽然一声暴喝：“受死！”

　　庞大的威压和气势化为实质，首当其冲的便是卫龙，轰的一声爆鸣声，卫龙便倒飞了出去，卫龙脸色难看，感觉就跟一个凡人被火车撞到了一般，一口逆血便倒冲了上来，而另一边，那汉子目露骇人精光，爆射出数十里的距离，下一刻，那汉子便消失不见，瞬间出现在那逆行通道的前方，一只手臂的虚影自其右手飞出，瞬间插入到那逆行通道之中，拉出来一个黑影！


第447章 魔界

　　那一只普普通通的手臂虚影直接插入到那逆行通道的内部，手臂周围剧烈的空间波动，一道道丈粗的空间裂缝如同下雨一般的出现，但是却直接被那一只手臂虚影生生震碎，震碎空间裂缝！

　　卫龙躲的远远的，心中大骂晦气，运气太差了一点，正好遇到有人从逆行通道的另一头出现，直接激发了这货的本能反映，而看那一只绵延百里的手臂虚影从那逆行通道里重新缩回来，而卫龙尚未看清楚其内抓的什么的时候，其手中便凭空发力，嘭的一声闷响，一蓬血雾便从那手臂的虚影之中渗透了出来，而后便被逆行通道周围的空间裂缝吸收的一干二净。

　　卫龙看的心中直冒寒气，这还是自封了九成九心神情况下的战斗力，如是全盛时期，战斗力恐怕都能达到罗天上仙的顶峰了，看来得重新估计一下了，绝对是罗天上仙三十三天境之中的最后一境，大罗天之境！罗天上仙顶峰，再紧一步便是大罗金仙级别的超级高手，金字塔顶端的存在！

　　这种人物来看守一个逆行通道，说实话，是有点大材小用了，更别说此处还是大罗十二封的第九层，就算没人看守，能从这个逆行通道进入到第四星空大宇宙的人也屈指可数，而这些顶级的高手必然不敢违背神罗天尊的命令，他们不敢冒险，不敢去赌一下神罗天尊是不是不知道这件事，会不会在意这件事，若是一位天尊想要追杀某个人，哪怕这天地再大，恐怕也没有其容身之所了。

　　只不过现在，卫龙却有点头疼，看样子这个逆行通道并不是单向的，而且对面可能还有人的存在，第七层的星空仙界的逆行通道有厉天魔君的残肢在，一见到卫龙必然会铁了心的大战一场，但是卫龙可没疯，在逆行通道的前面战斗，找死的不成，第九层的逆行通道似乎还比较活跃，这长年累月下来，估计有不少魔界的高手想从这里过来。

　　另一边，击杀了那人之后，这位装扮犀利之极的高手便重新恢复了那种迷茫的状态，看起来就跟一个对生活充满绝望的乞丐一般，和刚才那种大杀四方仅仅气势爆发就能震伤卫龙的人简直是天地之差，但是卫龙却明智的没有再靠的近一点，谁知道等下会不会又有一个送死的家伙从那逆行通道之中出现，波及池鱼害了自己。

　　这更是断绝了卫龙准备忽悠一下这货的想法，这家伙现在就如同一个机器人，镇守这个逆行通道便是其第一序列，杀光从逆行通道里出来的任何生物同样是第一序列，多番试探之下，卫龙更是确定，进入逆行通道却不会遭到这位神经高手的轰杀，也懒得再管那么多，什么都问不出来。

　　估计，逆行通道的另一头恐怕也是荒废着了，打定了主意，卫龙便向着逆行通道飞了过去，回头看了下那汉子，却依旧痴痴傻傻的在空中乱飘，丝毫不在意卫龙此刻的动作，卫龙也暗暗松了一口气，如是去魔界，还比较好混入进去，但若是魔界的逆行通道进不去的话，第十二层的妖界逆行通道更是不行，无论如何，卫龙都乃人类之身，这么低的修为敢进入妖界，指不定哪会儿碰到个大妖就被生吞了。

　　周身的吸力越来越强，这逆行通道和宇宙天体黑洞同出一辙，连光线都不能摆脱其吸力，那种强横之极的空间撕扯力，就像之前江波子说的，除非是领悟了一丝空间玄奥的九天玄仙，修为再低的仙人，进之必死无疑，根本难以抵抗那扭曲一片天地的空间撕扯力。

　　幽蓝战甲早就自主的蜕变到第二形态，体外更有真元自生的一个太极护罩护身，周围的吸力越来越强，卫龙却不得不稍稍抵抗者那吸力，因为除了中央的那个纯黑色的空洞，周围的那范围更大的漩涡其实都是扭曲的空间形成的幻象，若是放任吸力，绝对会被吸入到周围的漩涡之中，而不是直接进入到中央的空洞。

　　然而吸力越来越强，卫龙的面色涨的通红，口中一声大喝：“纵地金光！”下一刻，脚下便出现一座金桥载着卫龙向着最重要的那个黑洞之中冲去，周围的吸力绞杀之力形成了一个诡异的平衡状态，待还有数十里进入黑洞的时候，周围的空间已经扭曲的十分严重了。

　　空间的奥义更是直接作用到卫龙的心神之上，暗叹一口气：“修为还是太低了，还未进入到逆行通道内部，便已经坚持不住了，看来的找个时间闭关提升下修为，进入五转达到金丹的境界！”

　　下一刻，卫龙心念一动，头顶便有一个磨盘大小的太极图自卤门飞出，太极图缓缓的旋转着，黑白分明的青光化作垂帘将卫龙护在其中，周围那些吸力便似乎凭空消失了一般，但是飞遁的速度却更快了一下，顷刻之间便没入那黑洞之中消失不见，而于此同时，那个一直在空中好似浮云一般随风飘动的汉子却忽然停了下来，眼中的清明越来越盛，迷茫也慢慢的消散，一股子天上地下唯我独尊的霸气化作实质呼啸而起。

　　仅凭气势，周围十万里之内的阵法便如遭重击一般，霹雳啪啦的不断的发出爆响，顷刻之间便被废了一大半，半晌之后，那汉子才伸了个懒腰，打着哈欠自语道：“终于有人冲到第九层了么？这一觉睡的可真够久的啊，呃，幸好睡醒了，不然自己的本能突破大罗金仙不是死定了……”

　　而这一切进入通道的卫龙却并不知晓，卫龙对这逆行通道并无多大畏惧的最重要原因便是丹田那个自修行之始便化作半太极虚影的太极图，那时，这太极图还只是一个虚影，甚至连阴阳眼都没有生成出来，而现在，被卫龙无时无刻的庞大真元力量供养，更是每次都吸收大部分进阶只是的七彩神光，已经化为实质的存在。

　　但是卫龙却看不懂这可以说是法宝的奇特东西的等阶，若说防御力，连时光之河的侵蚀都能无视，但是却不能抵抗一下九天玄仙的攻击，就像现在，这逆行通道内部的撕扯力和混乱空间乱流，却连太极图垂下的那一层薄薄的光幕都难以破开，甚至连涟漪都产生不了。

　　前后的差距实在太大了，卫龙便确定，这太极图对于自然环境的抵抗力绝对堪称逆天，但是与人争斗的时候，防御力却顶多堪比一件中品防御仙器，而在这逆行通道之中还能有心思观察周围的人，除了那些顶级的超级高手，恐怕就只有卫龙一个人了。

　　整个逆行通道就如一个巨大的漩涡，越是向内，漩涡的大小便不断的缩小，而卫龙估摸着到了通道最中心的位置时，整个通道便由最开始的千万里直径变得只有里许大小，一路行来卫龙都没有费劲，只是顺着通道的力量自主的向前飞行，而过了通道的一半之时，却忽然生出一股子庞大的阻力。

　　通道的另一半，也如同一个巨大的漩涡一半，将另一边的东西不断的吸入到里面，而且过了最中央那块里许大小的通道之后，周围的通道范围便骤然开始扩大，只不过有太极图这个似乎专门克制这些自然幻境的奇特法宝存在，那些阻力并无多少麻烦。

　　一路观察下来，卫龙才生出一丝恍然大悟之感，怪不得这个逆行通道被人称之为小通道，就恍如两个漩涡的底部交接在一起，以一种奇特的平衡维持住通道中央那块只有里许的通道，而维持出这个只有里许的交接处，却要外面那千万里，算上漩涡足有亿万里的巨大漩涡来维持。

　　头次见到这逆行通道的卫龙也终于明白了这逆行通道的原理，怪不得无人敢在逆行通道里耍花招，这平衡一旦崩溃，两边的漩涡便会同时崩溃爆发，那力量绝对不是一般的仙人能抵抗的，而通道内部的人，除了被绞杀的渣也剩不下，绝对没有第二条路可走。

　　看眼周围的通道越来越宽，卫龙放慢了速度，由不得卫龙不谨慎，他从来没有来过魔界，也不知道通道的另一端是什么样子，若是有魔界的人镇守，那说不得又是一桩麻烦事情。

　　但是除了通道，卫龙便不由的一愣，入目所及乃是一个深渊，而那个逆行通道的巨大漩涡却如一个巨大无比的沼泽漩涡一般深入地底，周围的亿万里便是一个巨大的山石漏斗一般，不知深入地底多少里的深度，而这个深渊的最底层，便是逆行通道。

　　上方十数万里，便有一层灰褐色的迷雾层，遮掩了卫龙的视线，除了那逆行通道恒古的旋转着吸收周围的落下的山石，再无他物。

　　卫龙飞到那迷雾层之中，又穿越了足足十万里，周围的迷雾才略微的稀薄了一点，而这里，却已经感应不到任何逆行通道的吸力，似乎这迷雾层能屏蔽那种吸力一般，卫龙召回太极图，收敛周身真元波动，更以一百八十张九阶隐身符结成符阵隐匿身形，这才飞出了迷雾层。

　　下一刻，一片一望无际的黑森林便出现在卫龙的眼中。


第448章 极端死气

　　除了迷雾层，一片了无边际的黑森林，整片森林都透着一股子诡异之极的寂静，刚刚经历过大罗十二封第八层的无阵之境，卫龙对于这种极度安静的情况可谓是非常敏感，初入魔界，卫龙也不敢太过放肆，神念龟缩在精神识海之内，连隐秘性极高的探测大法都不敢随意的实战出来。

　　毕竟和第四星空大宇宙那种达到仙人级别的高手都凤毛麟角的情况相比，这里毕竟是比较高的层面，什么级别的高手都可能出现，只要高出卫龙三个级别的高手，都能发现卫龙施展的探测大法，此时，卫龙便只能被动的使用炼气士特有的天人感应神通，感应周围的情况。

　　但是感应之下，卫龙心中寒意大盛，不说一个活动的生物都没有，就连那些连枝叶都一动不动的黑色树木都是一种似生非生的古怪状态，似乎这一片天地之内都安静的死寂，没有一丝活物存在的痕迹，空气之中，天地元气浓郁了不少，但是却带着一丝躁动之意，长期在这种环境下修炼的人群，必然会好战，脾气暴躁，这种天地元气也只适合霸道之极，讲究夺天地之精华的魔道功法。

　　不过这些对于卫龙却无多少影响，他修炼的《混元一气》本来就不是强力的战斗功法，却有一向最为特殊的特性，那便是纳天地之间所有的天地元气，无论是何种属性的天地元气或者灵气，都能吸收炼化，最后化为一团混混沌沌一般的气团被大道金丹吸收，更别说还有太极图这个超级大吃货，一半以上的灵气都会被其吸收，只有一少部分被过滤过的精华会返还给大道金丹。

　　犹豫了一下，卫龙便飞到半空之中，随便挑了一个方向飞遁而去，整整过了一个月的时间，入目所及，依然是一望无际的黑森林，下方的景色似乎没有一丝变化，那些通体漆黑的树木恍如死尸一般安安静静的伫立在地面之上，但是空气之中蕴含的天地元气却已几何式的暴涨。

　　这里远离了逆行通道，逆行通道那种无差别的吸力的作用便越来越小了起来，空气之中的天地元气浓度提升也在预料之中，忽然，卫龙心中一动，对着下方的一颗黑树一指，一道真元之力化为剑气呼啸而下，瞬间在那黑树的枝干上破开一个拳头大小的空洞，而在枝干的另一边，却炸开一个丈大的空洞。

　　卫龙目光一凝，这大多都只有十余丈高，却足有五丈粗的古怪黑树内部，一样的通体黑色，中空，看起来都已经彻底的坏死，一丝灰黑色的气团在那之感的中心流转着，卫龙感应当中的那唯一一丝生机便存在于那黑色的气团之内，而枝干炸开之后，那株黑树的枝叶便急速的萎缩，而后化为飞灰飘散，而其树干之内的那一团灰黑色的气团也慢慢的消散。

　　卫龙眉头一皱，原本以为是那一团灰黑色的气团掠夺了树木的生机，却维持其不死，源源不断的吸纳生机壮大自身，但是现在看来，那一团灰黑色的气团生机强大之极，但是黑树本身却是死物，通体散发着死气，但是二者却相辅相成，互为生命的依存，生死相依，玄奥之极。

　　而卫龙也不甚了解这普普通通的黑树为何物种，而那灰黑色的气团为何物，而不等卫龙重新挑选一颗黑树观察，原本安静到死寂的黑森林之中便忽然想起一阵唰唰唰的声音，那些如同静止了一把的黑树枝条齐齐舞动了起来，而后便如同潮水一般，急速的扩散而去，不到十个呼吸的时间，入目所及，所有的黑树齐齐舞动这枝条。

　　那些黑树之上，一丝丝灰黑色的雾气升腾而出，庞大而浩瀚的死气犹如井喷一般的顷刻之间布满整个天地，遮天蔽日，原本就是灰蒙蒙的天空连最后一丝可能是太阳的光亮都消失不见，整个世界都变得昏暗，死气，没有一丝生机，而那些死气似乎闻到了卫龙身上庞大的生机，如同数以千万计的恶魔闻到的血腥味一般前赴后继的涌了过来。

　　卫龙心中大骇，这庞大而纯粹的不含一丝生机的死气，对于任何修士来说都如同毒药一般，一般的天地元气无论是何种属性，哪怕是毒属性，都带着蕴养万物的生机，而哪怕是在幽冥的时候，那种充斥天地之间的死气也都有能温养幽冥生灵的生机，但是这种纯粹到极端的死气，却是湮灭一切生机的存在。

　　卫龙也吸收不了，吸一口就跟对着烟筒吸了一口一般，不死也不好受。幽蓝战甲亦不敢放出来抵挡了，幽蓝战甲一定程度上说已经有了生灵的特性，根本抵抗不了这种针对性极大的极端死气，心念一动，在丹田之内温养了许久的天地印玺出现在卫龙身前。

　　卫龙一手托着这枚华贵神秘的紫色因袭，以手代笔在空中急速挥舞，一枚枚符文古篆的字符出现在半空之中：“赦令！天地纳藏！”下一刻，天地之间似乎出现了一股子玄奥之极的波动，一卷黑白分明的空表卷轴凭空出现在卫龙面前，其上缓缓的浮现出卫龙凌空书画的几个字，卫龙执天地印玺在那卷轴的左下角猛的一盖。

　　下一刻，卷轴之上的字迹便消失不见，化为一道肉眼难见的微光没入卫龙的体内，与此同时，卫龙体表的生机急速的消散，眨眼之间，便变得恍如死尸一般，没有一丝生机的存在，而周围那些蜂拥而来的极端死气似乎也找不到目标了一般，无意识的飘洒在空中。

　　卫龙暗暗舒了一口气，天地之间神通秘法何其无量，针对何种攻击，何种地势幻境的秘法神通同样无量，没有人能真正的掌握每一种带有针对性的东西，而仙道的言出法随，便是针对各种情况弄出来的顶级大神通，引动天地大法则之下，言出便有对应的秘书神通效果显化。

　　而仙道的言出法随更趋向于法，各种秘法神通，而佛宗的舌灿莲花更趋向于神魂灵识，这也是佛宗为何有那么多大妖大魔作为护法的原因，最后还有同样效果的儒道神通口伐天下则更趋向针对邪魔妖怪的攻击力，和儒道的笔伐天下并称儒道两大神通体系。

　　而这些却都是顶级的高手才可能真正施展出来的，尤以言出法随要求最为高，本来以卫龙的修为绝对施展不出的，但是却能借助天地印玺，施展这一大神通的一点皮毛，就算一点皮毛，便已经妙用无穷，就如此刻，若是那些极端死气尽数涌来，卫龙很可能在没找到出路之前就被淹死了！

　　被无量的极端死气淹死！此刻，周身生机尽数被敛藏如体内伸出，根本不会激发外面那些死气的反应，安静下来之后，又过了三天的时间，那些极端死气才慢慢的落入地面消失不见，而卫龙看的真切，那些死气全被地面之上的黑树吸收了进去，不敢耽搁，卫龙化为一道流光向着天地元气愈发浓郁的方向疾遁而去。

　　又是三个月的时间过去，卫龙才看到数万里之外便是这无尽黑森林的边缘，能让卫龙全力飞遁数个月的时间才飞出，这一片诡异的黑森林恐怕足有上亿里的半径，这时，下方的黑森林却已经没有了靠近逆行通道不远处那些黑树的诡异，丛林之间已经不时的能看到一只只等阶不高的魔兽。

　　整片森林之中，最强的一只魔兽才堪堪达到一级仙兽的级别，剩下的几乎都是四五阶，超过五阶以上的，都没有多少，眼看还有数万里就要出这黑森林了，卫龙缓缓的收敛自己的真元波动，敛藏起来的生机也慢慢的恢复了过来，在还有三万里的时候，便已经能看到有人在和魔兽战斗了。

　　观察之下，这些人修炼的似乎都是正统的魔道功法，而且并不像偶尔出现在修真界的大魔那种残暴嗜血，而是和仙道修炼者既然不同的修炼体系，更注重肉身的修炼和人本身的战斗力，并不太依赖法宝符篆之类的东西。

　　而在森林边缘一万里处，卫龙悄悄停了下来，下方，一个相当于元婴期的魔人正和一头长的如同三角龙一般的魔兽战斗，那汉子看似已经相当于元婴期了，却似乎还不能随意的飞行，战斗的方式也更像武修或者体修，手执一把一丈长的巨剑，舞动的跟块门板一般，和那三角龙魔兽硬碰硬的硬撼。

　　不稍片刻，那三角龙便被其一剑斩掉了头颅，卫龙若有所思，这些人的战斗方式虽然没有法宝，没有符篆，而且到四阶，似乎还不能随意的飞行，但是，其本身的战斗力，绝对要高于同阶的元婴期修士，除非那元婴期修士有好的法宝在手，而且，看其肉身的强度，腹部被那三角龙的拼死一击击穿出一个拳头大小的空洞，也没有影响到其行动，凶悍之处，绝对不是仙道修士能比的。

　　而这时，那汉子收拾完战利品，才对着头顶一巨剑，道：“晚辈黑林城牧家牧田林，不知是哪位前辈在此？”

　　卫龙顿时一惊？好强悍的感知力！


第449章 印玺异变

　　听到那汉子对着自己的方位叫出声，卫龙沉思了一下，便大大方方的现出身形，心中却充满了震撼，这魔人的战斗力虽然强于元婴期的修士，但是看似却少了修士的种种神妙，而此刻，卫龙却深刻的明白，这些人似乎有自己不了解的玄奥存在，至少在修真界，一个元婴期的修士绝对无法看到一个大乘期修士的隐匿。

　　看到卫龙显出身形，单薄的身躯，披肩的长发，一身简单之极的素色长袍，却是凌空而立，那汉子眼中闪过一丝惊讶，便立刻单手抱胸对着卫龙行了一礼，很是恭敬的道：“晚辈黑林城牧家牧田林，拜见前辈！不知晚辈可有什么可以效劳的？”

　　卫龙面色不变，这汉子的神色变化都看在眼里，在对方看到这凌空而立，一身素色长袍的时候明显的闪过一丝惊讶，却不是惊骇，卫龙沉思了一下，便道：“本座号混元，实验新神通之时出现意外，这里是哪里？”

　　那汉子的神色更加恭敬了起来，立刻道：“回前辈，这里乃是寂静之森的西边外围，属黑煞天魔王座下的黑林城辖管范围，而更大的则属于多拉斯皇朝的一个行省，掌权者乃是伟大的大黑天魔君座下的第十三魔将！”说完这些，对于卫龙的来历却之口不提。

　　卫龙心中一晒，原来是个偏远小城，最强的高手估计也只是相当于地仙的大魔头了，暗自思索了一下，卫龙便问道：“你可有完整一点的地图？”

　　牧田林立刻从随身的一个皮囊里拿出来一张足有一人高的兽皮地图，卫龙神念一扫，那地图便自主的飞到身前展开，上面密密麻麻的标注了数千个标记，东面的边缘十万里，全是寂静之森的范围，根本了无边际，而从地图的最东面边缘向西，则标注了上千个城池，绵延至少上亿里，但是这却还不是一个行省的范围，而只是黑煞天魔王的领地范围，光这一个行省的范围估摸着都得有亿万里的距离，更别说整个皇朝，而这只是一位大黑天魔君的皇朝，魔界到底有多少个魔君，到底有多大，卫龙完全估算不出来。

　　至少绝对不会比第四星空大宇宙小，在牧田林的描述范围里，他根本没有魔界有多大这种概念，对于他们来说，这已经大到让其忽略的地步，而他修炼到四阶，去过的范围也只是十来个城池，十数万里范围的地域，这还是因为牧家本身就算是黑林城的一等一的大势力，最强的高手已经到达了九阶顶峰。

　　交谈之中，卫龙也明白了牧田林是怎么发现自己的，牧家的传承之中，子弟会有一定的概率开启血脉传承，继承先祖的天赋感知，只不过这种超强的感知却有侧重不同而已，有的族人侧重于感应危险，乃是保命的杀手锏，而有的族人却侧重感应天地元气，而牧田林便属于后者，他刚才便是感应到周围的天地元气缓缓的向着头顶的一个方位聚集，而且似乎被什么吸收了一般，这才断定有一个高手在头顶上。

　　闻言，卫龙无奈的笑了一下，他体内的真元无时无刻的不再运转这，而且有太极图这种逆天的东西在，更是无时无刻的不再吸收周围的天地元气，甚至之前那些极端死气都吸入了一些，只不过非常不好炼化而已，没想到这自己都忘记的东西，却成了最大的破绽，毕竟也是，高手虽然对于天地元气的感知更为敏感，但是却很少与人注意这些。

　　跟着牧田林，向西行走了万余里的距离，便看都一座绵延百里的巨大城池出现在眼前，城墙乃是用魔界特有，对天地元气都有很大惰性的厌魔石堆彻而成，每一块漆黑的厌魔石都足有数丈宽，高达百丈的城墙，染满了黑红色的鲜血，有些的地方更是破破烂烂的，一眼便能看出这里经受过无数的大型血腥战斗。

　　想起寂静之森内那海量的魔兽，卫龙若有所悟，而一路过来，大地之上几乎都是漆黑的土地，靠近东面这一边，没有任何的人工种植，除了杂草便是数千里的荒芜地带，同样也是与寂静之森之间的缓冲地带，牧田林带着卫龙进入到黑林城，其内熙熙攘攘的满是人头，穿着重甲，满身血腥味的魔人，仅仅从那些人身上的血腥味和杀气来看，整体的战斗力绝对要高于修真界。

　　毕竟修真界的修炼之法，大部分人都是以长期的静修和闭关为主要修炼方式的，这种不断战斗的修炼方式在修真界甚少有人会干，而一路过来，城市之内，每隔数里，便有一座类似擂台的东西，上面无时无刻的都有人在对战，重伤残废都是小问题，直接惨死在擂台之上的人都不在少数。

　　而这里的人似乎对于战斗都有着极大的热情，好战，崇拜强者，而进门的时候，便有人看着卫龙准备挑战，却被卫龙一个眼神轰散了大半神识，这才没人再来招惹卫龙，毕竟卫龙的样貌看起来太年轻了，而在这里，根本没有这么年轻样貌的高手，那一身素色长袍似乎也成个众人的关注点。

　　只不过在卫龙一个眼神就差点杀死一个人之后，那些人便不敢再打量卫龙了，牧田林跟随在卫龙的左侧，略微的错后卫龙一步，不断地为卫龙介绍这里的人文地理，神态之间颇为恭敬，而卫龙也适时的问出自己的疑惑：“牧田林，本座的装扮难道又什么问题么？”

　　牧田林微微躬身，甚至带着一丝狂热地道：“尊敬的混元阁下，我们黑林城已经很久没有尊贵的法师降临了，更别说像阁下这种很高级别的法师，大多数魔人都是没有接引天地魔力的天赋的，而我牧家的家主，便是黑林城最高级别的法师，但是却还没有阁下厉害！”

　　卫龙心中恍然，天地魔力？应该就是天地元气了，卫龙神念破体而出，在牧田林的身体上扫描了一下，便微微皱眉了起来，这些魔人的身体在这浓郁的天地元气之中孕育，而这里的天地元气和修真界有些略微的差别，就造成了这些人的身体强壮之极，但是这却限制了他们像修士一般讲究沟通天地，更擅长向着个人的纯粹战斗力发展。

　　而这些人使用的兵器，却不像法宝一般讲究的是法宝特殊的威能，而是兵器本身的坚固、锋利，更适合近战，除了锋利和坚固略有看头之外，其他的在卫龙看来都是垃圾，烂的一塌糊涂，不过这些似乎更适合这些魔人的战斗方式，更在城内走了十数里的距离，便看到头顶一片硕大无比的阴影覆盖了下来。

　　一只足有二十多里长，长的恍如秃鹫一般，却有三个头的巨型魔兽缓缓的飞了过来，一股庞大的威压从那巨兽的身上穿了下来，瞬间压制方圆百里的距离，下一刻，便听到那巨兽的身上传下一声大喝：“所有三阶以上的魔人听令！黑煞天魔王有令！限时一个月到黑煞天魔城报道，逾期不到者，杀无赦！现在，所有八阶以上的魔人，跟随我一起赶赴前线！”

　　话音未落，便见那巨鸟的背上飞出数百个人影，漆黑而狰狞的战甲，上面沾满了黑红色的血迹，杀气、残忍、暴虐，每一个人影都有九阶的级别，而那巨鸟的头部，却站着两个大魔头级别的高手，同样一身漆黑的狰狞战甲，森然的目光盯着下方的人群。

　　数个呼吸的时间，便见到下方飞出一道道人影，最少的便是八阶，还有两个同是大魔头级别的高手，不到一炷香的时间，便聚集了八百多八阶，百余九阶，两个大魔头级别的高手，而此时，站在聚焦头部上的一个黑甲战士忽然看向卫龙，语气森然冷冽地道：“你想违抗黑煞天魔王命令么！”

　　唰的一声，所有的人都看向了一袭素色长袍的卫龙，牧田林略带担忧的看着卫龙，而其他人则开始唏嘘了起来：“那人竟然这么怕死，枉我还以为他是一位伟大的法师……”

　　“我们黑林城没有怕死的人，让他滚出去！”

　　“万能的大黑天魔君陛下啊，在您的领导下，我们多拉斯皇朝竟然有怯战的法师！”

　　“耻辱！没有害怕战斗的魔人！”

　　……

　　而天空之上，那两个黑甲大魔头的目光紧紧的锁定着卫龙，杀意更是破体而出，手中的大剑也慢慢的举了起来，怒喝道：“不服军令！斩！”

　　卫龙暗叹一口气，身体缓缓的飘了起来，他算是明白了，这魔界，崇尚强者，战斗的因子已经渗入到他们的骨髓，只有强力的战斗力才能赢得对方的尊重，否则，你想低调一点，哪怕一只蝼蚁都敢在你身上吐口吐沫。

　　看到卫龙飞起身，那些人的脸上才好看了点，只不过却依然一副不屑的样子，卫龙面色转冷，那杀伐数百万积累而下的杀气破体而出，空气的温度急剧降低，一道紫光飞入天空，下一刻，一座足有百里大小的紫色印玺从天而降，庞大的压力尚未跻身，便生生将那头巨鸟压死。

　　而正在此刻，那恍如山脉一般的巨大印玺之内，一道模糊的人影虚影忽然站起身，一股庞大的皇者威压瞬间加持到天地印玺的本身之上。


第450章 吾有愧！

　　那足有方圆百里，通体都如深邃的紫水晶一般的天地印玺从天而降，隐约之间还能看到其内有日月星辰，大地天空，一方世界应有的硬件条件已经具备，但是其内却无山川河流，亦无生命的存在，打印的底部，那两个奇异的字符化为的天地二字，其天字消失不见，而那个地字却占满了整个大印。

　　一股子沉稳庞大的压力无差别的作用到下方的人身上，那一直长的如同三头秃鹫一般的巨型魔兽哀鸣一声便跌落向地面，所有大魔头之下的人全部被压制在地面之上无法动弹，而实力越高，受到的压力越大，所有的人都毫无形象的趴在地面上，黑林城内原本的两个大魔头级别的高手也是一样的被压制在地面之上半弓着身子面色涨的通红。

　　而那两个一身黑甲的大魔头却硬气无比，三头秃鹫被生生压死之后，那二人却依然凌空而立，周身一层层魔气喷涌而出，一股子凶悍、暴虐的杀气夹杂在那魔气之中，和地面之上的那些魔人有这本质的区别，一看便是历经杀伐的真正高手，一身杀气之重让卫龙都有点心惊。

　　虽说不如卫龙身上曾经的杀气，而卫龙身上的杀气大部分都在分化出罗睺的时候分给了罗睺，但是大部分实质化的杀气不在，但是杀意却是实实在在的，那些杀气可是卫龙加起来啥了五六百万生命积累起来，虽说大部分都是阵法之威，而这些人的战斗方式却注定了他们只能真刀真枪的干。

　　身上的杀气估摸着至少有上万人惨死在其手上，这是真正的战士，身上带着浓重的血腥味，惨烈、暴虐，第一次使用天地印玺的本体作为攻击，卫龙才发现，似乎天地印玺的本体攻击一点都不必其施展言出法随之时的威能差，而且更为直接，更为强大，仅仅那一个“地”字，便能生生压制方圆百里之内数百万魔人，而且还有四个人，真正算起来真正的实力还要高于卫龙。

　　而那两个黑甲大魔头反抗的一瞬间，不等卫龙有什么动作，天地印玺中央那块显化而出的大地之上，一个孤零零的模糊人影忽然站起身来，一股子直接作用到灵魂的威压铺天盖地的压了下来，霎那间，所有的人都觉得天昏地暗，好似有一位无上的皇者亲临，死死的压制着众人的灵魂，让其一点反抗的念头都生不起来。

　　那一道连身形都看不清楚的模糊人影一站起身，没有任何的动作，天空忽然暗淡了下来，原本被天地印玺遮掩起来的百里空间显得更加的暗淡，所有的人都有种天塌了的感觉，那股子作用到灵魂之上的威压越来越强，同时还有一股子浓重的忧伤之意弥漫开来。

　　天空之上一个七彩的漩涡出现，恍如连接到难以知晓的空间，卫龙的身体被一股子无形的力量定在原地，下一刻，便见那七彩漩涡之中飞出九道微不可查的玄黄之色的气雾，悄声无息的没入到天地印玺之内，那个只能看到一个模糊人形的人影似乎微微的清晰了一丝。

　　卫龙脸色阴沉之极，心中闪过四个大字：“人皇气运！”之前便已经猜测到上古人皇已陨落，人皇气运却未消散，而是散于天地之间，但是这种牵扯极大的东西，却是烫手的山芋，卫龙无心去争夺什么，亦从来没有想过自己去做个人皇，一方面不适合，另一方面，卫龙根本没有那种心。

　　而看到在这魔界之中，刚施展出天地印玺的本体便似乎连接到为止的空间，其内涌出九道浓郁之极的人皇之气，和在紫缘星之时看到的那一丝人皇气运简直是天地之差，这九道之中，任何一道都足以抵其百道之多，而那九道人皇气运没入天地印玺之中以后，天地印玺本身的威压范围减弱了不少。

　　但是那股子作用到灵魂甚至心灵至上的威压却以几何式的暴涨，天空之上的七彩漩涡消失不见，天地印玺的本体也重新化为巴掌大小，静静的飘浮在天空之上，那两个一身血腥杀气的黑甲大魔头还在苦苦支撑，但是其骨头上都已经发出一阵阵磨牙一般的咔嚓声。

　　下一刻，根本不见任何动作，天地印玺之内的那人影没有任何动作，一声充满担忧、忧伤之意的悠长叹息出现在卫龙耳边，下一刻，眼前的画面便瞬间大变，而于此同时，那两个苦苦支撑的黑甲大魔头便瞬间没有了生息，两个人的灵魂波动瞬间消散，身体向着地面坠落而去。

　　卫龙面色一变，但是身体却还是不能动弹，神识也完全龟缩在精神识海之内，似乎没有发现任何危险一般，心神与天地印玺的联系也完好无损，但是却就是不能操作，眼前一幅幅模糊画面转过，下一刻，一副比较清晰的画面转过，一位面部菱角分明略微黝黑的男子站在山巅。

　　天空完全是一片血色，大地之上寸草不生，一股股漆黑的煞气从地面之上升腾而起，无数冤魂凄惨的嘶吼哭泣，而那眼袋忧伤的男子静静的看了眼天地之间那无量冤魂，轻轻一叹，九道玄黄之色的气流从其指尖飞出，下一刻，血色的天地之间便恍如升起了一片金色的世界。

　　漫天的金光洒落，柔和、温暖，那些凄惨的哭泣着、嘶吼着的冤魂厉魄便慢慢的安静了下来，一道道黑气从那些冤魂厉魄的头顶飞出，慢慢的，一个个半透明的人影漂浮在半空之中，齐齐朝着那站在山巅的男子跪拜而下，不知过了多久，天地之间的所有冤魂厉魄都消失不见，而变成了数以亿万计的半透明人影遮天蔽日的对着那男子跪拜而下。

　　无声的嘶吼同一时间从那些半透明的人影口中吐出：“人皇大德！”无声无息，这声音似乎同一时间在为了的精神识海，在灵魂之中生出，振聋发聩，这一刻，似乎有亿万黎民的愿力飞腾而出，哪怕这只是景象，卫龙也有一种魂飞魄散的感觉，下一刻，那漫天的人影便缓缓的消散，唯独留下这漫天的煞气充斥的血色天地，还有那孤立与天地之间的人影，萧瑟、孤寂。

　　画面再次流转了起来，下一副比较清晰的画面，明朗的天空，一座普普通通的茅草屋前，青竹的篱笆，碎石的道路，院子里面一张白花石的石桌，旁边坐着一个宫装的妇人，一脸落寞和悲伤，对着那只能看到背影的人影轻声道：“既然已经决定了，妾身自然支持你……”

　　那只能看到背影的人抬头望着天空，轻声一叹：“吾身负亿万人族的信念和愿望，怎能忍心看着那亿万黎民生而孤苦凄惨，死而无所依著随风飘零，更可能永世不得超生，吾有愧！”

　　吾有愧！

　　卫龙身不能动，口不能言，却没有什么时候比这一刻更震撼过，来自灵魂的震撼，来自心灵的震撼，那三个字：吾有愧！风轻云淡的三个字，却震的卫龙心神失守。

　　而不知过了多久，一个黑漆漆的漩涡之前，同样是那一袭白袍的身影，坚挺的脊梁，静静的看着那漆黑的漩涡，许久之后才回过头来，同样是那个宫装的妇人，面带微笑，却掩饰不住眼中的忧伤，那人回过头，霎那间，天地之间的运转似乎都慢了下来一般，无声无息的忧伤，担忧之意充斥着天地之间。

　　哪怕只是一副画面，仍然能直达卫龙心田，那人坚毅的面孔，平淡无奇的气质，唯独眼中充满了担忧和坚定，平淡的语气之中充满了铿锵有力的味道：“云妃，朕为人皇，便自当担负起这责任，吾忧我人族生机传承，忧我人族死后轮回归属，吾无能！生不能续我黎民传承，苟延残喘，死不能为我子民寻得轮回之地安息之所，吾有愧！”

　　下一刻，便见人皇没入那漆黑的漩涡消失不见，下一副画面，一片只有黑白二色的天地之中，唯独一片色彩冲出在天地之间，似乎其便是这天地的中心一般，坚毅的脸庞，挺直的脊梁，周围数以亿万计的阴魂鬼屋恶魔修罗化为一面天幕一般的冲了过来，而其周围前方，更有五个气息化为狼烟接连天地的人影向着人皇冲去。

　　嘶吼声，怒喝生，声声不绝，而那孤立与天地之间的人影却毫不在意，一手指天，一手指地，口中大喝出声：“天地为证！吾人皇！愿，以身为引，为我人族争得一安息之地！愿，以魂为引，通我人族轮回之路！”

　　话音一落，那漫天嘶吼着的冤魂鬼物忽然一顿，所有的疯狂的鬼物都恢复的清明，口中悲呼：“人皇！”

　　下一刻，天地似乎静止了一般，人皇一袭白袍，面带忧伤的看着那亿万人族灵魂被奴役被驱使，张嘴念叨了一句：“吾有愧！愧为人皇！”而后，身体便化为一片光电消失不见。

　　画面彻底的消失不见，眼前的画面重新变成了原本的样子，天地印玺静静的浮在卫龙身前，不知何时，卫龙却已经双目含泪，许久之后，卫龙轻叹一口气，道：“哎，好一个吾有愧！我自愧不如，罢了，生而为人，死有何惧！”


第451章 雕像

　　睁眼双眼，却不知何时已经泪流满面，脑海中满是人皇以己身为献祭，愿以永不超生为代价打通人族轮回的路，那铿锵有力满是坚定的语气到现在还在不断的震颤着卫龙的心神，看着眼前的天地印玺，其内日月星辰皆有，天地之间只有一个模糊的人影，唯独比之前稍微清晰了那么一丝。

　　而地面之上，方圆百里之内的所有人都陷入了昏迷之中，人皇气运，而且是上古人皇全盛之时自主发出的九道人皇气运，根本不是这些魔人能抵抗的了的，哪怕这是无人操控的人皇气运，依然对于这些外族有着先天的压制力，卫龙看着浮在眼前的天地印玺，久久不语，许久之后，才忽然以一种平淡而坚定的语气道：“人类的存在，至始至终，整个修真界之中，我大都看到了杀戮、邪恶、自私、内斗，从未有一天会想到人类仅仅是这天地之间的一族而已，我不敢说为人族能鞠躬尽瘁死而后已，亦不敢说能将一族的命运架在自己的肩膀上，但是，我，卫龙，赌上我的尊严，我的生命，我的道，定会让人皇陛下重现这天地之间！”

　　一句话说完，卫龙一挥手，天地印玺便回到丹田之内温养，飞到天空之中，卫龙久久不语，这世界恐怕不是自己想象的那么简单了，想来自己出现的第四星空大宇宙，其内不但有剑宗的人，而且和五大仙界之间的通道宣布被封印，更有一位天尊亲自号令，这恐怕才是第四星空大宇宙之内相对安宁的原因了。

　　想起漠刀离开之时的话，第五星空大宇宙恐怕都是一片混乱的地步，人族修炼者的地位恐怕也不是自己下意识想的那样了，从天地印玺进阶仙器的时候，莫名其妙的出现了一丝人皇气运，卫龙便明白这后面恐怕有某位大能的身影了，而这一次，一次出现了九道人皇气运，尽数没入卫龙的天地印玺之中，而在紫缘星的时候，皇甫头顶的人皇气运却是悬浮其卤门三寸之上，一比之下差距就出现了。

　　这位大能的目的，卫龙也有点猜测了，心底暗叹一声：“在辅门四大道之上，甚至在旁门上，我自敢说心比天高，但是这件事上，我却有自知之明，以人皇气运为代价，好大的手笔，可惜，你们都看错我卫龙了，我不是你们这个时代的人，我没有号令天下九五之尊的野心，但是我却第一次全身心的佩服一个人，我不为别的，倾尽我所能，上穷碧落下黄泉，定要将人皇复活了便是，这份心，还是让人皇自己去操吧！”

　　而还有一方面的原因，卫龙深刻的能理解人皇最后一眼那坚定而忧伤到让人心碎的眼神，人，之所以为人，多情、多欲、好生、恶死，七情六欲，本来就是人本身的一部分，摈弃了这些，便已经不为人了。虽然和想象之中的人皇高高在上，面容威严而冷酷的样子眼中不符，但是这却更让卫龙感动，这也是卫龙安然接受那九道人皇气运的一个重要原因。

　　向着地面之上望了一眼，卫龙便化为一道流光消失不见，刚才那么大的阵仗，特别是人皇气运的出现，魔界的顶级高手可能都有所感应了，只是这里偏僻之极，本身就处于一魔将掌管的皇朝范围，而且还是一个行省的一座小城，皇朝的掌控者也只是相当于九天玄仙级别的魔将，卫龙倒不是非常忌惮。

　　而卫龙刚离开一天的时间，黑林城内昏迷的人也已经慢慢的苏醒了过来，但是却没有人记得发生了什么事情，甚至根本没有人想起有卫龙这么一个人出现过，而唯独有牧家的牧田林隐约感觉到之极忘了什么，脑海中隐约有一个一袭白袍的消瘦人影出现，但是给别人说了一下之后被人超笑了一番便慢慢的忘记。

　　第二天，黑煞天魔王又派遣了两个黑甲大魔头出现在黑林城，但是黑林城的人根本都不记得曾经有征兵的黑甲魔头出现过，整个城市的运转依然和之前一模一样，只是每个人似乎都少了一天的记忆一般，失踪了两个黑甲魔头，也便不了了之了。

　　而此时，卫龙却按照地图的记载，向着整个行省的中心黑煞天魔城进发而去，沿途所过，见到的魔人修为越来越高，甚至不时的能看到巨大的三头秃鹫作为的运输工具载着一波接一波的魔人出现在黑煞天魔城附近，而所见到的每个魔人都是以一副跃跃欲试的样子，似乎对于战争这种事情非常的热情一般。

　　卫龙有点理解不了，按照人类的观点，一将功成万骨枯，越是修为低，越是平常的人，应该越讨厌战争，但是这里，至少卫龙没有见过任何一个对于即将发生的战争抱有消极情绪的，对于情绪的感知极为的铭感的卫龙清晰的感应到这一点，每个人似乎都对战争抱着极大的期望和期待。

　　将体内的真元转换了一下，变成了普普通通的魔界魔气，面容也略微变换了一下，看起来依然是平淡无奇，但是任谁看到都不会觉得这卫龙本身的样貌有什么联系，一身修为也完全放开，大乘期顶峰的修为，差一步便是地仙级别，同样的，四转大道金丹顶峰。

　　到五转大道金丹便是一步质的变化，一些卫龙现在根本使用不成的神通便可以使用，而且辅门四大道，丹、器、阵、符的一些限制便彻底的去除，就算修为境界不够也能够开始着手了，就比如符道，以前，卫龙一直是使用纸符，以高年份的树木浆制成木浆，再加入一些其他的材料制成的符纸，但是这符纸本身就带有先天的缺陷。

　　不如符面不平整，分布也有细微的差别，这便是天品符篆制作成功率低的问题所在，而在修真界，仅仅制作成功都存在成功率的问题，更别说天品符篆了，而另一方面，符纸本来就不是天然生成，所有缺少了天生的纹路和结构，所有纸符一般能制作的最高级符篆便是九阶符篆。

　　而制作仙符的符纸，至少便是万年以上的珍惜树木的木心放能作为原材料，而且朱砂至少需要万年以上的紫血朱砂经过凝练炮制而成的万年紫血朱砂原浆方可，制符之时，更是需要加入仙兽以上兽类的鲜血，这仙兽的属性还必须与制作的符篆切合，十分的麻烦。

　　所以，仙符以上的符篆都是以仙玉或者以特定的树木木心为载体，或者直接在养符之地培养，虽然威力可能不如繁琐的纸符制作，但是却方便了不少，适合量产。

　　而炼丹方面，进入仙人级别之后，便能引动天地元气灌入丹炉之内，大大提高丹药的效力和数量，这是批量炼制丹药的前提，一切要求严格的仙品丹诀同样也可以施展了，卫龙之前炼制的超过三转的金丹，其实都不算是真正的金丹，没有经过天地元气的灌注和温养，少了这一步，等级越高，练出的丹药效力的差距就越大。

　　就如卫龙炼制的六转金丹，少了天地元气灌注温养这一步，固然炼制的时间少了不少，效力顶多相当于普通的上品仙丹，但是若是完整的六转金丹，至少能提高百倍的效力，这就是差距！炼器，炼阵同样在此列。

　　而此时，卫龙便已经决定，不在压制自己的修为，找机会渡劫进入吾转大道金丹的境界，元神有月魄银丹可以提升，修为更是简单，之前卫龙只是担心修为提升的太快，根基不稳，修为提升的太快，元神进阶的太快，会超出掌控的范围，而卫龙的理念一直是要完整掌控，这才几乎不修炼，只是让太极图和大道金丹自主的吸纳天地元气。

　　等级越高，感悟就越是重要，修为反而不是很重要，而月魄银丹虽说号称可以无限度的提升元神神魂的强度，但是空有元神，却无感悟，甚至做不到完全掌控的地步，便是祸事，这一次，心有所感，才敢放开准备进入到吾转大道金丹，这相当于分水岭的级别。

　　三个月过后，卫龙才看到黑煞天魔城，至少五百里的庞大城池，三百丈高的城墙，站在城墙外面的地面之上，几乎都看不到其内的建筑，唯独城池的中央，一尊足有千丈高的庞大雕像，哪怕还在百里之外，都能清晰看到这一尊雕像，通体用魔界特有的黑曜石雕刻。

　　而且是一块足有千丈高，经过凝练的完整黑曜石！其头生双个带着螺纹的直角，背生宽大的恶魔翅，翅膀的尖端乃是两个尖锐的骨刺，长的倒是如同俊俏的凡人一般，其双手抱在胸前，头颅微低，乍一看的狰狞邪恶之后，却有一种奇特的圣洁之感，恍如一个悲天悯人的佛陀一般。

　　卫龙目光一凝，下一刻，便转移开自己的视线，刚才有种错觉，那雕像是一个活的！而这时，不远处同样有一个观察那雕像的魔人一脸虔诚的道：“这位大人应该是游历到此的吧，这便是我们伟大的大黑天魔君！”


第452章 罗睺降临（一）

　　卫龙面无表情的点点头，似乎并没有听到刚才那个人的话语一般，而那人似乎也见怪不怪，把卫龙当成另外某个魔君麾下的子民了，卫龙缓缓的向着黑煞天魔城的城门行进而去，咋离那个数十丈高的城门还十数里的时候，便已经能看到道旁开始有人匍匐在地面之上，如同朝拜一般三跪九叩向着黑煞天魔城行进。

　　卫龙面无表情的看着那些面上或者手臂四肢上带着魔纹的魔人，那显得凶悍狰狞的样子似乎消失不见了一般，无论是从眼神还是表情，都带着一股让卫龙难以相信的虔诚，没错，就是虔诚，如同一个狂信徒在朝拜自己信仰的神祗一般，狂热，虔诚，只有这两个特点。

　　而越是离黑煞天魔城近，这些人就越来越多，到了城门一里远的地方，那些人才会起身进入黑煞天魔城，那巨大的黑铁城门旁边，除了两个几乎没有多少作用的守卫，便再也找不到任何人了，卫龙若有所悟，仅仅这方圆十数里范围之内的朝拜者，加起来都有三四十万人，而且其内大部分都是有修为在身的魔人，能抵达这里的，赖好都有两把刷子，不然在就死在路途之中了。

　　这魔界可是非常的危险的，至少卫龙一路行来，便感应到过三只超过九阶的魔兽，而九阶的魔兽仅仅这一路直线赶来，都感应到了三十多只，九阶之下的魔兽更是数不胜数，进入黑煞天魔城，无论是门口的守卫，还是城内巡逻的守卫，看到卫龙一袭白袍之后，都会礼貌的行礼。

　　卫龙不动声色，看来魔界，能穿白袍的人似乎都是法师，而且法师在这里的地位似乎非常的高，至少卫龙能清晰的感觉到那些人每一个人都是带着虔诚和尊敬的给自己行礼，进入城池之内，便看到周围尽是高大而带着一种原始的建筑，道旁的建筑，最高的也只有五层，但是每一层最低的都有五丈高，高一点的，第一层，便有十丈高！

　　见惯了人类那精致的建筑，一般道旁的商铺顶多就是一两丈高，而在卫龙见到了一个足有四丈多高的魔人之后，便明白了这里的建筑为何都是这般高大，听周围魔人的窃窃私语，便明白了那是魔界的高等魔族，挺拔的身材，额头之上的黑色独角，都是其身为高等魔族的标志。

　　而这些和卫龙差不多高的魔族，除了体表有魔纹之外看起来和人类没有什么区别的魔族便是所谓的低等魔族，甚至魔纹的数量若是少的话还会被冠以贱民、蝼蚁的称号，甚至就连其家人都会因为自己家里出现一个没有天赋的低等魔族而感到耻辱，看到那所谓的高等魔族近几年因为一个魔人挡了一下路，便痛下杀手，卫龙只感觉自己的价值观受到了严重的挑战。

　　但是周围的人却没有一个人为那个惨死的魔人说一声，甚至就连那些同为“贱民”“蝼蚁”的魔人，都是一副应该如此的样子，这里的人崇拜力量已经到了卫龙难以想象的地步，不是一个人两个人，而是所有的人都是这个样子，所有的人谈论的言行之中，大多都是提升自己的力量，战争，功勋，斩杀的什么魔兽连显示自己的力量。

　　就连卫龙都听说过，在所有种族之中都富有盛名的魔女，妖媚、销魂蚀骨的尤物，在这里，却是谈论的最少的地方，卫龙低着头，暗叹一声：“无怪乎魔族能独霸魔界，妖族却能独霸妖界，而人类，似乎却只能在地仙界占有一席之位，若非人族有远古圣皇和上古人皇，恐怕地位早就岌岌可危了，仅仅这么些年因为忌才妒能而被毁灭的天才有多少，哎……”

　　卫龙内心纠结无比，内心深处其实不想介入到这些种族之间的事情之中，甚至内心深处的一些消极极端的想法之中，还有为人皇觉得不值这种一闪而逝的想法，不到种族灭绝的危机出现，一些人永远不会从那些争权夺利之中清醒过来，这恐怕也是人之所谓为人的一个特点了。

　　而正在卫龙沉思的时候，身旁忽然想起了一个恭敬而小心的声音：“尊敬的法师阁下，不知您是从哪里游历到此的，欢迎您道黑煞天魔城，这里是伟大的大黑天魔君陛下的领地，您是否要去魔殿？”

　　卫龙回过神来，将脑海之中那些沉重的心思驱逐出去，眼神一撇，便看到一个瘦小而脸色苍白的黑袍魔人恭敬的杵在一旁，腰身微躬，卫龙略一思索，便道：“本座是在路上听说了要开始新的战争了，不知这一次的对手是谁？”

　　那魔人微微一愣，便立刻以一种略带狂热却又很是恭敬的语气道：“尊敬的法师阁下，是我们多拉斯皇朝边界出现了一块大型的魔石矿脉，而金宝皇朝却有心抢夺，谈判崩溃之下，第十三魔将陛下才不得已发动战争，要给给对方一个惨痛的教训，这事关伟大的大黑天魔君的名誉，所以，我们多拉斯皇朝便要发动全面战争！”

　　卫龙微微点点头，暗道：“两个皇朝边界出现了重宝，自然都想要，而且我可不觉得这两个皇朝会各让一步共同拥有，必然都是想独吞，那金宝皇朝看样子不是大黑天魔君座下的了，魔石，应该就是元石或者灵石了，只不过这大型矿脉的标准是什么……”

　　卫龙再次问道：“大型矿脉？具体一点，说不得本座付出自己的一份绵薄之力了！”

　　那魔人眼露惊喜之色，立刻作出一个奇怪的礼节，大声称赞道：“尊敬的法师阁下，伟大的大黑天魔君说不定会亲自接见你呢！”而后才低声道：“据魔殿的大祭司说，是在多拉斯皇朝的东面边界的万兽山脉，一座深埋在地下的高等火魔石矿脉，预计有十万里的范围，能开采出多少高等火魔石根本估算不出来！”

　　这魔人眼中带着难以掩饰的惊喜，刚才观察之下，以他八阶的修为，甚至连一层普普通通的白袍都看不穿，这位法师的修为绝对是超越了九阶的存在，若是能引荐到魔殿之中，那便是一个天大的功劳，特备是这种战争时期，这份功劳尤为显得重要了起来。

　　卫龙也略微惊讶，高等火魔石？估摸着就是火系仙石，而至少十万里，说不得其内高等级的火系仙晶的数量都不会少，这么庞大的一份矿脉，难怪要倾尽皇朝的力量也要打一场决定归属权的战争，虽说一直以来卫龙对于灵石这种东西基本上就没有啥感觉。

　　因为他的乾坤大陆之中，有小人参的存在，几乎所有的灵药都可以培养的出来，除了一切极为罕有，甚至需要特定的环境，特定的机缘才能培养的灵药不能大规模的种植之外，还有一些分数天地灵宝级别的珍惜灵药要花费很长的时间培育之外，没有小人参培育不出来的东西。

　　卫龙从来就不缺钱，随便扔出去的高阶仙丹都能换来大把大把的仙石，但是卫龙却想到了另外的一些东西，想着想着便独自走开，根本就忘了那魔人的存在，但是这在那魔人看来，却应当如此，强者做事，不需要给弱者理由！

　　随意的找了一间如同大型仓库一般的客房休息，卫龙却想起了被分化出来之后很久没有联系过的罗睺，还有龙门商会和阴影部的那些家伙，这么长时间没有联系，说明一切安好，但是卫龙却在这里看到了其他一些东西，一，这里的炼丹水平简直是惨不忍睹，二，炼器水平除了武器本身的坚韧和强度之外，在卫龙看来几乎一无是处，三，也是最重要的，卫龙需要情报，庞大的覆盖性的情报。

　　自己初到魔界，便找到了九道完整的人皇气运，而说不定人皇还有其他的人皇气运遗落在魔界之中，但是魔界实在是太大了，卫龙一个人永远也不能完成这么一项工作，必须有人去帮着完成，至少一点，情报，消息，这都不是一个人能搞定的东西。

　　卫龙先是跟无季子和阴辰联系了一下，一切安好，龙门商会退出了紫缘星，但是规模却已经覆盖到整个第七星系南部的一大半，而阴影部也再次扩充，不断的寻找适合修炼影魔功法的人，卫龙交代了一下接下里要做的重点，龙门商会重点发展情报敛财，而阴影部，却要重点发展战斗力，高端的战斗力！

　　而向着仙界渗透的计划也暂时搁浅，给无季子的时间是百年之内将盛会的爪牙布满整个第四星空大宇宙所有有活人出现的地方，这个任务可以说是根本不可能完成，百年时间，根本不可能完成那些家族万年都没有完成百分之一的任务。

　　但是他们有卫龙这个大靠山，有一个世界作为供给！

　　最后，卫龙才带着一丝怪异的笑容，联系上这个一直不知道在干嘛的罗睺：“罗睺，本座在魔界，你来么？”


第453章 罗睺降临（二）

　　罗睺本来就是卫龙以杀道入魔道，再以魔念显化出恶念，化形而出，绝对符合卫龙心中魔的形象，极恶、杀人如麻，无一丝善根的存在，其存在的原本意义便是破除诸天所有善根的存在，以杀证道，屠戮苍生一点都不为过，这也是现在卫龙心中的恶念与杀意极少出现的原因。

　　对于一个想要证得大道的人来说，与人起杀意在一定程度上来说便是阻碍了自己的本心与道，杀生太多，众生业力加身，对于炼气士一脉的人来说是极为可怕的事情，但是分化出去之后，便不再是阻碍，而是疏导，两项顾全，可以算是最好的一个办法了，这也是卫龙参考斩三尸证道参悟出来的。

　　只不过斩三尸证道，不但要斩去善恶两尸，还要斩去自身执念，无善无恶无执念，这便是太上忘情的法门，证道之后也如天道一般大公无私，没有一丝人类应有的感情，却是与卫龙的道严重背道而驰，卫龙的理念，便是我为人，多情、多欲、有喜好厌恶，与没有一丝情绪的机器完全不同，这才是人。

　　而来到魔界之后，卫龙的确有点不适应，这里魔人的观念，甚至一些……信仰，都与卫龙的理念不符，比如对于战争，卫龙本心之中便对于战争这个词语带有一定的厌恶情绪，可能是分化出了罗睺的原因，但是这里却绝对适合罗睺，能有什么地方更适合罗睺的？

　　没有了，只有魔界！特别是这个自号魔祖的家伙还在成长时期，修为也是会受到卫龙的影响，虽说完善之后不会像显化之初那么严格，绝对不可能超出卫龙的真实修为，而现在，却不是那么严格，只是不能高出卫龙一个等级，大的等级差距绝对只能保持在一级之内。

　　而二者两位一体，卫龙本尊为主，罗睺的修为提升同样会带来一些好处，比如说对更高级别的感悟，罗睺的杀道也可以参考，一法通万法明，特别是二者本来便是一体，这感悟便更加的明显，而这次，卫龙给罗睺联系，对方依然一副叼不甩的样子，根本不理睬卫龙。

　　卫龙却带着一丝微笑，在黑煞天魔城转悠了起来，看看有什么特别的好东西没有，一些只有在魔界才会出产的材料或者灵药，留下种子交给小人参，小人参虽说能种植出来任何卫龙需要特性的灵药，但有种子的话，毕竟会节省很多麻烦，而就在卫龙在黑煞天魔城大扫荡那些炼器材料灵药种子或者灵药的时候。

　　卫龙忽然心生感应，精神识海忽然生成出一个漆黑的漩涡，滔天魔意忽然出现在卫龙的精神识海，而那一直闭目养神的七彩元神忽然睁开双眼，坐下的金莲绽放出万丈光芒，精神识海之中演化游走的十二万九千六百个上古妖文也忽然放出一阵阵晦涩诡异的波动。

　　卫龙心中有点惊讶，但是却不敢再在这人群之中多待，谁知道罗睺这个八竿子打不出来一个屁的家伙会有这么大的反应，找了家客栈，卫龙随手布下一个隐匿屏蔽禁制便将心神沉入精神识海，而此刻，那几乎已经了无边际的精神识海之中，一个万丈大的漆黑漩涡似乎连通了未知的存在一般。

　　下一刻，罗睺的一个投影缓缓的从那漆黑的漩涡之中走了出来，一身黑的发红的长袍，黑发黑眼，面色略显苍白，一脸的冷冽残酷，卫龙的心神沉入进入，七彩元神忽然睁开双眼看着罗睺的投影，配合着坐下的三品金莲，身旁一道蓝色的匹练，一道淡紫色的匹练游走不停，看起来恍如一个悲天悯人的佛陀一般，满是圣洁的气质。

　　和对面走来一阵魔念滔天，杀气凝结固化的罗睺形成了强烈的对比，卫龙打量着罗睺这个投影，嘴角勾起一个细微的弧度，这臭屁的家伙这会终于主动来找自己了，不知道为何，卫龙就是觉得心里大爽，不稍片刻，整个精神识海便被分化成了两部分，那十二万九千六百个上古妖文没入精神识海的空间壁垒之上，而剩下的一边是漫天七彩金光柔和圣洁，另一边则是黑雾缭绕，满是凶险邪恶之感。

　　但是这两方却相处的十分和谐，一点排斥的样子都没有，卫龙元神的嘴角带着一丝邪魅的笑容，一举一动似乎都能牵动人的情绪心神一般，而那一道蓝色的匹练和一道淡紫色的匹练，恍如两条星纱一般，柔弱无力，但是每当然注视的时候，便会感觉一股子难以抑制的哀伤和恐惧从心底生成而出。

　　卫龙不言不语的看着罗睺，嘴角带着一丝莫名的微笑，罗睺同样冷着脸看着卫龙，也不说话，片刻之后，卫龙才感觉有点丧气的感觉，这货依然是这么叼不甩，跟这货比耐性，肯定比不过这家伙，卫龙暗叹一声，反正扳回一局了，便开口道：“罗睺，真是稀奇啊，找本座有什么事？”

　　罗睺一脸冷酷，冷冰冰的吐出俩字：“魔界！”

　　卫龙不由的一滞，嘴角有点抽搐，这货真是自己分化出来的？卫龙盯着罗睺的这个投影看了半晌，才憋出来一句话：“话说，你多说两句话能死么？还有能不能别断开我们之间的联系？”

　　罗睺面无表情地道：“乾坤大陆的开启权限！”

　　卫龙心中的颓败感忽然强烈了起来，跟这个家伙讲什么人情世故，也不知道是这货心中的杀念太强了还是根本就没有其他的情绪，如同一个机器人一般，这就是卫龙对罗睺的感觉，想明白，卫龙也不指望能多打出来几个屁，心念一动联系上乾坤大陆，确切的说是乾坤大陆中央那颗通天的巨树，用树冠支撑起天空的巨树。

　　那才是卫龙那个空间的中心，而原本作为入口的乾坤戒指早已经没有任何用途，其内的空间造已经被那颗巨树掠夺了过去，真正的入口便只有卫龙，卫龙便是唯一的一个空间入口坐标，而在第四星空大宇宙的时候，在众多星球的中心，构建的空间通道也只有卫龙一个人能通过，若是其他人，想要通过，在通过通道的一霎那，便会被一个世界的力量生生压死。

　　那颗巨树已经被卫龙血炼的方法以水磨功夫炼化，现在已经炼化了百分之八十多了，随着那个巨树的成长，这个比例还会越来越高，毕竟，传统的一般方法，是根本炼化不了那颗巨树的，也幸好这颗巨树在还是一截枯枝的时候便是被卫龙的力量激活，否则，根本别想将一株足有数千里高的巨树生生炼化。

　　将另一个移动空间坐标交给罗睺，罗睺的投影便立刻转身向着身后那个漆黑的漩涡走去，卫龙一脸悻悻，而罗睺走到那漆黑的漩涡前方的时候，忽然转过身，冷眼瞥了卫龙一眼，道：“本尊，你的力量太弱了！”说完，便没入那漆黑的漩涡之中消失不见。

　　顷刻之间，精神识海便恢复了原本的样子，没入精神识海空间壁垒的那十二万九千六百个原始妖文便重新出现在精神识海之中，如同星辰一般做着运转，而不知何事，每个妖文的旁边都已经分化出来了一个小的妖文，看起来更像是一个繁杂无比的星空。

　　而刚从精神识海之中退出来，前方的空间便忽然如同水波一般波动了起来，一只脚率先从那如同波动的镜面一般的空间之中踏了出来，下一刻，罗睺的身影便出现在卫龙的面前，强烈的杀意和魔念搅动这周围的空间微微的波动着，若有若无的血腥杀意和冤魂嘶吼传来，滔天大魔！

　　卫龙心神狂跳，这货刚才在战斗？在杀人？这个疯子！战斗的时候都敢分神投放出来一个投影！这货不知道二者一损俱损一荣俱荣，他要是被人灭了，卫龙也要受到重创。

　　但是卫龙还来不得说什么，罗睺完全出现在这片空间之后，那股压抑而庞大的杀意和魔念便化为一股漩涡缭绕其身旋转了起来，卫龙布下的那十几层禁制就如同纸糊的一般，啵啵啵……一瞬间便如气泡一般被戳破。

　　那股子庞大的气势和意念直接暴力的冲破头顶上坚硬的屋顶，一股魔气如同龙卷一般冲入天空之中，霎那间，方圆千里范围，整个黑煞天魔城所有大魔头之下的魔人尽数被压制的直不起来腰，修为稍微差点，甚至直接如同死狗一般趴在地上。

　　一阵阵惊呼直径不断的从黑煞天魔城之内想起，“这是黑煞天魔王么！”

　　“不是！好强大的杀意，绝对不是黑煞天魔王！比黑煞天魔王还要强！”

　　“大黑天魔君在上！难道是大黑天魔君坐下的某个魔将么？”

　　一道道破空之声从黑煞天魔城之内响起，向着卫龙所在的位置冲来，更有一声声厉喝之声直接突破空间的阻碍在上空头顶炸响：“放肆！”

　　卫龙根本来不及阻止便已经发展成了这种状况，而罗睺面色冷冽，冷哼一声：“找死！”

　　卫龙捂着额头，叹了口气，很是无力地道：“算了，你自己搞吧……”


第454章 罗睺降临（三）

　　卫龙显然忽略了罗睺这货敢自称魔祖的傲气，一个心中没有人类那些繁杂的情绪，没有畏惧，没有退缩，以杀道入魔道的超级大魔头，无论是什么情况，都绝对不会在不是必死的情况下知道低调这个词的含义，更不可能容忍一个人站在其头顶上以一种上位者的架势训斥。

　　所以，卫龙很明智的放弃了劝说这个连本尊都怎么鸟的家伙，身形一晃，便施展遁法消失在原地，这里的事情，显然交给罗睺自己处理最好，而且也只能交给罗睺自己处理了，因为罗睺是魔，而卫龙却不是，卫龙是一个正儿八经的人类，哪怕混元一气能将体内的真元转化成最为纯正的魔气也一样如此。

　　因为卫龙修炼的本来就不是魔道的功法，越是到高级，这种略微的差别就越是明显，特别是在这全是魔人的魔界，一些高级魔祖对于对方身份的感应可能并不是靠功法的气息，而是靠本身的血脉传承，那融入到血液之中的意念和灵魂，这一点，恐怕也只有罗睺能做到，卫龙却做不到。

　　而将罗睺勾引到魔界的原因便是他比本尊更适合魔界，而在魔界寻找搜集可能遗落的人皇气运的事情，就只能交给罗睺了，而卫龙却是需要找个地方闭关准备进阶五转大道金丹的境界，严格的说，卫龙现在的修为也就是相当于大乘期顶峰，或者略微强一点，而罗睺此刻，却已经相当于地仙境界的修为！

　　这一丝的差距，造成的战斗力差距就不是一点半点，更别说罗睺本来就是修炼的杀道，战斗起来完全不能以真实的修为为衡量，卫龙离开，罗睺站在原地，虽然有乾坤大陆作为中转，但是跨界而来造成的影响也不是一下就能恢复过来的，更别说这货没有卫龙的太极图，完全靠自己硬抗过来的。

　　一定程度上说，就相当于一身修为还没有完全的跨过来，或者说，其本身都没有完全的出现在这个世界，严格的说，魔界的世界等级要高于第四星空大宇宙，天地之间的规则也有略微的不同，罗睺也需要适应！

　　所以那一身魔气也就没有花费心思和力量去压制，而是让其自然而然的爆发出来，那种经过空间跨越被压制的魔气显得更加的狂暴，罗睺面无表情，一身化为道道气雾的魔气缭绕起身，以其味中心，一个足有千丈高的魔气龙卷就在黑煞天魔城之内肆虐开来，方圆百丈之内建筑都被那龙卷绞成一丝丝碎石块。

　　那些对于魔气有很大抗性的黑石却似乎经不住这魔气的肆虐一般，腐蚀消融，而不到三个呼吸的时间，黑煞天魔城的守卫者便已经出现在罗睺的头顶上，哪怕是魔界，城池之内也是禁止这种毫无节制的释放魔气的行为，城池之内的战斗虽然常有发生，但是在发生的一瞬间，便会被请到专门供战斗解决恩怨的地方，像罗睺这种毫无目的的破坏行为是被誉为向黑煞天魔城官方的挑衅。

　　更别说，罗睺那种庞大的杀意和魔念，对于修为在其之下的魔人是有绝对的压制，而刚才那爆发的一瞬间，便有二十多个修为低，却偏偏离罗睺很近的魔人被直接气化绞杀，而就在那黑煞天魔城的守卫赶到的时候，罗睺的本体可以算是完全的降临到这个世界，第二波魔气的爆发直接的覆盖范围便有千丈的范围。

　　数百个魔人受伤，更有二百多个修为低的魔人被直接湮灭，方圆千丈范围的所有建筑就像是被巨兽肆虐过一遍一般，彻底的报废。而这时，三道意念直接穿透罗睺那霸道的魔气锁定在罗睺身上，罗睺双目一凝，眼中的神光瞬间暴涨，刺耳的尖笑声狂暴和霸道的刺入众人的耳膜。

　　足有三丈高的大黑幡出现在罗睺的身后，黑的发红，红的发黑的旗面，上面无数繁杂的暗金色花纹，一丝丝若有若无的黑气从幡旗之上冒出，恍如无数细小嘶吼着的漆黑骷髅头堆砌而成的旗杆，不断地吸收着周围的弥漫空气之中的那种充满的暴虐和狂暴的天地元气。

　　而旗杆的顶端，一个比人头略大的惨白色骷髅头，双眼之中燃烧着两团惨绿色的魔火，头戴一个以无数细小骨节编制而成的头冠，下颌骨以一种夸张的幅度不断的一张一合，那如同渗透灵魂的刺耳尖笑声便是从这个骷髅头之中传出，许久不见，万魂幡又进阶了！上品魔器！

　　随着小骷髅头的尖笑声，那三道似乎不被罗睺霸道魔气影响到的意念便如遭毒蛇噬咬了一般，以比来时更快的速度退了回去，罗睺面无表情的盯着天空，体外的魔气波动也来越平稳，但是却依然充满的霸道杀戮的意念，万魂幡一出现，便怪笑着向着天空飞去，罗睺看也不看一眼，便一巴掌抽到那个小骷髅头的头上，将其狠狠的拍入地底。

　　带着森然而毫无感情杀意的眼神向着万魂幡顶端那个小骷髅头扫了一眼，小骷髅头那难听的怪笑声便如同被卡住了脖子的鸭子一般戛然而止，小骷髅头眼中闪动的惨绿色魔火也微微一顿，万魂幡的本体向着地下更深了一些，将脑袋都埋入地面之下。

　　显然，罗睺继承了卫龙十分讨厌那刺耳怪笑声的习惯，抽起来耳刮子无比的顺手，这事必然没少干，而就在小骷髅头躲入地下的一瞬间，上空便出现三道黑甲大魔头，带着一股子暴虐森冷的杀意向着罗睺冲了下来，罗睺眼神寒光毕露，身子瞬间消失在原地。

　　而半空之中那三个黑甲大魔头冲下的速度更快了一些，更带着一股子惨烈的味道，血腥，杀戮，方圆十里之内的魔人都面色惨白的趴在地面之上瑟瑟发抖，那股子经历过无数血腥战争培养起来杀气和杀伐味道绝对不是大部分魔人能抵抗的，但是下一刻，一股子更为庞大的杀意铺天盖地的爆发出来。

　　方圆百里之内，所有修为低于罗睺的人，眼珠子都如死鱼一般的瞪了起来，每个人都感觉通体冰凉，眼前幻象横生，无数尸山血海的幻象，天空遮天蔽日的厉鬼魔头嘶吼，每一瞬间都有数不清的残肢血雾从天空之上落下，大地变得黑红，江河变成了纯粹的血河，天空染成了暗红色。

　　而下一刻，一声森然冰冷的恍如恒古不化的玄冰一般的轻声似乎穿过了这世界的阻碍一般，在每个人的耳边响起，每个人都在瞬间惊恐的叫了起来，那一瞬间，就仿佛天空出现了两个冰冷毫无感情的眼睛盯着自己一般，一股子完全超越了身体危险反应极限的危机感覆盖所有大魔头之下的魔人。

　　没有任何可以闪躲的机会，似乎每个人都僵愣在原地，瞪着眼珠子引颈就戮一般，等死！那一瞬间就仿佛无数年一般漫长，等死！

　　人未见，招为出，便有上万魔人被杀意幻化而出的幻象和那一声轻喃给生生吓死！

　　“截魔指！”

　　话音一落，罗睺的身形便出现在那三个黑甲大魔头的前方，一根纤细的食指缓缓的从罗睺的身前伸出，没有一丝烟火气，没有一丝魔气，看起来就像是一个普通人轻轻的将自己的食指递出去一般，但是下一刻，那三个黑煞大魔头的杀意和血腥意念便像是遭到了驱逐一般倒卷而回。

　　整个世界似乎都有罗睺的那一根食指，无尽的黑暗浮现在那三个黑甲大魔头的心中，而于此同时，这个无尽黑暗的世界尽头，一根无穷大的指头以一种极为缓慢的速度慢慢的向着三人压来，铺天盖地，寂静无声的压力，庞大，毫无闪躲的可能，只能等死！

　　等死！似乎那根无穷大的指头还要经过无数年的时间才能抵达，但是这无数年的时间三人都感觉自己只能站在原地，等死！

　　好似过了许久许久，这无尽的黑暗永无尽头，那根无穷大的手指依然寂静无声的向着三人压过来，似乎永远也到不了一般，但是三人的战意、杀意、心智，却都已经崩溃的差不多了，让一个魔界正规军，经过血腥惨烈杀戮战争的黑甲大魔头心智崩溃！

　　又不是过了多久，一声恍如惊雷一般的声音同时在三人耳边响起：“这位大人，还请手下留情！”

　　一股子似乎极为熟悉的记忆慢慢的浮现在三个黑甲大魔头的心中，这是谁？黑煞天魔王！周围那些无尽的黑暗慢慢的消退，三个黑甲大魔头才发现他们还在原地，愣愣的站在原地，而罗睺那根手指还未完全伸出来。

　　但是看着那根纤细似乎毫无力量的手指，每个人都感觉自己被整个世界锁定了一般，于此同时，一道庞大的魔气从黑煞天魔城的中心飞遁而来，那一句话也还在耳边没有消散，但是下一刻，罗睺的手臂伸展，同时收了回去，看起来毫无气势可言。

　　但是下一刻，这三个黑甲大魔头便面色涨的通红，身体如同充气球一般的胀大了起来，嘭嘭嘭的三声，三人便化为一团团血雾飘散开来，罗睺冷眼望着那一道飞遁而来的魔云，森然道：“弱者，只有死！”


第455章 你，不配！

　　当着黑煞天魔城的掌权者黑煞天魔王的面，生生点爆他的三个属下黑甲大魔头，罗睺面带冷意，根本不惧周围慢慢围过来的八百黑甲大魔头，眼光看那些人如同一对稍微强大一点的蝼蚁一般，下方那些普通的魔人早已经没有了言语，罗睺那毫不掩饰的冰冷杀意还有那庞大的气势，足以压制那些修为大魔头一下的任何人，数量更是浮云。

　　而那陆续赶来的八百个黑甲大魔头听到罗睺那一声言论，齐齐暴喝：“受死！”一瞬间，将近八百个黑甲大魔头一起出手，如同军纪严密的军队一般，隐约之间，那些黑甲大魔头似乎还有一种奇特的韵律结合在一起，感觉之中，那八百黑甲大魔头似乎为一个整体一般，施展起来攻击，绝对能从正面秒杀天魔！

　　罗睺眼光冰冷，杀意盎然，而下一刻，天空之中那团魔云忽然散开，一个足有丈高的大汉，身披暗红色重甲，一头如同刺猬一样的紫色头发，额头之上，一根三寸长的弯角，暗紫色的眼睛带着一丝玩味的看着罗睺，双手轻轻的拍了起来，大笑道：“不错，说的不错，弱者，只有死，蝼蚁终归是蝼蚁，三个蝼蚁而已，不是这位大人可否加入到我黑煞天魔城的军队之中，战争在即，以这位大人的力量，定然能在战事开始之后立下赫赫战功，如何？”

　　罗睺面无表情的看着黑煞天魔王，如同看一个傻子，而那八百黑甲大魔头见到黑煞天魔王说话，则如同一人一般，攻势便齐齐收了回去，军纪严明之极，也就这一点让罗睺有点侧目，黑煞天魔王看着静静立在半空的罗睺，无论是眼神还是表情，甚至是气息都没有一丝的变化。

　　丝毫不为那配合默契，训练有素的八百黑甲大魔头动容，更不甚在意他这个黑煞天魔城的主人，天魔后期的修为的黑煞天魔王，见到此，黑煞天魔王非但没有感觉恼怒，反而更加热情的邀请罗睺：“这样吧，若是这位大人加入到黑煞天魔城，本王便让你做一人之下万人之上，黑煞天魔城的副城主，如何？”

　　此言一出，下方那些噤若寒蝉的魔人齐齐变色，一声声倒吸冷气的声音不绝于耳，黑煞天魔城之内有千万魔人，不过大多都是一阶到九阶的，大魔头有一千多个，一大半都在黑煞天魔城的官方军队之中，还有天魔七个，修为最高的便是黑煞天魔王，天魔后期，而且黑煞天魔王还是一个高等魔族，实力比之普通的魔人更强！

　　就算不敢再黑煞天魔王亲自出现的时候说话发出声响，但是地面之上那些人敬畏和羡慕的表情却是一模一样，对于大部分黑煞天魔城的居民来说，黑煞天魔王便是他们头顶上的天，而大黑天魔君便是他们的信仰，能得到黑煞天魔王的赏识都是受宠若惊的事情，更别说当着黑煞天魔王的面杀了三个黑甲大魔头之后还被邀请做副城主。

　　这恐怕就是黑煞天魔城之内所有居民梦寐以求的事情了，从地面上随便挑一个魔人，恐怕都会立刻答应下来了，而黑煞天魔王也感觉如此，这已经是最大的代价了，而黑煞天魔城之内除了他便只有六个天魔，而且只有两个人在其麾下，皇朝之间的大型战事就要开启，高端的战力是建立功勋的最大保证，同样，也是安全的保证，黑煞天魔城也是一脸期待，因为在他看来，罗睺能瞬间秒杀三个同阶的大魔头，战力至少有天魔级别了，而且还是很擅长战斗的天魔，甚至还达到了高等魔族的天魔级别！

　　这一刻，无论是黑煞天魔王还是其他人，都是等待着罗睺的回答，而罗睺很罕见的带着一丝奇怪的眼神看了黑煞天魔王一眼，生硬的道：“你，不配！”

　　此言一出，所有的人都感觉大脑一片空白，脑海之中尽是那两个金光闪烁的大字，不配！不配！不配……

　　而黑煞天魔王也是愣了一下，但是下一刻，便面色阴沉了下来，脸色的表情跟吞了一只魔界最恶心的蛆魔虫一般，慢慢的扭曲了起来，而下一刻，那八百黑甲大魔头便齐声一声大喝，八百道化为实质的漆黑魔气融合唯一，化为一只数里大小的兽爪向着罗睺的脑袋上拍了下来。

　　庞大的威压吓的下方在覆盖范围之内的魔人惊恐的向外逃遁，顷刻之间，方圆二三十里几乎变成了无人区，罗睺冷眼忘了一眼那八百黑甲大魔头，嘴角带着一丝冷笑：“比人多？”

　　话音一落，地面之下那如同鸵鸟一般将脑袋埋在地面之下的万魂幡立刻如同受到了召唤了一般，怪笑着冲了出来，猖狂不可一世，下一刻，便自主的飞到那足有七八里之大的漆黑兽爪下方，幡旗顶端的小骷髅头夸张的张着那空洞的嘴巴，直接扑到那兽爪之上，一口咬了下去。

　　而下一刻，那八百黑甲大魔头的合力一击化为的漆黑兽爪，便如同被空间扭曲了一般，瞬间变味一张被扭卷起来的破布，而后化为一条倒卷的漩涡，嗖的一声便被小骷髅头吞了下去，而后小骷髅头便如同打了个饱嗝一般，从嘴里吐出一股子黑气，紧跟着便两眼放光的看着那八百黑甲大魔头。

　　黑煞天魔王面色微变，惊叫一声：“上品魔器！不对，竟然是顶级魔器，次魔宝！”说着眼中的贪婪之色便毫不掩饰的漏了出来，罗睺如同看死人一般看着黑煞天魔王，冷冽的对着万魂幡道了句：“反抗者，杀！敌对者，杀！露杀意者，杀！逃亡者，杀！心怀不轨者，杀！”

　　罗睺一连五个杀字，没一个字，体外露出的杀意和杀气便暴涨一倍，五个字说完，方圆里许之内便尽是实质化的杀气凝结而出，而杀意的笼罩范围更是到达了千里，大魔头之下的魔人，别说反抗了，连逃跑的念头都难以生起，而万魂幡得到了罗睺的指令，便变身为千丈高，直直的插入到地面之上，那同时变化的巨大无比的小骷髅头的笑声也更加的刺耳和猖狂。

　　黑煞天魔王面色阴沉，整个人如同离铉之箭向着罗睺射来，而黑煞天魔城外，同时又两个天魔级别的魔人飞遁而来，但是下一刻，不等那八百黑甲大魔头出招，万魂幡幡旗便如水波一般的波动了起来，下一刻，那巨大的幡旗便如一个空间通道一般，难以计数的吞世恶鬼如同井喷一般的爆射而出。

　　怪笑声，嘶吼声，厉喝声，声声不绝，不到三个呼吸的时间，便有上千万的吞世恶鬼从万魂幡的幡旗之上喷出，霎那间，天地变色，天空变的灰暗了起来，天地戾气暴涨，修为低点的，连这天地戾气都受不了，那上千万遮天蔽日的吞世恶鬼，那头生双角，背生蝙蝠翅膀，尾椎之下更有一条长满了带刺的骨尾，四肢之上也都是闪烁着寒光的利爪。

　　遮天蔽日！而头上双角，背生翅膀，更有尾巴，历来就是高等魔族的特征，一下子出现了上千万的高等魔族，直接被吓昏了魔人都有上万，而那两个从黑煞天魔城之外飞来的天魔，更进入黑煞天魔城之内，便被上千万的吞世恶鬼重重包围，密密麻麻的吞世恶鬼前赴后继不知生死一般的扑了上去，每一个吞世恶鬼最低都有四阶魔人的修为。

　　若真是千万四阶魔人，还真的不够两个天魔杀的，但是让那两个天魔心寒的是，以他们的修为竟然难以做到一击必杀，就算一巴掌将一个吞世恶鬼拍成粉碎，便立刻有数十倍的吞世恶鬼补充上来，而那被拍成粉碎的吞世恶鬼却又会在远处狂笑着重新凝结出来。

　　而就算是狠下心将一个吞世恶鬼绞杀的渣都不剩，却还有有一道流光无视所有的攻击回到万魂幡之内，刹那之间，一个完好的吞世恶鬼便又会重新出现，生生不息，永无休止！

　　而片刻之后，这两个天魔才真正的胆寒了，那些吞世恶鬼无所不吞，攻击，魔气，甚至体外的气息，任何东西都能吞噬，密密麻麻的吞世恶鬼在天空之中形成了两个圆球，如同行军蚁一般不断的翻滚，而其内那两个天魔的气息却原来越淡了起来，不到一刻钟的时间，那两个天魔的气息便彻底的消失，无声无息。

　　而另一边，与罗睺对憾的黑煞天魔王也感觉一股子渗透骨髓的寒意从心底生成而出，罗睺明明才大魔头的修为，却能跟他这个高等魔族的天魔后期高手硬撼，丝毫不落下风，还有那千万长的如同高等魔族一般的吞世恶鬼更是让其生出恐惧的根源。

　　就在那两个天魔甚至那八百黑甲大魔头彻底的被千万吞世恶鬼生生吞噬的时候，罗睺眼中才闪过一道冷芒，右手做刀，暴喝一声：“七恨刀诀！一恨年华早逝！”话音一落，一股子无形的力量生成而出，一柄足有百丈长的长刀虚影自虚空之中成型，瞬间鲸吞了方圆百里的天地元气，带着无与伦比的威势对着黑煞天魔王一劈而下！


第456章 道在胸中藏

　　七恨刀诀！一恨年华早逝！这本来就带偏向于魔道的刀诀在罗睺手中施展出来和卫龙施展简直不可同日而语，除了卫龙利用水晶长剑从幻象之中领悟的最后一招无名剑招之外，这种战斗的方法，根本不是罗睺的对手，罗睺施展出来，以手做刀，一招之下，瞬间鲸吞方圆百里之内的所有天地元气，一个百里之巨的元气空洞便随之形成。

　　这里是魔界！比之第四星空大宇宙还要浓郁的多的天地元气，而且更要爆裂，吧恍如水晶一般的百丈天刀一现形而出，黑煞天魔王便如同见了鬼一般的，愣在了当场，面色铁青，似乎受到了巨大压力一般，行动之间都变得缓慢了数百倍，根本没有了之间的速度。

　　而这时，罗睺那冰冷毫无感情的眼神也逐渐发生了变化，血丝充斥其眼睛，面目狰狞，带着一股子偏执、固执的意念，一股子滔天的恨意直冲九斗，一刀尚未及身，黑煞天魔王便已经被限制了九成五的速度，而罗睺却丝毫不停息，劈下的右手直接一个回撩。

　　“七恨刀诀！二恨光阴难返！”话音一落，罗睺面色的表情都变得愈发狰狞了起来，根根头发如同劲矢一般倒立了起来，话音之间也不复之前的冰冷，而是带着一股子咬牙切齿的味道，恨！恨！恨！

　　而如此同时，方圆千里之内的天地元气仿佛受到了暴力之极的撕扯一般，本来就狂暴、火辣的天地元气更显得暴虐了起来，就在罗睺的右手刀撩起的一瞬间，方圆千里之内的天地元气如同疯了一般的涌了过来，天地变色，乾坤倒转，纯粹的天地元气化为的狂风肆虐不停。

　　而罗睺的右手也在此时胀大了起来，噗噗噗的声响不断，罗睺的右臂不断的裂开一个个细小的裂口，一丝丝暗红色的鲜血从其中迸射而出，噗嗤一声清响，罗睺的右手之中凭空凝结出一把古朴的刀柄，下一刻，便从那刀柄之上爆射而出一道千丈长的巨大刀罡。

　　正在此时，第一道百丈长的水镜刀影才喝黑煞天魔王接触到一起，黑煞天魔王面色煞白，眼中难以掩饰的惊骇和恐惧，头顶上的独角微微亮起，整个人凭空拔高到三丈高，身上的漆黑战甲如同或如一般的扭动了起来，顷刻之间化为一副狰狞挂满了倒刺的暗红色战甲，而在其背后，一只丈大的恶魔嫩翅也从其背后的战甲之中延伸而出。

　　黑煞天魔王一声暴喝，双手化为尖锐的利爪，如同拥抱天地一般利于胸前，两爪狠狠的抓在那柄百丈的天刀前方，犀利霸道的刀罡不断的轰击着黑煞天魔王的战甲，叮叮叮的声音不绝于耳，而其身形，却也在同时不断的爆退而去，两爪按照一种奇特的规律不断的交错轰击到身前的天刀之上。

　　挥爪的速度几乎已经超乎的视觉的极限，看起来似乎就是两只爪子抵在那天刀的正前方一般，天刀的冲击力越来越弱，但是更大的危险却在后面，罗睺手中握着的刀柄眼神而出的那有如实质的千丈刀罡便已经紧跟着第一道天刀而来，一丝丝一闪而逝的漆黑裂缝从那千丈刀罡的尖端出现，而后便立刻被空间大法则修复了起来。

　　空间裂缝！破开空间！这里可是魔界！空间的稳固性和第四星空大宇宙普遍的不稳定既然不同，黑煞天魔王此时已经有些后悔了，不，是恐惧了，罗睺眼神而出的意念铺天盖地，漫天之地尽是那越来越强的恨意，心神似乎都在不断的收到冲击一般，刚一开始便注定要输掉了。

　　黑煞天魔王面色血红，整个人的气势忽然拔高了三成，双爪一瞬间便交错着挥出了上万家，第一道天刀便嘭的一声化为上千刀拇指大小的细小刀罡呼啸而过。而就在这时，天地之间忽然静了下来，黑煞天魔王惊愕的看了下自己的胸口，一柄巴掌宽的长刀直接贯穿心脏穿过。

　　而刀柄却还窝在千丈之外的罗睺手中，第一刀，天刀，凛然霸气，而第二刀，却凝聚之极，一点破面，瞬间击穿黑煞天魔王的战甲，心脏无力的跳动了一下，黑煞天魔王便带着一丝不可思议的念叨了一句：“你会后悔的！”

　　罗睺面色狰狞，手握的刀柄猛然以我，刀柄瞬间化为粉碎，而那一道细长的刀身却忽然收缩，尽数没入黑煞天魔王的体内，霎那间，黑煞天魔王便如一个长到光刺的刺猬一般，难以计数的细小刀罡从其体内贯穿而出，下一刻，整个人便嘭的一声爆炸开来，尸骨无存，神魂俱灭！

　　整个战斗还不到一炷香的时间，两个天魔，八百黑甲大魔头，尽数被那千万吞世恶鬼吞噬的渣都没有剩下，而黑煞天魔城的主宰者黑煞天魔王却被罗睺一刀捅死，一瞬间，整个黑煞天魔城都变得安静之极，整个天地之间似乎就只剩下远处的天地元气倒灌而来的呼啸声。

　　罗睺眼中的血丝慢慢的退去，面上的表情也重新变得冰冷了起来，魔气运转之下，右臂之上那千疮百孔的伤痕也慢慢的复原，只是看起来还是血淋淋的，罗睺微微皱眉，这七恨刀诀施展起来威力颇大，但是必须要有一件兵刃作为承载，以罗睺的肉身，绝对可以比拟下品仙器了，但是连七恨刀诀的两招都承受不下来。

　　夺天地之造化，掠夺！这便是罗睺悟出来的施展之法，若以人本身的修为的话，罗睺敢保证，一般人顶多施展到第三招便会连浑身精血和灵魂都被抽走，而他也只能保证施展到第四招的时候不会落下难以修复的后遗症，若是有一件好的刀兵的话，可能可以施展到第五招或者第六招，但是最后一招第七招，却无论如何都不敢施展。

　　施展到最后一招，必死无疑！连同卫龙本尊可能都会直接被抽干而死，仅仅前三刀每一刀的威力至少暴增十倍！一个人彻底干翻了黑煞天魔城的最强力量，这一刻，整个黑煞天魔城的人都安安静静的趴在地上堆着半空之中的罗睺朝拜了起来，罗睺回过头看了下黑煞天魔城中心的那个千丈高的雕像，大黑天魔君的雕像。

　　眼神闪烁了一下，便对着下方一声冷喝：“从今天起，黑煞天魔城属于本座！本座名号罗睺！尔等记清楚了！”

　　而另一边，卫龙离开了黑煞天魔城之后便向着多拉斯皇朝和金宝皇朝之间的位置赶去，就在一片城池之间的空白地带，卫龙压服了这方圆万里最强的一个相当于一级仙兽的魔熊之后，便再次闭关准备突破到五转达到金丹，而那只魔熊被打的惨痛之后，再加上几颗助长灵智的丹药之后便屁颠屁颠的让出了老窝，一副忠诚之极的样子蹲在老窝的外面当期了看守。

　　魔界之内，天地元气充满了暴虐的味道，这也造成了这里的所有生物都实力颇强，而这些魔兽想开启灵智甚至增长灵识都难上加难，魔人之内还好点，魔丹还是有人会炼制，但是指望这种对于魔人来说都珍惜之极的丹药会让一头魔兽得到么？若是卫龙现在要走，那魔熊还指不定哭天喊地的抱着卫龙大腿不让走呢。布下禁制之后，卫龙便陷入了深层次的入定，脑海中却下意识的出现了《愚叟游记》之中的前二章，第一章霸气绝伦，第二章却急转直下，卫龙不断的回忆自己一路行来的种种历程，修炼的功法乃是《混元一气》，而后无意之中参悟七情，以七魄对应七情显化而出，修的七彩元神，更是领悟显化出哀之境与恐之境，更是讲入魔之身与意念结合杀意分化出了罗睺。

　　远远达不到圆满的地步，太极图、水晶长剑、天地印玺、五行独角雷蛇、三品金莲，还有不常用的子午乾天炉、赑风池、定风珠、地火水三宝珠，法宝去无多少，但是每一个都是卫龙以心血炼制温养而成的，五转达到金丹，跟之前的却不一样，从第五转开始，便要渗透着个人的道了，每个人的修炼之法可能都有所不同了起来。

　　而卫龙便是一直思索着该如何走自己道，无数典籍在卫龙心中缓缓流过……

　　“仙道贵生，无量度人……”

　　“天人物理本相通，形成形败皆有因，但明生死皆同道，花自丁玲水自行……”

　　“修道本是清静事，如若一念成患，则身心难安……”

　　卫龙缓缓的睁开双眼，眼神略带暗淡，轻叹一声：“如若一念成患，则身心难安啊……”

　　“道在何处，道在胸中藏！”

　　一念通达，卫龙便下定了决心，瞬间出现在半空之中，整个人的气势完全放开，四转大道金丹顶峰，而后气势不断的变强，以几何式的开始拔高，天空之上，一朵黑云缓缓的生成而出，而后便以迅雷不及掩耳之势扩散到数千里之多，下方抱着脑袋酣睡的魔熊如同被蜜蜂蛰了一般一蹦数丈高，那熊脸之上一副见了鬼的表情，而后便惨叫着向着远处逃遁而去。

　　卫龙呵呵一笑，抬头看了下天空的劫云，莫名的念叨了句：“好久不见了……”


第457章 一丈之差，天地之差

　　自卫龙离开仑仓星之后，见识到这广博的大世界，见到过无数的事情，心中的道却愈发有些茫然了起来，闻道、寻道、问道，闻道者，朝生夕死，寻道者，忘生知死，问道者，忘生忘死，而在第一次见到了人皇气运出现在别人身上之后，卫龙便明白，自己知道的太少太少了，太多的辛密和感悟都从来没有领悟过。

　　炼气士的修炼，最直接的概括全程的说法便是明悟、了悟，而这个过程越是到后期就越是明显，到了最后，修为、神通、大道金丹、元神，都是辅助，甚至是累赘！此时，卫龙终于下定决心，突破五转大道金丹的境界！

　　天空之上的漆黑劫云铺天盖地的出现，霎那间便蔓延了四千九百里的距离，恍如一个巨大的漆黑漩涡一般，其内各种劫雷流转不休，威力比之突破四转大道金丹的时候至少要高出了百倍，而上一次渡劫的时候确实拉了很多垫背的人，威力比之一般的进阶天劫还要强。

　　四千九百里，大衍之数五十，而天衍四十九，卫龙嘴角带着一丝奇特的微笑，似乎并不怎么在意这天劫一般，庞大的威压压的地面之上的树木都噼里啪啦作响，那只魔熊早在天劫出现的一瞬间便吓的屁滚尿流的不知道跑到哪里去了，再一次看着这天劫，卫龙却有了一丝不一样的感受。

　　不是畏惧，而是忽然觉得，自己要成道，自己要进阶，而天却要阻我，说明这与天不和，天地便要降下雷劫阻之，然而自己却非要进，有点霸王硬上弓的一丝，对方要反抗，自己却要进入，想到这里，卫龙便感觉自己的心态虽然有了很大的改变，却并没有丢失根本。

　　天劫即将降临，卫龙却想到了别的事情，人皇以身为献祭，以神魂为引，彻底的献祭了自身，一定程度上说却是圆了自己的道，这时，天空之上忽然一声炸雷响起，天地昏暗，似乎天就要塌下来一般，卫龙这才从自己的心念之中脱离出来，看着天空之上的劫云。

　　卫龙轻声叹了一口气：“天之道，以无为为尊，人之道，以有为而累……”

　　心念一动，五道光芒从卫龙的身体之内射出，下一刻，五声似龙似蛇的吼叫声便随之出现，吼声一现，那劫云似乎都微不可查的遁了一下，下一刻，那劫云便剧烈的波动了起来，似乎遇到了莫大的威胁一般，翻滚的更加厉害，其内一道道粗大的雷电不时的延伸出劫云似乎想要冲下来一般。

　　五条两千丈长的五行独角雷蛇围绕着卫龙按照某个奇异的阵法旋转着，天劫的威压似乎也减少了一大半，卫龙看着这五条由劫雷演化而来的五行独角雷蛇，此刻已经完全的产生了灵智，如同五个生灵一般，更是吸收了卫龙这个劫雷专业户的诸多劫雷，灭世雷罚，天罚，进阶天劫，散仙天劫，普通天劫，丹劫，器劫，五行雷劫，能吸收的劫雷似乎都吸收过了一遍。

　　此刻流转之间，每一条五行独角雷蛇的修为差不多都有卫龙一样高了，他们藏身与卫龙的丹田之内，受托太极图，卫龙修炼的修为也有一少部分都被太极图漏给了这五个家伙，要不然，他们产生灵智之后还是义无反顾的躲在卫龙的丹田之内修炼，而卫龙现在对于修为也越来越不甚重视，也乐得丹田之内有五个强力的守护者。

　　轰隆一声巨响，一道赤红色的巨大雷刃从劫云之中探出头，恍如一只巨龙从云层之中探出一个脑袋一般，而下一刻，便嘶吼着狰狞着想着卫龙冲了下来，卫龙看了下周围蠢蠢欲动的五条五行独角雷蛇，哑然失笑，道：“你们五个家伙，叫你们出来便是想让你们进阶，上吧！”

　　听闻卫龙的话，那五条五行独角雷蛇便欢天喜地的对着卫龙点了下那硕大的蛇头，五条一起，按照他们一只运转的阵势缓缓的向着天空飞了上去，下一刻，便见那一道赤红色的劫雷如同陷入了沼泽泥潭一般，开始如同光芒一暗的速度瞬间暴跌千万倍，如同乌龟爬行一般，那五条五行独角雷蛇缭绕在那劫雷的周围，独角之上不时的闪过一道光芒。

　　慢慢的，那赤红色的劫雷越来越暗淡了下来，仅仅三个呼吸的时间，那到足有百丈粗的赤红色劫雷便猛然炸开，化为数以千万计的细小劫雷分散开来，那五条五行独角雷蛇头顶的独角便如避雷针一般，将那些细小的赤红色劫雷吸入到独角之内，与此同时，阵阵吼叫不断。

　　那两千丈长的五行独角雷蛇一阵快意而痛苦的嘶鸣，身形暴涨到两千零五十丈，五条纠缠在一起，便如一座小山一般，十个呼吸之后，劫云翻腾不断，一道二百丈粗的赤红色劫雷随之出现，那五条五行独角雷蛇如法炮制，第二刀劫雷过后，身形便暴涨到两千一百丈。

　　卫龙也暗暗放下了心，这天劫的威力虽然厉害，但是却还没有超出这五条五行独角雷蛇的极限，让其粹体进阶实在是再好不过了，而没有什么能比天劫更能让这五条五行独角雷蛇更快的进阶的了，一定程度上说，这五条五行独角雷蛇已经算是雷兽之属了。

　　第一波的丙火赤炎劫很开的就过去了，除了最后一道足有千丈粗的劫雷之外，五条五行独角雷蛇都度过的还算轻松，而第一波过后，五条五行独角雷蛇的体型已经暴涨到两千五百丈，卫龙也略微有点欣喜，看来这天劫尚未完全渡过，这五个家伙就应该能进阶了。

　　第二波，天一重水劫，劫雷都是一个个球形的闪电，状如拇指大小，但是铺天盖地，每一颗劫雷都如同重重凝练过的天一重水一般，普通的天一重水，一滴便有一湖之水，相传就冲凝练的天一重水，一滴便可化为一海之水，这海可是仙界的大海，仅仅威压，便可瞬间将一个低阶的大罗金仙压成重伤，可怕之极。

　　而这天空之中落下的恍如雨滴一般的劫雷，纵然不是传说之中的极致天一重水，但是差不多也有三次凝练过的天一重水了，一滴便可将一个普通的大乘期修士生生砸死，那五条五行独角雷蛇似乎也有点不堪重负了一般，在半空之中运转的阵势不但的下沉，那铺天盖地的雨滴慢慢的被他们卷入到阵势之内，而后转转之下被慢慢的吸收，五条五行独角雷蛇的体型也在慢慢的增长。

　　不多时，天空之上落下的雨滴便尽数消散，那五条五行独角雷蛇头顶的独角也慢慢的退缩了回去，似乎消散了一半一般，而其腹部却微微的凸起了四个小包，卫龙目不转睛的盯着天空，若是这五个家伙坚持不住了，必定第一时间的出手相助，毕竟，这是卫龙在渡劫。

　　九波天一重水劫过后，五条五行独角雷蛇的体型都已经暴涨到两千九百九十九丈长，蛇头顶端的独角已经彻底的消失不见，而其腹部却已经出现了四个明显之极的大包，似乎随时可能破裂一般，第三波劫雷在三十多个呼吸之后开始落下，普普通通的戊土神雷，沉重庞大。

　　仅仅威压，方圆百里之内的山峰便被生生压碎了上百座，地面之上的树木尽数粉碎，地面似乎遭到了重压席卷一般，平平整整，那一道看似之后百丈粗的土黄色劫雷缓缓落下，但是五条五行独角雷蛇尚未接触便已经被压得不断落下，一丝丝紫色的鲜血从那五条五行独角雷蛇的体表生出。

　　卫龙刚准备出手，便听见那五个家伙齐声嘶吼，卫龙无奈的笑了下，道：“算了算了，看你们的造化吧，若是不成，以后可能就没这个好的机会了。”整整十个呼吸之后，劫雷和土行独角雷蛇接触，但是刚一接触，木行独角雷蛇便代替其上，五条五行独角雷蛇以一种极为迅速的姿态不断的轮换这冲上。

　　每一条独角雷蛇的体表都是鲜血淋漓，紫色的鲜血之中带着浓厚的劫雷气息，而就在那第一道戊土神雷消失的一霎那，五跳五行独角雷蛇齐声龙吟，其腹部的四个凸起瞬间破裂，四只看起来还有些嫩色的龙爪从其腹部延伸而出，蛇头也微微的变化了一些，体表之上，一片片鳞甲也从其皮肉之下蔓延而出，身形，三千丈！

　　其额头也同样生出两个小包，进阶！五行雷蛟！

　　阵阵龙吟不断，卫龙也露出了一丝欢喜的笑容，那五个家伙体表的鲜血也慢慢消失，气势暴涨百倍，一丈之差，天地之差！

　　到此，卫龙便彻底的放下了心，算上戊土神雷劫，还有三波劫雷，但是对于这五个家伙来说恐怕已经不构成威胁了，个体暴涨百倍，运转阵势之后，可比之前的阵势要多发挥出百倍的威力，相差之下，至少便是万倍的差距！这差距也就是那一丈之差！

　　天劫在继续，而卫龙却看着远处，洒然一笑，道：“本座还以为在魔界出现天劫是很烂大街的事情呢！”


第458章 交易

　　渡劫若是没有意外，只靠这五条五行独角雷蛇就能够完成，错了，现在应该是五行雷蛟，这天劫便对其便是最好的补品，简单的说就跟月魄银丹对于卫龙的作用一般，而远处却忽然出现了数道波动，最低的一道便是天魔基本的高手，最强的一个，赫然是魔将级别的强者！

　　至少度完劫之前，卫龙是绝对不是魔将级别强者的对手，哪怕逃遁恐怕都得付出惨重的单价，越是高阶，一级之差的差距便越是难以衡量，而卫龙又不像罗睺，乃是以杀入道，走的便是沙发知道，法宝也是魔道至宝万魂幡，单挑群攻皆不惧，愈战愈勇，越杀越强。

　　说到底，卫龙其实真的不算是强力战斗职业者，他只是一个寻求大道的炼气士，在到达顶峰之前，正面的战斗力永远都不会很强，大多都是靠法宝或者神通秘法，靠外物的辅助，感受着数千里之外的那些人，卫龙淡淡一笑，他才不信这些人都是棒槌，在天劫还未消散的时候进入到天劫的笼罩范围。

　　自己找罪受，或者说，找死！卫龙巴不得有人进入到天劫的笼罩范围，因为他的真实修为其实才相当于大乘期，无论他的大道金丹大的有多么夸张，换算下来的修为完全不是一般的大乘期，但是境界，的的确确是相当于大乘期，周围出现的人，任何一个都要比卫龙的修为高。

　　那么他们出现在天劫的范围，天劫的威力暴涨，他们要分担的天劫就要比卫龙多出很多，卫龙安安静静的孤立与天地之间，看着天空之上五行雷蛟吸收劫雷进阶，第三波戊土神雷劫很快的就过去了，第四波，第五波，整整过了三天的时间，才到第五波辛金刀刃劫。

　　而完全吸收了卫龙的进阶天劫的劫雷之后，五行雷蛟的体型已经暴涨到四千丈的距离，修为堪比二级仙兽，战斗力却要高出一些，五条齐聚的时候，合成阵势，哪怕是九天玄仙都可以斗一斗，卫龙不得不感叹这五个家伙的气运，成长的比之一般的雷兽比知道要强了多少倍。

　　一般的雷兽成长，虽然吸收天劫是最快的进阶方法，但是大多却死在天劫之下，而且寻常人渡劫，除了极度孤僻的散修或者对自己修为有绝对信心的高手，哪个不是有一大堆的人在一旁观看，雷兽如何进入到天劫范围而顺利的吸收天劫，根本不可能。

　　天劫完成，劫云的重要忽然出现一个空洞，一道七彩流光化为虹桥连同天地将卫龙笼罩在其中，庞大的七彩能量不断的深入到卫龙的体内，改变强化卫龙的肉身，强化卫龙的神魂元神，而其中却有五成，被太极图吸收了进去，剩下的五成才分布到卫龙的全身，丹田之内温养的法宝，无不受到了好处，威力大增。

　　可惜那五成都被太极图吸收了进入，让卫龙还是有点小不舒服，不过想到太极图的威力，卫龙便觉得还是挺值的，闪烁着光晕的大道金丹之上多出了一道奇异的花纹，五转大道金丹的境界！

　　而卫龙睁开双眼之后，便看到远处虚空之中凌空而立的站着七个魔人，一个魔将级别的修为，三个天魔，三个大魔头级别的，只是这几个人看着列成阵势将为死死的护在其中的五条五行雷蛟之后都很明智的站在十里之外的地方，五行雷蛟身上的劫雷威压无论是对何种生物都是致命的威胁。

　　这是天性，就如同兔子见到了老虎，老鼠见到了猫一般，这是深入神魂的畏惧之心，对于天地大法则的畏惧，没有任何人能幸免，卫龙缓缓的睁开双眼，却给所有人的感觉都是平淡无奇，似乎本来就应该是这样，而听到卫龙的声音之后，那些人才恍然大悟面色微变：“诸位，何事？”

　　五行雷蛟见到卫龙醒来才一个个露出狰狞的獠牙，五声龙吟冲天而起，庞大的劫雷威压扩散而去，气势暴涨，那三个大魔头级别的高手面色大变，二话不说的便转身逃遁而去，而那三个天魔也是心有余悸，向后退了一段距离，唯独那个魔将级别的高手面色凝重的看着卫龙。

　　卫龙凌空虚度，一步跨出，便出现在五行雷蛟的阵势外面，而那五条五行雷蛟在紧跟在卫龙身后，硕大的十只龙眼毫无感情的盯着那个魔将，凛然不惧，那魔将眼中带着惊骇，对着那三个天魔挥了挥手，那三个天魔才如蒙大赦迅速的逃遁而去，面对五行雷蛟，那种天生的压制力，让其难以不恐惧。

　　这就是雷兽稀少无比，让所有人都珍惜无比的同时却又带着得不到即毁灭的心里的原因，那魔将盯着看似恍如凡人的卫龙，许久之后，才道：“阁下是从地仙界来的还是从星空仙界而来？”说着，浑身的魔气便似乎紧绷了起来一般，显然对卫龙大为忌惮。

　　卫龙哑然失笑，也不隐瞒，道：“本座是误入魔界，不知这位道友可知如何进入地仙界或者星空仙界？”对于来历却避而不答，原本以为那魔将会大大出手，没想到，听到卫龙的话，却看到卫龙丝毫没有动手的迹象之后，便到：“这里乃是魔界第一层，乃是魔人的原生地，进入星空仙界的通道在第三层，与地仙界的通道却被魔界重军把守，在第五层！”

　　卫龙恍然大悟，怪不得一路行来却感觉这魔界的高手怎么会如此稀少，几乎九成九九的魔人修为都是在一阶到九阶，如同修真界一般，原来这里仅仅是魔界的大后方，如同修真界的凡人界一般的存在，不过相比之下，卫龙便发现，魔界的实力真是非同小可了，这里仅仅是凡人界！

　　但是几乎见不到没有修为在身的魔人，可怕的种族！

　　见到卫龙沉思不语，那魔将也沉默了一下，便将一块金属片向着卫龙抛了过来，开口道：“这是魔界第一层到第三层的地图，不知阁下是否有丹药，可否出售给本将一些，疗伤丹药、恢复丹药和解毒丹药均可！”

　　说着，那魔将便一挥手，一座如同小山一般的炼器材料出现在虚空之中，其内最差的便是可炼制低品仙器或者魔器的材料，而且卫龙还敏锐的发现了一块天地灵宝级别的炼器材料，一块人头大小，漆黑如同黑铁一般金属材料，但是其上却布满了隐晦的天然花纹，其内还有一丝微不可查的灵性。

　　而见到这魔将如此作为，唯有也有点迷惑了起来，似乎人族修士和魔族的魔人关系不是很好的样子吧？怎么这个家伙……

　　而似乎看出了卫龙的疑惑，那魔将一副见怪不怪的样子道：“本将驻守第一层魔界，也会不时的见到人族的修士，而人族修士炼丹炼器之术却非我魔族可比，但是魔界之内各种珍惜炼器材料确实不少，各取所需而已，而第三层魔界，却也经常会有人族的修士来做交易！”

　　卫龙略一沉思便明白了一点，哪怕是敌对，却也经不住利益诱人，各取所需而已，赤裸而简单，而此时在魔界，卫龙乃是人族，自然不想与之起莫名其妙的冲突，而那魔将也是一样的心思，仅仅那五条五行雷蛟便让其感觉忌惮之极，更别说还有个根本看不出什么的卫龙，见到人族就斩杀，这政策已经是数十万上百万年前的事情了。

　　现在，冲突虽然常有，但是却不是举族大战的地步了，大家都耗不起，沉思了一下，卫龙便有点明白了过来，战争，永远不是自己想的那么简单，中间的内幕和隐秘恐怕根本不是自己这个级别的人能知道的，想到此，卫龙便很是爽快的甩出上百个玉瓶，其内大多是疗伤丹药和解毒丹药，恢复丹药却只有十来瓶，魔界之内毒瘴之地颇多，修真界不常用的解毒丹药在这里却是抢手货，特别是高品质的更是不得了。

　　而看到卫龙甩出了上百个玉瓶，每一瓶之内至少都有十颗丹药，这些都是卫龙之前炼制的，最好的也只有两三瓶中品仙丹级别，大多都是仙丹之下的，但是就算如此，那魔将便露出不敢置信的惊喜之色，特别是看到其内有一瓶相当于中品仙丹的疗伤丹药和解毒丹药之后更是如此。

　　卫龙将那小山一般的炼器材料尽数收了起来，那魔将便对着卫龙一拱手，道：“多谢道友大恩，实不相瞒，舍弟中了天澜蛇的剧毒之后又吸入了火瘴之气，命在旦夕，这株地火金莲放在本将这也是浪费，便赠予道友吧！”

　　说着，那魔将便取出一株恍如火水晶雕刻一般的莲花，足有人头大小，上有九瓣莲瓣，一阵阵纯粹之极的火系元气蔓延而出，而后，便毫不犹豫的抛给了卫龙，这下，卫龙有点傻眼了，地火金莲，还是九瓣的，若是进阶到十二瓣便是天地灵宝级别了，到时候便不局限于灵药，而是可以直接炼化了作为法宝之用了，强悍之极的防御法宝！

　　想起自己给这货的那些次品灵药，卫龙都感觉有点坑了对方的感觉，心中忽然升起一个念头：“魔界的人真实诚！”


第459章 星辰投影

　　待那个叫霍斯特的魔人离开之后，卫龙才觉得自己对于魔界魔人的反应有点太过了，事实上，他们也只是这天地之间的一个种族而已，而之前见到过人皇留下的残影而升起的观念在这一刻似乎也改变了不少，种族大战，不是你死就是我生这种情况基本上不可能出现了，联想到在紫缘星见到的那个金身魔后裔。

　　这些被赶出了富饶环境好的地火水三大仙界，唯独在星空仙界之中会有一些残留，种族的族群却已经被赶到了域外，统称其为域外百族，真正算起来其实并不是只有百族这么一点，而是真正强大的种族，能让人有点印象的种族差不多也就百族而已，像百花族的人，身高只有正常人的小腿高，背生两个蝴蝶翅膀，族群之中战斗力最强的也仅仅能达到天仙级别。

　　但是像百花族这类的小种族，却都有自己天赋异禀的地方，百花族的特点便是培育一种名为百花蜜液的东西，乃是治疗神魂伤势的绝品圣药，就是因为这一点，百花族才没有被灭族，说到底，一个种族的生存，或者是想保持自主的权利，不想被人奴役的话，就只有力量，强大的力量，战斗力威慑才是一个种族的最根本保证。

　　卫龙回想起前世，天朝与多个国家都发生过战争，但是怎么的也没有发展到老死不相往来的地步，正常的通商啊什么的还是有，而这里似乎也是这么一种情况，想想也就释然了，一个种族的延续总的有一些牺牲，而仅仅卫龙所知，最大的牺牲恐怕就是人皇的陨落了。

　　心中颇有一股子复杂的意味，暗叹一口气，卫龙便嘀咕道：“大是大非之下不犯错便是，我也没有必要锱铢必较，实力啊，还是实力的问题。”这仅仅魔界第一层便有难以衡量的地域，那么得有多少魔人生存在其中，而且基本上没有一点修为都没有的魔人，想想，卫龙都觉得可怕之极，这数量绝对能秒杀人族。

　　上古人皇，远古圣皇，神罗天尊，恐怕就是这些极道高手才能震慑百族，就像神罗天尊亲自出手，让第四星空大宇宙成为人族繁衍生息的一处净土，而其他星空大宇宙，不用多想，恐怕人族的地位都不是那么乐观了，毕竟，这世界上的强者恐怕不止神罗天尊一位，能争得这么些按卫龙的看法之中，那个一击击穿三界壁垒的证据恒久的摆在那里，便是最为强大的震慑。

　　霍斯特离开之后，卫龙想了很多，而后便将自己得到的消息尽数传给了罗睺，让罗睺在魔界留意人皇气运的消息，搜集上古人皇陨落之后一落的人皇气运，便是卫龙目前复活人皇的唯一办法了，因为人皇的真灵卫龙都不知道其在哪里，是流落到无尽的空间之中，还是已经转世消散，卫龙不得而知。

　　人之道，以有为而累，人皇便是人之道的极致，但是总有那么一股子无奈和悲哀缭绕在卫龙心头，心念一动，翻出来当时炼制的那个酒壶，辛辣香醇的灵酒灼烧着喉咙，卫龙才将心中的沉重放松了一些，凌空飞渡，卫龙缓缓的踏着空气向着第一层通向第二层的入口前行而去，在魔界，已经没有什么卫龙事情了，剩下的事情全部交给罗睺便是，罗睺便是卫龙，而卫龙却不是罗睺。

　　另一方面，魔界九层，第一层最弱，基本上算是魔界的凡人界，而越是向上，实力就越高，以卫龙刚刚五转大道金丹的修为，地仙后期左右，实在是掀不起什么风浪，留在这里也是无奈，卫龙的身体和灵魂终归是人族所属，不一定所有的魔族都会像霍斯特一样对卫龙没有那么大的恶意，不会再有这么巧的事情发生。

　　接下来的重点，便是参悟，明悟，了悟，在不影响根基的情况下尽快的提高自己的修为，而哀之境的威力卫龙深有体会，恐之境也已经显化而出，剩下的五种意境之中，忧之境却是受到了人皇幻象的影响已经有了显化的趋势，唯独喜、怒、惊三种意境却还没有什么头绪。

　　参悟意境，于此同时感悟大道，这些都是齐头并进的事情，唯独修为的提升却不是那么重要，因为修为越是向后就越是受限与本身的感悟，只要感悟、境界提升上去了，作为一个丹道大宗师，单纯的提升修为这种事情若是还算个事情的话那才是天大的笑话。

　　而之前在大罗十二封的时候，得到了一份地图，其内标有一个遗落仙府，其内可能有金源胚胎的存在，卫龙下一站的目的地就是那里了，进阶五转大道金丹，了悟接下来要走的路，也正式因为之前得到了金源胚胎的消息，其守护阵十级仙阵，算下来估摸着也有天道十二之中的八级阵法了，比完整版的十绝阵要若两级。

　　说不得可能比较麻烦，毕竟那里不比大罗十二封，那里乃是地仙界，南荒三十八洲的飞云洲南部，各种仙人多不胜数，高阶的恐怕都不在少数，若是遗迹现世，引来众多仙人，那便危险了，但是卫龙却不得不去，听江波子的言论，上次见到便是五万年前的时候，想来这么多年，十级仙阵，足够让大部分仙人望而却步了，若是那已经成型的金源胚胎能安稳的度过这五万年的时间，恐怕都已经产生出灵智了。

　　而卫龙已经有了木之精小人参，土之精玉羊，火之精小火云，而水之精蓝凤凰也已经见到过，只要那金源胚胎产生出灵智，卫龙便有办法让其化形而出的过程加快，这关乎到卫龙接下来的修炼历程，地仙界，已经是非去不可了，而地仙界乃是人族立足的根本，说不得人皇气运有一部分遗落在地仙界了。

　　魔界，便全权交给罗睺这个杀星便是，以罗睺的性格，恐怕再适合不过待在魔界了。一路不急不缓，卫龙一边飞行，一边举着酒壶品尝着这久违的味道，辛辣，甘醇，最容易勾动人心里隐藏最深的地方，望着魔界那天空，卫龙幽幽的叹了口气，思之境……

　　哀之境之后，最先开始领悟的就是思之境了，而恐之境却是在大罗十二封的时候被硬生生的催化出来的，若论切身的感悟程度，除了哀之境，便是尚未显化而出的思之境的领悟是最深的，一路凌空虚度，卫龙一边灌酒，畅怀之时，便随手凝结出一片云彩坐卧其上。

　　这时，不知怎么滴想起了小火云，这家伙上次被塞到了乾坤大陆之后卫龙便一直没有叫出来这小家伙，不知道他跟小蛤蟆他们相处的怎么样，心念通过一种玄奥的路径探入到乾坤大陆之中，卫龙便失声笑了起来，此刻，乾坤大陆的东面，小人参开辟出来的那万里药材基地内。

　　不知何时已经生出了八千个娇滴滴的粉衣小姑娘穿梭在要绵延万里的纯粹药田之中，而药田的闪空，一团黄色的祥云之上，小人参、小蛤蟆、玉羊、八臂，还有光着屁股坐在祥云之上的小火云，这几个小家伙一人抱着一堆灵果啃的正欢，小火云的眼神不时的向着高低差不多的小人参瞅一眼，确切的说是小人参的乙木锦云兜上看看，一脸羡慕，而看到一旁抱着株紫芝啃的正欢的小蛤蟆之后便悻悻的撇撇嘴，不知道嘟囔了句什么。

　　卫龙将心神蔓延到整个乾坤大陆，那八千个粉衣小姑娘的本源自然而然的反映到卫龙的心中，卫龙在那些小姑娘的身上感应到了浓厚的乙木之气，还有一丝月华气息，月魄菁华，不用想，肯定是小人参和小蛤蟆搞出来的，八千个妖丹期的桃木妖，小人参身为木之精催化出来，小蛤蟆再以月魄菁华开启灵智，而乾坤大陆之中，化形天劫这种事情，自然不是问题，八千个桃木妖化形而出，也不是问题。

　　这些桃木妖却被五小当成的农夫一般照看那些灵药，卫龙摇摇头，心神转移到另一边，朴算子自从上次闭死关之后便再也没有醒过来过，三徒弟星尘也在自己修炼，卫龙一看，二十八星宿投影都已经修炼了出来，此刻正在对应南斗六星修炼，卫龙暗自惭愧，收了这个生有星魂的星语者徒弟之后便没有交过他什么，除了朴算子之前代为授课之外，其他的时候都是其自行参悟。

　　大牛那家伙深入到地底深处泡在地底炎火之脉中，一副闲的蛋疼的样子，一切都十分的和谐，想了一下，卫龙便将心神联系到乾坤大陆中央的巨树，炼化程度已经达到了百分之八十八，看来要不了多久就能彻底的炼化那颗巨树了，而此刻，卫龙却也已经能做到改变天地布局的地步。

　　心神没入乾坤大陆顶端的虚空之中，脑海之中将记忆之中，那些天地初开之时便第一次出现的星辰一一以幻象的形式印在乾坤大陆的天空之上，一颗颗古朴苍凉的巨大星辰被卫龙一颗接一颗的凝结出来，不知过了多久，三百六十五颗最大的主星辰被卫龙完全的以意念显化在乾坤大陆的天空之上。

　　而后在根据脑海深处的知识，让那些星辰缓缓的运转了起来，到此，卫龙便感觉有一丝疲惫了，心神之力消耗太甚，而卫龙更没想到的是，仅仅三百六十五颗主星辰的投影凝结便消耗了大半的心神之力，而那些星辰投影散发出来的古朴苍凉却不是卫龙的力量，卫龙也感觉有点奇特。

　　那三百六十五颗主星辰投影一开始运转，卫龙便感觉整个乾坤大陆猛的一阵，乾坤大陆的上方，一道道宏大浩瀚的力量似乎从天地的另一边贯穿而来一般，整整三百六十五道光芒直接穿透乾坤大陆，分别射入那三百六十五颗星辰投影之中，而卫龙凝结出来的投影便以肉眼可见的速度凝结成实体，一丝丝纯净而古朴恒远的星辰之力缓缓的从乾坤大陆的天空洒向大地。

　　下一刻，无论是星尘，还是那八千桃木妖都立刻盘膝坐在地面上开始吸纳那纯净之极而微弱的星辰之力，卫龙若有所思，那三百六十五道星光明显就是那主星的本体之上凝结出来的纯净星辰之力，这说明这些天地初开之时的星辰的的确确的存在，之时此刻，却不知道在哪里了而已。

　　而在那些星辰终于，一轮弯月也慢慢的散落着月华的力量，这是小蛤蟆搞出来，上次寻道之旅在卫龙的帮助下，小蛤蟆直接吞噬了月华投影，这便是小蛤蟆分化出来的一个投影，片刻之后，星尘率先醒来，看着天空之上忽然出现的三百六十五颗主星，神色激动，跪于地面之上，高呼：“参见师尊！”

　　卫龙摇摇头，笑了一下，传音道：“吾辈之道，跪在明悟，你悟了便是悟了，没有悟，再高的修为神通依然枉然，到头来依然是竹篮打水一场空，谨记！为师只传你基础，余下的便要你自行了悟，这三百六十五颗主星乃是为师引动天地初开之时的三百六十五颗主星的投影，祝你修炼参悟！”

　　说完，卫龙便将心神放到了另一边，小火云不知道怎么的又闹别扭了，嘟着嘴，背对着其他四小，一副倔强之极欲哭未哭的样子，一头火红色的头发都化为一丝丝火焰飞舞了起来，卫龙无奈的笑了一下，心念一动，带着小火云离开了乾坤大陆。

　　而小火云一出现在卫龙怀里就跟见到了组织一般，哇的一声就大哭了起来，哭着还呜咽着道：“老爹，那种地的都有衣服穿，我都穿不成衣服！我也要！”

　　卫龙看的明白，顿时感觉苦笑不得了起来，这家伙，还真是小孩子心性，还种地的？不知道谁给小人参起的这么个外号，着实让卫龙苦笑不得了起来。而小火云又接着道：“要是妈妈在就好了……”

　　话音一落，卫龙的面色便一暗，心中猛然有所感应，体内的五条五行雷蛟，天地印玺，三品金莲，甚至水晶长剑都齐齐被震出体外。


第460章 思之境

　　忽然心有所感，丹田之内温养的法宝，天地印玺、五行雷蛟、定风珠、水晶长剑都在瞬间被一股子莫名的力量震出体外，而精神识海之内，七彩元神猛然睁开双眼，坐下的三品金莲也同时被震出体外，而三个呼吸之后，大道金丹之下的太极图也自主的飞出体外，悬浮在卫龙的头顶缓缓的做着逆向的旋转。

　　天地印玺出现在卫龙的左手之上，五行雷蛟化为五道五色劫雷按照一直演化的阵势缭绕在卫龙周身，坐下的白云被瞬间震碎，取而代之的是一个三品金莲，定风珠如同一个卫星一般绕着金莲旋转着，而胸前，那水晶长剑则静静的漂浮在那里，卫龙抱着小火云，眼前幻想顿生。

　　周围的环境化为一道道流光消失不见，不知过了多久，似乎经过了漫长的旅程一般，整个天地都消失不见，周围无上无下，没有方圆之分，没有光暗之分，没有前后左右方向之分，无尽的混沌，而在这里，卫龙却似乎看到了无数的幻象如同快速闪过的图片一般一张接一张的闪过。

　　他看到一片冰天雪地之中恍如恒古伫立的冰山，看到大地崩坏星辰陨落，看到人间血屠，血流成河，煞气冲天，画面一副接一副的闪过，卫龙如同一个旁观者一般看着那些画面，心中带着一丝若有所悟的茫然，不知过了多久，眼前那些快速的闪过的陌生画面慢慢的消失不见。

　　取而代之的是一片钢铁丛林，拔地而起的高楼大厦，川流不息的人群和车辆，一派热闹非凡的大都市之中，画面拉近，卫龙便心神大震，一身休闲装扮，看起来普普通通的男子，站在一条小街的道口出，笑容带着一丝奇特的感染力，而其身旁的一位女子，齐肩的秀发，翻毛的小马甲，黑色的女式直筒裤，脚上一双带着简单的蝴蝶结的黑色高跟鞋。

　　但是卫龙却大为震动，心里久久不能平静，那男子不是别人，正是卫龙自己，而那表情柔和，温柔似水的女子，不是别人，正是蓝凤凰，而此时，二人站在一个馄饨摊前，卫龙带着一丝无奈的微笑，那女子微微眯着眼睛，眼中带笑，口中说着：“我要吃馄饨！”

　　听不到一丝声音，但是卫龙却能感觉那声音就在自己耳边响起，而画面之中的卫龙揉了揉那女子的脑袋，点点头，到此，画面便就此消失，而后面闪过的一些陌生的画面，卫龙却已经没有心思关注了，一股子难以压抑的情绪忽然从心底爆发出来，强烈而绵绵不绝，不吐不快，却憋在胸中难以自己。

　　卫龙下意识的伸出手，手中不知何时已经握住了那柄水晶长剑，手中的水晶长剑如同一个手无缚鸡之力的孱弱凡人一般，轻轻的递了出去，眼前的画面便瞬间被水晶长剑贯穿，一道流光瞬间刺破无数画面，如同贯穿了天地，贯穿了今古一般，而下一刻，一丝轻微恍如水滴滴落一般的声音在卫龙心底响起。

　　“以每日充实的心思念你，在宇宙形成前的静处恭候你……”而后，无数画面破碎的一瞬间，最后一幅画面，便是一个一袭淡蓝色的仙衣，长发及腰微微飘动的女子背影，所有的一些都到此为止，周围那无尽的虚空混沌全部破碎，时间如同倒退了一般，卫龙被一股子难以抵抗的力量瞬间向后拉回。

　　无数的流光闪过，眼前的画面再次恢复正常，依然是静坐在半空之中的样子，坐下三品金莲，头顶太极图缓缓的做着逆向的旋转，身旁如同卫星一般的定风珠，五道尺长的五色劫雷，手中托着天地印玺，下一刻，那些法宝便自主的回到了原本的位置，而半空之中，唯有挂在脖子上的小火云一脸泪痕，卫龙手执水晶长剑遥指不知名的远方。

　　当所有的法宝都收回体内之后，卫龙便发现体外不知何时已经出现了一道淡绿色的匹练随风飞舞，思之境，就这么显化出来了，卫龙收回水晶长剑，伸手抹掉小火云脸上的泪痕，微微一笑，道：“小家伙，老爹等下就给你做个肚兜穿！”

　　小火云看着卫龙，抿着嘴重重的点了点头，很是乖巧的趴在卫龙胸口不吵不闹，而卫龙抬头望了一下数里之外的三个魔人，一个天魔，两个大魔头，此时，那两个大魔头都是眼神呆滞，静静的漂浮在半空，身上灵魂的波动越来越弱，而那唯一一个还能保持一丝神智的天魔，却如同见了鬼一般的眼神，眼中满是恐惧和另一种情绪不断的交缠纠结。

　　随手凝出一片白云，卫龙随意的看了那三个魔人一眼，便驾云向着远处随风飘去，这三个家伙肯定是看到卫龙体外刚才漂浮着的诸多法宝，而卫龙又陷入了失神的状态，趁火打劫？自作孽不可活，思之境显化而出比之前两个意境显化而出都显得爆裂和势不可挡。

　　在爆发出来的那一瞬间，却是最强的时候，思伤脾胃，更能影响到血肉，那一瞬间爆发出来的威力，可是比彻底显化出来之后要强的多，那两个大魔头被横扫而过，心神如同燃烧一般的消耗，到此刻，灵魂都燃烧了起来，活不过是个呼吸的时间，而那天魔，恐怕被波及的更直接，一身血肉萎靡，脾胃坏死，体内平衡直接被炸开了一个大大的缺口，体内生气流水一般的流逝。

　　更兼灵魂心神受到重创，活不了多少时间了，就算能活下来，神智也会消散个大半变成傻子，威力此刻，实在是没有心情顺手灭掉这三个家伙了，架着白云飘走，过了数个呼吸，那两个大魔头的灵识波动便彻底消失，灵魂湮灭，而十数个呼吸之后，那天魔便彻底的疯了。

　　灵魂被自主的燃烧掉了一小半，肉身生机绝灭，仅仅靠着天魔境界的修为吊着命，坐在白云之上，威力思索着刚才见到的那些画面的来历，而此时，卫龙才第一次发现，这一直以来都看不透等阶的水晶长剑竟然是不完整的，甚至还不到一半！这一发现然卫龙惊骇之极。

　　连一半都不到都能有如此威力，若是完整的该有多强？这柄水晶长剑到底是什么？还有那些画面，卫龙心底有一种直觉，这些都是真的！所有的一些都是真的！没有原因，修炼炼气士知道，明悟大道，到了这种境界，直觉这种不靠谱的东西基本上都是真的，很是玄奥，难以言明。

　　小火云看到卫龙的心神似乎恢复过来了一些，那种直达人神魂的情绪力量也被卫龙收回了精神识海，小火云才蹑手蹑脚的爬到云朵之上，水灵灵的大眼睛眨巴着看着卫龙，脸色挂着一丝傻笑。

　　卫龙笑了笑，揉了下小火云那一头火焰头发，道：“好了，别傻笑了，老爹这下就给你炼制一个便是！”不等卫龙说完，小火云便迅速的爬到白云的一边，那意思似乎是为卫龙腾出来点地方，眼中满是狡黠的光芒。

　　卫龙哑然失笑，伸手一番，霍斯特魔将交易来的一对仙品炼器材料便被卫龙挑出来了一对火系的极品材料，仙级上品材料彤云丝十丈长，仙级中品材料炎龙唾液一两，仙级中品材料金麻的杆茎，还有一大堆的辅助材料，手中一团灰蒙蒙的火焰升腾而出。

　　率先将那些辅助材料炼化提炼了一下，而后神念才破体而出将那彤云丝拉入火焰之中，神念一份为数千份，那十丈才的彤云丝被拉扯着穿梭编制成一块肚兜的底面，而且每一寸的彤云丝之上都被卫龙以神念印下上百个符文，底面炼制完成，金麻的杆茎才被卫龙拉出来，编织成一个小兜的样子印在那底面的中央。

　　接下来剩下的辅助材料才上场，被卫龙抽成比头发丝还细的细丝穿过底面不成一道道玄奥的花纹，更在那小兜兜之内构建出一个空间法阵，整个肚兜之上被卫龙印上了九万九千个符文，尽是防御符文，而最后，炎龙唾液才被拉扯成一片薄薄的水幕印在那肚兜之上，霎那间所有的节点都被连接完成，整个肚兜浑然一体。

　　一丝丝火热从那肚兜之上传出，赤红为底，上面布满了金色的花纹，肚兜的前端还有一个空间口袋，炼制完成，小火云便迫不及待的爬了过来，眼中满是欣喜的期待，卫龙笑了笑，亲手为小火云传说，一丝丝火气从那肚兜之上传出，而卫龙又将上次凝结的火煞玉符全部塞到那肚兜的口袋之内。

　　无论是应敌也好，还是作为小火云的零食，都是可以，小火云欣喜的挂在卫龙的脖子上，狠狠的在卫龙脸上啃了一口，便道：“老爹，送我去见那种地的小子吧！”

　　卫龙失声笑出声，真是小孩子啊，还会炫耀了，心念一动，将小火云送回乾坤大陆，卫龙便受到的罗睺这货的第一次主动传讯。


第461章 恨习气

　　刚把小火云送走，卫龙便受到了罗睺的第一次主动传讯，这着实让卫龙惊讶了一把，让这货主动联系人，可真是稀奇的事情，分出一丝神念沉入精神识海，便看到罗睺幻化而出的投影，卫龙带着一丝诡笑，道：“真是稀奇了，什么事？”

　　罗睺面无表情，板着一张死人脸，阴测测的道了句：“多拉斯皇朝和金宝皇朝的交界点便是通往第二层魔界的一个入口，原本的消息之中那里是一个大型的魔石矿脉，现在有了变化，我得到了新的消息，那里可能有人皇的一点残存的遗骨，我曾亲自过去了一次，也感应到了一丝人皇气运的气息，本尊，你自行解决吧！”

　　说完，罗睺的投影便消失不见，卫龙面色一黑，不过很快便开始思索着罗睺带来的这条信息的重要性，人皇气运固然是要寻找的重点，却没想到似乎有一点人皇遗骨的消息，这才是让卫龙惊讶的地方，卫龙清清楚楚的记得，在幻想之中，人皇的肉身彻底的献祭了，没想到还留下了一丝遗骨？

　　思索了一下，那次在幻象之中看到的九道人皇气运，却是在魔界第一层见到的，那么值钱定然出现了惊天大战，这一丝遗骨可能就是在战斗之时受伤留下的，更因为不知道什么原因，人皇并没有去找回自己遗落的一点肉身遗骨，难道是战斗太过激烈，根本没有这么一点时间？

　　到了高级，无论是哪一种族的修炼者都会明白自己的一点血肉遗骨会是做么的致命，至少卫龙便知道不下于三百种方法利用那一点遗骨削弱对方三成以上的实力，更有十余种在对方与自己的实力差距在三阶以内的时候搞的对方半死，同阶的直接利用那一点遗骨咒死对方。

　　而若是咒术的最高境界，不用媒介只知道名字便能施展，那么这一点能遗留下来的遗骨便是真正的致命，像钉头七箭书，六脉傀儡咒术，都是只要知道真名便可，这也是那些顶级的高手都是只有尊号道号，却没有人叫真名的原因，大家都很默契的不问对方的真名，而是道号、尊号，修真界入门之时便会起一个道号，便是从上界遗传下来的。

　　心中虽然疑惑，但是卫龙却不会放弃这么一次机会，冥冥之中卫龙明显的感觉到有一只手引导这自己去做这些事情，虽然很是反感这种情况，但对于人皇，卫龙却是真正的尊敬，平心而问，他做不到对方做到的事情，自己也算是人族一员，无论怎么说，对方所作的一切，都有卫龙的份在里面。

　　大丈夫有所为有所不为，至少这件事情，卫龙是心甘情愿的去做的，多拉斯皇朝的东面边境，若是想要达到却是需要横跨多拉斯皇朝的三个行省，每一个行省的范围都有亿万里之遥，若是真正靠自身飞遁的话，仅仅路途之中便需要数个月的时间，这还是按照最快的情况来计算，若是慢点或者出现个什么意外事情，至少便要一年以上的时间。

　　而远途，就必须使用被皇朝完全把持的传送阵，越是传送距离远的传送阵，对于修为和肉身的要求就越高，这便是只招收高阶，甚至只招收大魔头之上魔人的原因之一，另一个便是疆域太广，大规模招兵传输到前线，这中间需要的时间便可能会有数年甚至十数年的时间。

　　这也是为什么魔界大型战争一次战役可能就打个几十年甚至上百年的时间，有时候从开始发生矛盾备战到战争结束，上千年的时间都不是很稀奇，所以，卫龙倒不是很急，他也没有去通过传送阵前进，虽然现在魔族和人族的双方关系不是上古时期那么水火不容，在自己地盘坐传送阵都得验血严明身份这种夸张的事情现在已经没有了，卫龙也不愿意去冒险。

　　数天前心神时候显化思之境的时候，身份气息外泄，就被三个魔人偷袭，也幸好那里地处偏僻，没有遇到什么高手，如若不然，后果真是不堪设想，说不得身体会下意识的挥出水晶长剑，那一招无名剑招以水晶长剑挥出，卫龙都敢肯定，九天玄仙或者魔将级别的家伙中之必死！

　　但是引气的后果却是卫龙不敢接受的，谁知道这次无意中改变了什么会不会再让身边的谁彻底的被天道抹杀，五小，大徒弟玄远子，二徒弟焦狂，三徒弟星尘，四徒弟通臂猿猴孙悟宁，朴算子，大牛，这些人都是卫龙割舍布下的，谁知道这狗日的天地大法则会使出什么阴险的招数，动不了卫龙，便动卫龙身边的人，这比卫龙自己受创还要让卫龙难受，而另一边，罗睺给卫龙通了个气之后便孤身一人利用多拉斯皇朝的传送门向着东面边境赶去，这货虽然说着让卫龙一个人搞定，但是行动却是直接出卖了这货冰冷的外表，至少他还知道这件事对于卫龙有多么重要，他也知道若是真的找到了一点人皇遗骨的话，对于卫龙以后的行动会减少多少麻烦。

　　毕竟他们是二位一体，一荣俱荣，一损俱损，原本还担心宰了黑煞天魔王之后会惹出什么麻烦，但是事实上，却不是那么回事，罗睺这个新任的黑煞天魔城城主，非但没有得到那些多拉斯皇朝诸多城主的刁难，反而对他宰了黑煞天魔王表示敬佩，这就是魔界的规矩，拳头大的就是道理。

　　大家只尊重强者，弱者，死了便是死了，没有人闲的蛋疼的去撩拨一下强者，只是却有一些有意交好罗睺的魔人城主悄悄告诉罗睺，黑煞天魔王乃是第九魔将的私生子，而第九魔将掌管的行省则再第十三魔将掌控行省的东面，这一次便是要路过第九魔将掌控的行省，让罗睺多加小心。

　　毕竟魔界讲究的是实力为尊，黑煞天魔王实力不够被宰了，没人说什么，但是若是罗睺实力不够，被第九魔将找个由头宰了，或者是根本不找任何理由就宰了你，也没有人觉得这有什么不对，这就是规则，谁的拳头大谁说的话便是道理。

　　七天之后，罗睺便通过传送阵来到了第九魔将掌控的第九行省，一路畅通无阻，只要报上名来说是去支援前线的，便没有任何人敢以任何名义阻拦，但是就在罗睺离开第九行省进入第十二行省范围之后，一出一个传送阵便被五个天魔和三十八个大魔头给围住了。

　　在这个小城池之内，周围的魔人早被驱逐的远远的，方圆百里之内除了罗睺和那些围攻罗睺的人，一个活物都找不到，连看守传送阵的守卫都不知道去了哪里，那五个天魔穿着和黑煞天魔王差不多的暗红色战甲，那些大魔头穿的则是一身看不到脸庞的漆黑战甲。

　　仅仅看到这战甲的样式，罗睺便明白发生了什么事情，见到罗睺从传送之中出现，那五个天魔便立刻取出一件恍如水晶柱子一般的法宝，上面布满了奇异的魔纹，那五个水晶珠子一插入地面便消失不见，和落后脚下的传送阵遥相呼应，瞬间，周围的空间便被锁定封锁，而脚下的传送阵也被封锁了起来变成了牢笼一般将罗睺死死的禁锢在原地。

　　没有任何废话，剩下的三十八名大魔头齐齐出手，向着被困在原地的罗睺攻去，百里之外，两个天魔面色紧张，其中一个长得如同凡人一般，头无角，背五翅，唯独双手之上能看到魔纹的天魔略带紧张的看了眼城中心，对另一个头生双角的魔人道：“大人，这样做不好吧？”

　　而那个头生双角，身为魔族贵族的魔人却摇摇头道：“算了，无妨，第九魔将那家伙出了名的护短，却不喜欢留下话柄让别人说，才在我们第十二行省的范围动手，一个大魔头而已，死了便是死了，相信父将不会怪我的……”然后话还未说完，这魔人贵族的汉子便再也没有那淡然的摸样，面色大变，瞬间拿出来一块血色的玉符，嘴巴上下范围的说出来一连串的话，便捏碎那玉符。

　　而远处，天空之上忽然凝结出一片灰黑色的积云，天地之间杀气戾气暴涨，哪怕这两人都是魔人已经有些习惯这些气息依然被吓了向后爆退百里，那双角贵族魔人眼神带着强烈的惊骇，道：“失算了，第九魔将这家伙到底惹的什么人啊，好强的杀气！戾气！怨气！竟然还有恨习气！这家伙到底是谁，身上的恨习气比我父将的还要强！不是到了魔将级别的高等贵族才能吸纳天地之间的恨习气么？怎么可能！”

　　而另一边，万魂幡怪笑着冲出，罗睺脸色阴沉的能滴出来黑水了，双眼慢慢的变得血红，眼中强烈的恨意简直倾尽三海之水也难以冲刷掉，而其身旁，那小骷髅头看着罗睺，空洞的眼眶之中，两团鬼火颤抖了一下，似乎颇为畏惧罗睺现在的状态一般，先一步在罗睺之前放出千万吞世恶鬼，铺天盖地的挤满了方圆百里的空间。


第462章 四十九层天劫

　　这一次，不知为何，罗睺尚未施展七恨刀诀，眼中的恨意便已经变得如同沸腾的海水一般，面色也变得狰狞恍如恶鬼，铁青一片，那屠戮苍生而来的杀气，心中积攒的戾气，屠戮众生只是缭绕心间的庞大怨气，纠结交缠在一起，最后被罗睺的恨意一引发，便开始向着一种奇特的气息开始转化。

　　不再是单纯的恨意，亦不再是单纯的杀气、戾气、怨气，而是意念和气息结合成一种纯粹而混乱的存在，这种东西在魔界，一直流传与高等魔族之中的贵族团体高层，名为恨习气！

　　在魔界之中，头有角的便可以被称之为高等魔族，而头上双角，背生双翅则是魔族贵族的表现，高等魔族之中的高等魔族。在魔界的流传之中，只有头生双角，背生双翅，紫血紫瞳，身有魔纹的魔族才是真正的魔族，而其他的魔人，都是最低等的后裔而已，或者用魔界的说法，蝼蚁！贱民！

　　恨习气，则是这些初代魔族之中一些精英能利用的强横力量，不同于天地元气产生与天地之间，乃是灵脉天地自然孕育而成，而恨习气则是由众生分化而出，争斗、嗔怒、怨恨、混乱、淫邪、破坏、贪婪、杀戮等等，都是产生恨习气的必要条件，这些东西越是强，产生出来的恨习气就越是多越是浓郁，越是纯粹。

　　但是相传恨习气也只有魔族的贵族阶层之中的精英才有可能修炼出一部分恨习气这种力量，只要在体内的力量之中加入一些恨习气，威力便会大增，恨习气的多少，便是衡量一个魔族贵族的血统天赋的重要标准之一，而此刻，罗睺体内的气息随着那股子犹如潮水一般绵延不绝逐渐增强的恨意融合唯一，尽数化为恨习气！

　　所以这一刻，那五个刚刚完成封锁空间和牢笼阵法的天魔彻底的傻眼了，一股子根本不存在的寒意直接刺破他们的头皮骨膜狠狠的刺在所有人的脑干上，一个高等魔族攻击一个习得恨习气的贵族，这本来就是一件能让数以万计乃是十万计百万计的魔人为此生不如死的事情。

　　更别说他们现在见到一个大魔头体内竟然出现了恨习气，甚至体内所有的力量都变成了恨习气，所有的魔气都随之消失，尽数转化成为了恨习气，这种情况，唯独传说之中，天地初开之时，所有魔的先祖，魔祖才可能出现！罗睺面色狰狞，眼中的精芒如同劲矢一般不断的暴射而出。

　　心神却已经完全陷入了另一种境界之中，而万魂幡似乎也感觉到主人目前的状况，空洞的眼眶之中带着明显的恐惧，但是攻击起来却更加卖力了起来，千万吞世恶鬼被其一股脑的全部放出，一瞬间便有二十二个大魔头被直接拉入到万魂幡之内生不如死，剩下的十六个大魔头，三个被罗睺身上纯净的恨习气直接吓死。

　　八个直接疯掉，剩下的五个则也是靠着本能抵抗者吞世恶鬼的吞食撕咬，但是分神之下，也只过了两个呼吸便被吞噬的渣都没有剩下，而那五个天魔也是面带恐惧，眼前那上千万如同高阶魔族的吞世恶鬼，却是压垮心理防线的最后一座山峰，一个个尽数匍匐在地面之上，完全没有人有幸免的想法。

　　魔界之中对于这种能习得恨习气的贵族成员都是有万分的照顾，万年前，有一个魔将顶峰的高等魔族不知道是何原因斩杀了一位能修的三成恨习气的初阶魔将，能习得三成恨习气，便是天才之中天才，哪怕其修为再低，就是头猪也是可以作为繁衍下一代精英的种，其血脉便是最宝贵的财富。

　　一个天才精英的陨落，让那位魔将顶峰的高等魔族直接被五位魔君亲自追杀，甚至被生擒之后还挂在魔界第三层的最高峰天魔峰受尽了万年的凌辱和虐待之后才神魂消散而死，凄惨无比，这也是魔界大部分魔人都知道了恨习气的原因，没人愿意尝试一下会不会不被人发现这种侥幸的情况。

　　在魔界，魔君便相当于无敌无所不能无所不知的代名词，这种集中纯粹如同信仰一般的东西已经渗入了每一个魔人的骨髓灵魂之中，而此刻，便是如此，这五个天魔早已经忘记了第九魔将亲自接见的惊喜，也忘记了当第九魔将亲自许下诸多好处的时候，和颜悦色的对着五个普普通通的天魔说话时候的那种不知所措和激动。

　　此刻，全都忘记了，每个人都带着一种深入灵魂的虔诚匍匐在地面之上，五体投地，许久之后，罗睺缓缓的苏醒了过来，神色并无多少变化，依然冰冷，但是却多了一种高高在上俯视众生蝼蚁的冰冷无情，而感受到这种刺骨的眼光，那五个天魔心中更是不敢动弹，周身无数吞世恶鬼的吞食，甚至有一个天魔被吞噬掉了一只胳膊，却依然以五体投地的姿态匍匐在地上。

　　罗睺一醒来，万魂幡顶端的小骷髅头的怪笑声便戛然而止，那千万吞噬恶鬼也如见到的克星一般争先恐后的冲回了万魂幡之内，而万魂幡此时便如同最听话的宠物一般，悄悄的飘了回来，甚至那小骷髅头眼光闪动了一下之后更将三丈高的幡旗插入到地面之下，看起来没有罗睺高，就这么静静的立在罗睺身后。

　　好一个欺软怕硬的狗腿子！不过罗睺此时却没理会这忽然变得乖巧之极的万魂幡，看着地面之上匍匐着的五个身穿暗红色战甲的天魔，冷声道：“吾号魔祖罗睺！”

　　声音铿锵有力，话音罗睺，天空便凭空生出一片劫云，一片接一片，整整四十九层劫云，如同阶梯一般层层而上，远远望去更如一个倒立着的金字塔一般，罗睺眼中闪过一丝明悟，天劫！除了出世之时的塑体天劫，这是第二次天劫，而且如此诡异，四十九层天劫，这个倒立金字塔的中心便是正对着下方的罗睺。

　　而此时亿万里之外，卫龙再也顾不得低调这种事情，五条五行雷蛟化为五道五彩劫雷缭绕在卫龙身侧，而卫龙本身更是化神为一道天雷，经过了五行雷蛟的雷法加成，以瞬息二十九万里的速度向着罗睺所在的位置赶去，罗睺与乾坤大陆之间的联系被强行中断，整个人更如同被定格在那里一般，天空之上那如同倒立金字塔一般的四十九层劫云，吓的卫龙都是亡魂大冒。

　　这已经超出了卫龙理解的范围，脑海之中的所有东西都没有这种记载，天劫还能一层接一层的，四十九层！漆黑之中泛着暗金的劫云，脑海之中刚一出现这幅画面，卫龙便冷汗直流，二话不说的便向着罗睺的方向赶去，一路之上雷鸣阵阵，恍如一道绵延百里的雷霆划破天空而过一般。

　　罗睺与乾坤大陆的联系被强行掐断，屏蔽了卫龙的感应也没有了精力，这已经说明问题的严峻，一损俱损，一荣俱荣，卫龙不能坐视不理，飞遁之中，脑海之中还不断的思索着这诡异天劫出现的原因，脑海之中更是感应刚才发生的什么事情，此时，罗睺的记忆也完全向卫龙开放。

　　关于恨习气的记忆和罗睺的记忆都同时向着卫龙流转而来，而卫龙也清晰的知道，刚才罗睺体内的气息也完全转化成了恨习气，暗自思索之后也不明白这是什么原因，为何罗睺能完全转化成恨习气，可能是因为自己进阶到五转大道金丹，对于罗睺的无形限制也就少了一些，罗睺的进步空间便大了一丝。

　　魔祖……回想起罗睺出世的一瞬间，便自号魔祖罗睺，原本卫龙还以为这货是从自己这个本尊的记忆之中得到的罗睺这个名字，魔祖只是同时的称呼，现在看来，似乎那时候，便已经一语成谶。

　　罗睺这一边，那四十九层的暗金色劫云翻滚不断，一丝丝带着毁灭的雷霆不断的翻滚在期间，最上面一层威力最小，雷霆流转到下面一层便暴涨一层威力，最底下那一层只有里许大小的劫云之中，仅仅那一道毁灭劫雷的气息呼啸而下，便让那五个天魔瞬间身死。

　　而罗睺也是闷哼一声，一丝紫色的鲜血从其嘴角流下，看着那劫云，罗睺眼中的明悟越来越多，脑海中也同时出现了这种天劫的称呼：“混世魔劫！”乃是天地初开之时，第一位魔族出现的时候天地降下的劫难，所谓魔，既夺去一切众生的法身慧命，灭杀一切众生的功德法财，多情，多欲，好生，恶死，破除一切诸天世界善根的存在。

　　而罗睺的脑海之中也同样出现了这么一些信息，因为卫龙分化而出过于纯粹造成的一部分性格单一的缺陷也被一种无形的力量补缺了起来，片刻之后，罗睺面色狰狞，眼中却多了一些不一样的神采，不再是单纯的冰冷，而是冰冷之中带着一股子猖狂与邪恶。

　　“哈哈哈……天道，好一个天道，没想到第一位魔，万魔之祖竟然还没动弹一下就被你劈死了，分化万千，才有了这魔之一族，失去了纯粹如一，魔之一族永远都要受血脉限制，永远都不会出现一个对天地大法则有威胁的人，好！可惜啊，老子是纯粹的魔！纯粹以恶念显化而出，以杀入道，魔念通达，血脉？哈哈，那些蠢货恐怕还认为血脉才是力量的源泉吧！”

　　被补全了性格之后，罗睺看起来则更像一个魔，而不是一台杀人机器，狡诈、阴狠、霸道、冰冷，有卫龙这么后盾在，结合脑海中出现的信息，很快便明白了这是怎么一回事，第一位魔刚降生出现的时候便被天道直接灭杀，那时的天劫便是这四十九层暗金天劫。

　　周围的天地元气，还有天地之间，这整个魔界第一层之内经年累月的杀伐战争催化而出的那充斥天地之间的恨习气都被那四十九层暗金天劫吸收了进去，整整三天的时间，那劫云都没有一丝动静，只是威压越来越大，而最底层的那层劫云已经变得只有百丈宽，四十九层四四方方，而且每一层劫云之间的距离也越来越近，看起来已经和一个倒立的金字塔没有什么两样。

　　而劫云地下，罗睺面色狰狞，眼带疯狂，疯狂的吸收着因为劫云而吸纳来的恨习气，修为不断的飙升，但是修为提升到了天魔境界之后便再也难以为继，一种无形的力量限制和他的提升，这是来自卫龙本尊的限制！

　　而周围聚集的恨习气越来越多，罗睺面上狠色一闪而过，对别人狠，同样对自己更狠，瞬间，罗睺发出一声闷哼，面色一白，参照星辰的修炼之法，自碎体内魔丹，将其自散全身内外，完全用来加强肉身经脉之上，这颗魔丹乃是魔气凝结而成的魔丹，此刻专修恨习气，却是不甚纯净了，而不到三个呼吸的时间，便重新吸纳恨习气凝结成一颗暗金色的新魔丹，而后有自碎魔丹，将其引向着右手的劳宫穴，三个呼吸之间，那些魔丹碎裂之后产生而出的能量便在劳宫穴之内凝结出一颗暗金色的金丹。

　　罗睺面色苍白，眼中带着疯狂与不屈，疯狂的与天空的劫云争夺聚集而来的恨习气，凝结魔丹，然后自碎魔丹，在窍穴之内凝结，又三日过后，周身三百六十五个大穴之内尽数都有了一颗拇指大小的暗金色金丹，而罗睺的丹田之内，却再无魔丹，所有的魔丹在凝结之后，便自碎魔丹分散到全身窍穴和肉身经脉。

　　同时另一个疯狂至极的想法在罗睺的脑海之中形成，如同最美丽的罂粟一般让罗睺难以自拔，这一刻，整个魔界第一层聚集了数十万年的恨习气都向着这里聚集，魔界第二层，第三层，第四层，第五层，第六层，都受到了影响，魔界的高层都清晰的感应到这种情况。

　　一周之后，天空之上的劫云之内毁灭雷霆已经扩散到了四十七层，卫龙也在此刻出现在罗睺不远处，看着眼带疯狂的罗睺，大笑一声：“既然你意已决，那本尊便陪你疯一场！”


第463章 争分夺秒

　　罗睺此刻被那诡异的四十九层混世魔劫压身，根本无力顾及其他的事情，所以卫龙此刻对于罗睺的状态可谓是十分了解，清晰无比，随着混世魔劫的出现，罗睺因为卫龙恶念魔念分化而出造成的性格缺陷彻底的被补全，此刻看起来更像是一个独立而完整的生灵，有喜怒哀乐，只不过性格之中偏向冰冷恶念的多一些而已。

　　而卫龙心中焦虑之中却带着一丝忧郁，这混世魔劫乃是天地大法则针对第一位魔族出现之时的天劫，很显然，天地之间第一位魔族刚出现便被这天劫灭了，但是却没有灭的彻底，以一人分化成为了一族，天地之间从此便有了魔之一族，同样的，魔族之中蕴含魔祖血脉越强的人潜力越强实力越强，但是却再也没有人可以达到第一位魔族的潜力，被天道惦记着的潜力。

　　混世魔劫出现，同一世界这些投影信息便出现在罗睺的脑袋里，这些天地初开之时的辛密也第一次被卫龙所了解，欣喜之中便是，罗睺不是一个人，不是那个倒霉催的第一位魔族，刚一出世，估摸着还光着屁股眼睛一睁开就被灭了，可谓是憋屈之极，至少卫龙不觉得生于天地现世之后的生灵会一出生就有多大的威能。

　　说白了，那第一位魔族就是个超级大天才，只不过刚一出生就被灭了，没有成长起来的天才，白搭！但现在不一样，罗睺不是一个人，而是卫龙分化而出的恶念与魔念，乃是最为纯粹的魔，同样，也只是卫龙的一个奇特分身而已，混世魔劫针对的便是魔，却不是克制卫龙这种炼气士。

　　另外一个好处便是，罗睺与卫龙两位一体，严格的说就是一个人，所以出现在天劫之下也完全没有影响，在天劫眼里，只有一个人！随着天劫的酝酿越来越完善，天地初开之时的一点景象也随之出现在罗睺脑袋里，同一时间也出现在卫龙的脑袋里，能清晰的看到当时的景象。

　　那个初生的魔族除了庞大的潜力之外，连个内裤都没有，真正的是拿肉身硬抗混世魔劫，就跟一个婴儿刚一出生便光着屁股直面天雷一般，死的无比憋屈，整整十天的时间过去，天劫的气息笼罩范围已经达到了十万里之大，天劫之下的所有魔人，跑的稍微慢一点都会被天劫的气息生生压碎神魂而死。

　　混世魔劫！完全针对魔之一族而生！所有另一个有利的情况出现了，在这魔界之内没有任何生灵可能打扰到罗睺与卫龙渡劫，这也是罗睺心中那疯狂的想法出现的原因之一，还有一个，便是如同卫龙法宝一般，已经从五行独角雷蛇进化成的五行雷蛟，这吞噬天劫而生的奇特生灵。

　　罗睺的身体被压制在原地，不能离开那里一分一毫，而卫龙却没有被控制住，罗睺此刻什么都干不成，只能与那混世魔劫的四十九层劫云争夺聚集而来的恨习气，凝结成一个魔丹便自碎魔丹，将其分化流入周身三百六十五个窍穴之中，壮大其中那暗金色的金丹，而后便是强化周身血肉、经脉、骨骼、皮膜，甚至头发都被强化的如同堪比仙器。

　　但是受限于卫龙的修为，罗睺的修为也只能止步于天魔境界，肉身强化到极限，身上能强化的都被强化到了目前的极限，三百六十五个窍穴之中的暗金色的金丹每一个也堪比普通天魔的一身修为，甚至还要强，质不能强，则钻空子以数量弥补，最后连发丝寒毛都被强化到了极限，便在中丹田之内凝结出一个个魔丹打入到万魂幡之内。

　　万魂幡现在已经是上品仙器级别，但是其内的大部分吞世恶鬼却都相当于四阶魔人，罗睺没十个呼吸便能利用周围浓郁之极的恨习气凝结出一个魔丹，将其打入到万魂幡之内喂养那千万吞世恶鬼，这才是个无底洞，其内每一个吞世恶鬼实力的增强变相当于罗睺实力的增强。

　　寻常时候哪有这么好的机会，除非让那千万吞世恶鬼吞噬上数千万元婴期的修士放可能整体进阶，越是向后这数量就越是多的令人发指，造成的杀戮更是难以计数，万魂幡能被誉为魔道第一至宝，而不是那些先天而生的灵宝，便是因为这个，一个威力超过大部分先天攻伐灵宝的万魂幡，造成的杀戮可能就是毁灭一个大千世界之内所有的生灵，所有的生气方可。

　　然而大部分万魂幡都是进化到一半的时候就因为杀戮太过，上天和太深，已经达到了天地不容的地步被天罚灭掉，而魔界的这些恨习气，便是长期的杀戮、争斗、战争催化而出的，吸纳这无量恨习气，按照佛的说法，便是功德无量，天地之间的恨习气减少，天地变得平和，更有利于天地长存，万物生长。

　　正是因为如此，卫龙看着此刻面无狰狞，一身恨习气笼罩的罗睺，心中忽然想到了佛文之中的话：“魔即是佛，佛即是魔……”这时候看，似乎佛与魔的作为其实差不了多少，一个是化解天地戾气恨习气，一个是吸纳天地戾气恨习气，造成的结果其实都是一样，至少在天地法则之下，二者没有什么区别。

　　不过卫龙却没时间观看这些东西，而是从乾坤大陆之中取出这么些年来搜刮来的材料布阵！一直没有时间参悟的玲珑玉璧也被卫龙从乾坤大陆之内翻了出来，其内蕴含完整的镜像法则，完全领悟之后便可达到超越大罗金仙的地步，可惜这不是卫龙的道，卫龙只是借用一下子自带的神通，镜像分身！

　　可分化出比自己低一阶的镜像分身十个，低二阶的镜像分身一百个，以此类推，而此刻，卫龙为了尽快的布阵，直接分化出相当于元婴期修为的镜像分身一百万个！霎那间，百万个元婴期的卫龙出现在天地之间，没人都拿着一堆材料向着四面八方飞去。

　　方圆万里之内尽数卫龙的身影，百万镜像分身，每一个的战斗力虽然还不如元婴期修士，但是此刻，百万卫龙心念如一，布阵的效率不知暴涨了多少倍，这一刻，卫龙也顾不得心疼吝啬那些炼器材料，这些没有了还可以重新搜集，但若是罗睺度不过这一劫，罗睺身死，卫龙同样受到影响不死也残了，若是度过了，罗睺便是天地承认的魔祖！

　　被逼到角落里，除了这两条路绝无第三条路可走了，不是死，就是活！

　　又三天的时间过去，周围聚集而来的恨习气已经开始变得稀薄了起来，卫龙心中凛然，这是天劫快要酝酿完成了，比想象的还要快一些，得到的景象之中，第一位魔族渡混世魔劫之时，仅仅天劫的形成便花费了十年的时间！纵然对于那个时期的生灵来说，根本没有时间这种概念。

　　那四十九层劫云已经变得恍如一块块暗金色的金砖砌成的倒立金字塔，最下面的一层，已经变得恍如一块十丈大小，四四方方的塔尖，其上布满了玄奥之极的魔纹，一丝丝头发丝细的毁灭闪电顺着那些浑然天成的魔纹游走不断，偶尔从其上探出一丝，便能看到周围的空间被直接击穿一个个细小的空洞，可怕之极。

　　天劫即将形成，卫龙凌空而立，面色凝重，伸手一番，四滴带着浓厚五行本源之气的血液漂浮在半空之中，这是小人参、玉羊、小火云，还有身为水之精蓝凤凰的一滴精血，五行之精之四的精血，卫龙双手结出符文，那四滴鲜血便化为一道流光向着四个方向飞走，玉羊的精血没入大地，小人参的精血飞向东方，水之精血飞向北方，小火云的精血飞向南方，而缺少的金之精的精血，卫龙便亲自飞到西方，坐镇五方。

　　与此同时，十绝阵被其抛出没入大地之下，引动无量地脉之气过来，半空之中，天地印玺作为压阵之中，其内的蕴涵的人皇气运对于这种针对魔的天劫有很大的抗性，诸多完善之后，分化而出的那百万卫龙便符合为一，化为一个和卫龙一模一样修为的卫龙替代了卫龙此刻的位置。

　　而卫龙凌空而立，手托太极图，一手捏出启阵印诀，一声暴喝：“大五行轮转阵，起！”以先天而生五行之精的精血为引，启动的阵法蔓延万里，卫龙一声号令，东方便浮现出一个巨大的小人参虚影，盘膝而坐，双手捏着玄奥莫测的印诀，引动天地乙木甲木之气。

　　而南方，小火云很穿肚兜的千丈虚影也随之出现，一头火焰长发化为一团团火焰，口中无声的呐喊，南方火气以几何式的暴涨，北方，一个模糊的人形虚影出现，柔动的水之气，森寒的冰之气节节攀升，中心，玉羊的虚影也随之出现，脚踏大地，由十绝阵牵引吸纳而来的地脉之气被其头顶的玉角牵引没入西方。

　　而西面，卫龙的镜像分身手指玲珑玉璧操控，代替西方金之精，引动阵法运转。


第464章 炼化

　　以天地自然生产的天地灵宝，先天灵宝玲珑玉璧压制西方，纵然不如金之精精血投影亲自操控，也足以胜任了，毕竟品阶在那放着，这大五行轮转阵乃是以防御阵势运转，所以自中央土为起始点，更直接以地脉之气为连接，土生金，没入西方，壮大了西方金之气之后，金之气便向着北方流转而去，金生水。

　　霎那间，整个西面便变得金光灿灿，庚金、辛金之气暴涨，阵阵金铁交鸣之声不绝于耳，而北方，得到了金之气的没入，水汽同样弥漫，整个背面数千里之地尽数化为一片迷茫雾气笼罩，而水之气自北方没入东面，小人参的投影幻象周围，一株株岑田大树的拔地而起，一片生机勃勃之象，而木之气再从东方没入南方，小火云幻象的头发分化而出的一团团火焰便如同被火浇汽油一般，忽的一声，化为一片火海，以燎原之态直冲天际。

　　最后火焰再次没入中央，蒙蒙的灰尘弥漫，一座座山峰按照某种既定的规律拔地而起，其最重要便是罗睺所在，一个五行循环构建而成，而后生生不息，不断的运转，以土为始，以土为终，乃是最为纯粹的防御变化，变化单一，却最是最为强横的防御，生生不息，除非一击破了整个阵法，不然整个五行循环构建成功之后便生生不息，永不休止。

　　做完这一切，卫龙便目不转睛的盯着那劫云，丹田之内的五条五行雷蛟随之飞出，在罗睺头顶之上按照一直演化的阵势运转开来，更与下方的大五行轮转阵遥相呼应，但是卫龙心中还是一片凝重，这天劫的威力说实话并不是强的多么夸张，但是针对性实在太强，属性的克制太强，以罗睺现在的修为，若以肉身硬抗，最多不超过九道劫雷就能将罗睺灭的渣都不剩下。

　　周围的恨习气越来越稀薄，不是被罗睺吸纳而去，便是被头顶的那四十九层天劫吸收了进去，到周围的恨习气彻底消散之后，头顶忽然传来一声如同震天怒喝一般的雷鸣，卫龙猛然抬起头，那感觉就如同一个面无表情的神祗盯着底下的罗睺一声暴喝一般，额头之上一滴冷汗滴落。

　　卫龙左手托着太极图，右手下意识的召唤出了水晶长剑，打心底的决定了，若是到了难以为继的时候，便拼着打开时光之河的通道也要一剑斩碎了这混世魔劫，或许感应到了卫龙的想法，下方的罗睺艰难的抬起头，眼光复杂的瞪着卫龙，微微的摇了摇头，而后看着天空之上的劫云，眼中复现疯狂与恨意。

　　卫龙看着罗睺那一个眼神传达的意思，勉强一笑，骂道：“算了，不用就不用，大不了本尊找个地睡个几万年恢复，你完蛋了本尊也不会用！”说着便将水晶长剑收了起来，心中却暗叹一口气，这水晶长剑作为普通之物攻伐，威力并不是多么强，但是若是配合那一招无名剑招，威力又太强，强到自己都难以控制的地步。

　　就在这时，天空之上那四十九层劫云的最底下一层忽然有一道漆黑的劫雷如同毒蛇探出脑袋一般探了出来，而后便露出狰狞的毒牙向着下方的罗睺冲了下来，罗睺身不能动，那五条五行雷蛟率先冲出，土行雷蛟率先与那只有三指粗的劫雷接触，但是瞬间便如遭重击，惨叫一声，倒退了下来。

　　其身上的鳞甲都如同被利刃刮了一下一般，卫龙心中寒意大盛，好强的威力！土行雷蛟一击即退，剩下的四条雷蛟更是不敢直接上了，而是化为阵势减缓那到劫雷的速度，不断的炼化吞噬，那一道三指宽的漆黑劫雷之上不断的分化出一道道发丝细的漆黑雷丝，被五条五行雷蛟吞噬。

　　但是那一丝丝头发丝一般细的雷丝却恍如难消化的石头一般，纵是五行雷蛟乃是劫雷化身依然不能直接炼化吞噬了，第一道劫雷，三指宽，被五条五行雷蛟花费了一炷香的时间才彻底炼化吞噬，于此同时，五条五行雷蛟的额头都多出来一个黑色的模糊符文。

　　若是第一道劫雷连五行雷蛟都难以抵抗的话，那接下来的那四十八道劫雷就没有度过的可能性了，而就在第一道劫雷彻底消失之后，卫龙目中精光爆射，暴喝一声：“此时不去，更待何时！”

　　话音一落，下方的罗睺便直接顺着天劫的锁定通道，直接冲入到最下面那一层变得恍如实质一般的劫云下方，口中一声大喝，双手便不断的变化出印诀，过了整整十个呼吸的时间，才按在最下面那一层劫云之上，一瞬间，罗睺便如遭重击，哇的吐出一口紫血，那一口紫血被罗睺直接喷到最下面那一层的劫云之上，体内空荡荡的丹田凭生一股子吸力。

　　最下面一层之内已经没有了劫雷，但是那些气息还是让罗睺感觉如同刀割一般，劫云被不断的吸入到罗睺体内炼化，而后再吐出还原，以身体为中介，甚至提前将中丹田之内的魔丹自碎，就是为了这一刻！炼化劫云！

　　而下方的为了却紧紧的盯着第二层劫云，其内酝酿的那一道劫雷已经差不多快出现了，卫龙直接在心中对罗睺大喝：“不要顾及，若是第一层都来不及炼化，接下来必死无疑！”

　　罗睺面色狠色一闪，变得狰狞了起来，体内三百六十五个窍穴之内的暗金色金丹齐齐转动，以身为阵，那股子吸力便暴涨数十倍，罗睺体表不断的爆开一道道血口子，作为中介的中丹田顷刻之间便变得千疮百孔，但是第一层劫云的炼化却以肉眼可见的速度暴涨了起来。

　　就在第二层的劫雷出现的一瞬间，卫龙暴喝一声：“退！”而罗睺也以体内窍穴八十八个暗金金丹和中丹田破碎为代价彻底的炼化了第一层劫云！罗睺直直的跌落向地面，五行雷蛟紧随其上，第二层的劫雷自劫云之中飞出，没入第一层劫云之中，而再次从第一层劫云的底端喷射而出。

　　罗睺半死不活的瘫在地面之上，中丹田破碎，也亏得丹田之内早无魔丹，一身修为也不会快速流失，但是罗睺和卫龙的脸上都露出的笑容，那劫雷乃是层层递加，第二层劫云的劫雷通过第一层落下之后威力便会暴涨一截子，此刻，罗睺炼化了第一层劫云，其加成的那部分威能便被罗睺改成了削弱，第一层劫云吸收了第二层劫云的一部分威力。

　　所以落下的劫雷也仅仅比第一道强了一点点而已，这已经足够适应了混世魔劫奇特劫雷的五行雷蛟控制了，卫龙飞身而下，手中同时拿出来三个玉瓶，体内闪烁着丹晕的天品灵丹一股脑的塞进罗睺的嘴里，疗伤丹药，修复丹田的丹药，恢复真元的丹药，同时一只手还不断的在罗睺体表拍击，助其炼化灵丹。

　　争分夺秒！第一步最为危险，若是通过了便有了一丝希望，但此刻，若是在第三道劫雷落下之前不能炼化第二层劫云，便是功亏一篑，时间慢慢的流逝，上方的五行雷蛟不断的拖延时间，慢慢的炼化那一道纯粹的漆黑之中却带了一丝暗金的劫雷。

　　半个时辰之后，罗睺恢复完全，上方的劫雷也差不多同时被五行雷蛟吞噬炼化，罗睺面色狰狞，直冲而上，飞到第二层劫云之上，如法炮制的炼化，不到一炷香的时间之后，罗睺飞身落下，体内窍穴刚刚凝结恢复的暗金金丹又破碎了六十多个，中丹田又在破碎的边缘。

　　第二层，炼化！

　　十八日之后，罗睺吐血从天空跌了下来，体内三百六十五颗暗金金丹破碎了三百二十八个，中丹田不断的破碎，被彻底的废掉了，下丹田也快到了彻底被废的极限，五行雷蛟萎靡不振，身上的鳞甲都像是被人生生刮掉了一般，下方的大五行轮转阵也被彻底毁掉了，天地印玺扛了一道劫雷受创，卫龙也是身带伤，一部分是受罗睺的影响，一部分是抵抗劫雷而生。

　　而此时，已经度过了四十八道劫雷，下方的四十八层劫云尽数被罗睺炼化为自己的，唯独最上方一层，也是最大的一层，差不多都到了极限了！

　　卫龙嘴中喊着血沫，含糊不清的道：“还有最后一层了！罗睺，是死是活就这一步了，要么一步登天，要么身死道消！太极图差不多已经到了吸纳极限了，最后一道，比如在劫雷消散之前炼化最上面那一层！”

　　罗睺瘫在地面之上，整个人都变得如同血人了一般，狂笑着看着天空之上的劫云，大笑道：“混世魔劫？把老子当成第一位魔族那个衰货了么！老子非要掌其所用不可！”说着，罗睺便飞身向着最上面的一层劫云飞去，卫龙翻了个白眼，同时飞身而上。

　　就在那劫雷出现的一瞬间，卫龙将手中的太极图一抛，大喝一声：“定！”劫雷微不可查的顿了一下，而罗睺却在此时，绕过劫雷向着第四十九层劫云飞去！


第465章 死拼

　　太极图之前已经吞噬了整整十三道劫雷，这也是第一次，让卫龙发现太极图也有极限，与卫龙血肉心神相连的太极图短时间内再也没有办法吸收任何能量了，整整十三道劫雷已经完全超乎卫龙的预料了，而这最后一道，无论是卫龙还是罗睺都已经没有了之前的任何功利之心，与天斗其乐无穷，这么些年来，说实话，卫龙实在没有遇到过能把自己搞的如此狼狈的人或事情，也没有能比着卫龙去死里求生的。

　　这一次，却是无与伦比的体验，心神境界早已经拔高了一截子，心中只剩下如何将最后一道，第四十九道劫雷，同样在无形之中代表着天道极致的最后一道劫雷，最后一层劫云，四四方方，边长千里，劫云完全凝结成实体，如同一块块暗金色布满魔纹的黑金子方砖堆砌而成，散发着一股子莫名的味道。

　　罗睺一身紫血，中丹田完全破碎，体内三百六十五个窍穴之内的暗金金丹破碎了三百二十八个，还未来得及重新境界成型，盘膝瘫坐在万魂幡之上向着最高的一层劫云飞去，而万魂幡，也已经变得破破烂烂，万魂幡的幡旗已经变得如同破布一般，上面闪烁着无穷奥秘的暗金色花纹已经变得暗淡了下来，上面不时的有一个个吞世恶鬼狰狞着嘶吼着想要脱困而出，那似乎是无数细小骷髅头堆砌而成的旗杆也布满了裂纹。

　　万魂幡的顶部，小骷髅头也再也笑不出声了，空洞的眼眶之中，两团似乎随时可能熄灭的暗淡鬼火，一道裂缝自小骷髅头的额头贯穿到嘴边的下巴，靠近左边耳根那一块的骨头变得焦黑，一大块骨头彻底的消散，万魂幡也到了破灭的极限了！

　　而罗睺驾驭这万魂幡飞身而上，整个人都透着一股子狰狞惨烈的味道，口中带着血沫含糊不清的狂笑：“哈哈……贼老天，老子我已经强爆了你四十八遍了，你能奈我何！现在，老子就要你彻彻底底的趴下，小娘皮，老老实实的从了老子吧！哈哈哈……”

　　说着，罗睺便不断的吐出一口口紫血，整个人已经彻底的疯狂了，眼中的恨意似乎已经抵达定点，仅凭意念便可破开空间一般，而下方，却是需要卫龙拖时间将那最后一道纯粹的暗金色劫雷抵挡住，不但要抵挡住那劫雷，还要拖足足够的时间让罗睺施展炼化最后一层劫云。

　　大五行轮转阵彻底破灭，五条五行雷蛟重伤，灵识都受到了重创，天地印玺若非其内有人皇气运坐镇也早已破灭，太极图也只能定住那劫雷一霎那的时间，吸纳的能力抵达上限，甚至精神识海之内的三品金莲都被卫龙拿来防御，那好不容易培养到三品的防御至宝三品金莲，其上的三片蕴含无上威能的莲瓣也已经毁掉了一片，唯一还算完好的便是十绝阵图。

　　卫龙立在大地之上，一身白袍染满了鲜血，面色苍白之极，如同罗睺一般，整个人都似乎凭借这一股子气站在那里，这一刻，再多的灵丹都无以为继，段时间内受伤的次数实在太多了，服下的灵丹的也太多了，是药三分毒，卫龙炼制的丹药虽然都趋于完美，平常的时候服用个一颗两颗甚至几十颗都完全没有问题，但是这十几日的时间，卫龙和罗睺几乎将卫龙之前炼制的存货消耗一空，每个人几乎都服下了近十万颗等阶不同的灵丹，其内积攒的庞大药气已经区域了毒药的地步，这段时间之内，再服下灵丹都不会有万分之一的效果。

　　卫龙望着那一道如同活物一般的丈粗劫雷，纯粹的暗金色劫雷如同一只洪荒时期的凶兽一般，带着无尽的毁灭意念呼啸而下，没错，就是意念，在这一道劫雷之内，卫龙清晰的感应到了一股子似有似无的意念，而那意念看着五行雷蛟的时候，似乎都带着一股子发自深心肺腑的蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　蝼蚁！卫龙忽然笑了起来，笑的无比的开心，这便是这天，这便是这道，如同一个受到威胁的统治者看着一直受到自己奴役的奴隶一般，如同一个身在云层的神祗俯视着下方的蝼蚁，那感觉就如同一个原本哈口气都能灭掉一大片的蝼蚁忽然举着自己狰狞的细牙，挥舞着触手大骂我草尼玛一般，愤怒。

　　第一次，卫龙清晰的感应到了这种莫名其妙的愤怒，清晰无比，但是卫龙却缓缓的吐出俩字：“可笑！”说着便肆无忌惮的大笑了起来，炼气士一脉，从来都没有敬畏天道的人，我们敬畏这天地，我们敬畏这万物生灵，敬畏这难以发现的角落里萋萋摇绿的杂草，敬畏那原始森林之中欣欣向荣的岑田大树。

　　无论是细流还是怒江，无论是晴天还是暴雨，我们都敬畏，发自身心的敬爱，星辰如棋，月华如水，我们感谢这天地万物孕育的生机灵气，唯独，卫龙不敬畏不感激的便是这掌管这敬万物为刍狗的天道，我们敬的是这自然，是这万物，这便是自然，我们，便是炼气士！

　　卫龙笑的很开心，心中却怒意升腾，看着这天劫最后一道挣扎而下的劫雷，伸手一番，小人参、玉羊、小火云、八臂、小蛤蟆、都出现在周身，卫龙面色苍白，眼中却带着悲凉的怒喝一声：“干他娘的！”

　　这最后一道劫雷已经出现，卫龙已经不担心不是渡劫之人出现会引起什么变化了，因为，已经无所谓了，这已经是在拼命了，乾坤大陆之中，四小与精血的感应早知道发生了什么事情，特别是之前还显化出了他们的投影，其中尤其有小蛤蟆感觉最为憋屈，最早跟着卫龙，从卫龙出现在这个世界开始变跟着卫龙的便是小蛤蟆。

　　看着卫龙的凄惨样，没谁比小蛤蟆更愤怒，一出现，其他四小尚未出手的时候，小蛤蟆便第一个发出一声震天蛙鸣，其身后凭空出现一个万丈高的蛤蟆虚影，怒目而视，而小蛤蟆则直接飞入那巨型蛤蟆虚影之中，身形也在此刻越变越大，直到于那巨型蛤蟆虚影彻底的重叠在一起。

　　下一刻，一个腹部印着议论明月的巨型小蛤蟆出现在天地之间，对天一声蛙鸣，天空之上凭空出现一轮弯月，一道有如实质的月华直接被那巨型蛤蟆吞噬，其两眼之中一黑一白两道光芒闪烁不断，口中一根根乳白色的光刺爆射而出，而后一黑一白两道光芒便直接射中那被五行雷蛟拖着的暗金色劫雷之上。

　　一声微弱的波动传出，那暗金色劫雷如同生灵一般一抖，其内那一股子意念气息便消失不见，而那五条伤痕累累，生命气息已经越来越微弱的五行雷蛟也从天空之中跌了下来，惨烈无比，小蛤蟆如同一直暴怒的狮子，口中一道压缩到极致的光柱，紧跟斩仙飞刀之后，硬碰硬的射中那劫雷的前端。

　　光柱之后，便又是一声略显稚嫩却蕴含滔天怒火的大喝：“碎星辰！”那足万丈高的身形伸出一直肉肉的爪子，硬生生的拍在那劫雷的前端，一声惨叫，那万丈高的蛤蟆便重新化为虚影消散，小蛤蟆则从天空之中倒飞了回来，卫龙飞身接住小蛤蟆，第二个紧跟着小蛤蟆出手的便是小火云，一头火焰头发凝结成根根火红色的水晶，小火云张口吐出一团跳动的火焰，整个人便瞬间萎靡了下俩，一甩头，那十数万跟火焰头发便如劲矢一般带着那一团跳动的火焰疾飞而去。

　　火之精的本源之火！卫龙看的心疼无比，叹息一声，水晶长剑不知何时已经出现在手中，那一团火焰与劫雷相撞，便噼里啪啦的不断作响，那一道足有丈粗的暗金色劫雷硬生生的被烧掉了三分之一丈，然那一团本源之火也只剩下一点火苗飞回到小火云的口中。

　　紧接着，小人参与玉羊一同出手，方圆十万里的地脉之气被玉羊强行抽掉到附近，小人参挥手洒下一片片绿色的微光，众人的伤势慢慢的好转，至少不会再恶化，八臂这个酷酷的小家伙双手抱胸，漆黑的眼瞳望着天空，其内黝黑一片，似乎一片无尽虚空一般，而卫龙却感觉到，和那已经被灭掉了意识的劫雷之间的距离似乎变得有千万里之远了。

　　八臂魔瞳！神通，空间操控！折叠空间！而这时，卫龙似乎也有了一点信心，这已经能拖很长一段时间了，玉羊不断的聚集大地的地脉之气，而来心念一动，分化出十个比自己低一阶的镜像分身，大地之上一道道光刃痕迹随之出现，一道道流光闪烁，方圆万里之内，无数光纹出现，瞬间变成一个复杂而玄奥之极的庞大阵图！

　　十绝阵图！有玉羊吸引操控地脉之气，十绝阵牵动连接的地脉之气不断攀升，五万里，十万里，二十万里，三十万里，五十万里，一百万里！则是卫龙除了水晶长剑之外的最后一层防御，以十绝阵硬抗！在这种绝对的力量碰撞之下，任何神通秘术都是浮云，只有同样的力量来抵抗才行。

　　更别说远超之极力量的强横灭绝力量，有八臂魔瞳不断折叠空间拖延时间，也算是为罗睺争取时间了，而此刻，罗睺已经飞入到最后一层劫云之上，这每一寸之上都有十万八千个符文或者纹路的最后一层劫云之上，罗睺的炼化却遇到了意料之外的东西，一个以神龙为肢，星辰为首，麒麟为身的怪物挡住了罗睺的路。

　　那怪物不带一丝感情冷冷的看着罗睺，待罗睺踏足最后一层千里劫云的一瞬间便出手，其右臂齐根而断，化为一条万丈神龙，狰狞的面容，庞大的龙威，一招神龙摆尾率先使出，罗睺的形象凄惨无比，中丹田破碎，下丹田区域破碎，唯独周身三百六十五个窍穴之中还剩下三十七个暗金金丹。

　　眼见这神龙出现，罗睺狂笑一声：“小娘皮，老子不嫌你丑，乖乖的从了老子吧！”说着，便吐出一口血沫，罗睺看了下一旁的万魂幡，厉喝一声：“看跟老子装死么！老子死了，你也跟着完蛋，若是老子不死，让本尊给你灵识换一句躯体易如反掌！”

　　说着便一巴掌抽到那小骷髅头的脑袋上，小骷髅头原本就裂开的一条裂纹又变大了一丝，而被罗睺抽了一巴掌，那小骷髅头却怪笑了起来，声音断断续续，却如同罗睺一般疯狂，那看似已经凄惨无比的万魂幡忽然蹦跶了起来，万魂幡的幡旗从旗杆之上飞出，瞬间化为一片片碎布，其内剩下的八百万吞世恶鬼失去的束缚，却得到了最后一条命令，干死那条爬虫和那个那怪物！

　　而这之后，他们便自由了！一瞬间，八百万最低都是七阶的吞世恶鬼疯狂的嘶吼着向着那条万丈神龙冲了过去，一瞬间，便有上万吞世恶鬼被那神龙一口龙炎彻底湮灭，但是下一刻，那神龙便如同被一堆行军蚁包围起来的大蛇一般，凄惨的惨叫了起来，顷刻之间，被被八百万吞世恶鬼吞噬的连骨头都没有剩下，但是到此，八百万吞世恶鬼却彻底湮灭了五十万之多！

　　剩下的吞世恶鬼狂笑着嘶吼着化为一片阴云向着那怪物冲去，不等那怪物动手，便将其包裹成个大圆球，每一瞬间便有成千上百的吞世恶鬼被彻底的湮灭，万魂幡破碎，罗睺再次受创，却踉跄着站起身，丝毫不顾一身千疮百孔的身体，肆意的狂笑着：“不从老子，老子就放千万吞世恶鬼轮了你！轮不死你了！”

　　而万魂幡的旗杆也随之破碎成百万骷髅头加入到那吞世恶鬼的行列之中，唯独剩下一个眼中还剩下一丝鬼火的骷髅头，罗睺将其收起，笑骂道：“老子死不了的话自然你也能活的自在！”说着，便直接自碎剩下的那三十七个暗金金丹，下丹田之中凭生一股子庞大的吸力，炼化，最后一层！


第466章 最后一重障碍

　　最后的冲刺阶段，死拼！罗睺不像卫龙本尊，任何属于自己的东西，蕴含心血的东西都十分珍惜，对于身边的人是以顾完全，在卫龙的理念之中，最起码的情况，便是身边的人都不能出现危险，而罗睺不一样，这恶根的化身，有魔祖潜力的家伙知道什么是对自己狠，对身边的人狠，对别人更狠。

　　如若不然，天地之间能在十天之内自碎魔丹数百遍，甚至搞的自己三百六十五个主窍穴与魔道主修的中丹田彻底破碎，下丹田残破不堪，肉身处于崩溃的边缘，甚至最后一重障碍，直接自爆了魔道至宝万魂幡，其内从卫龙开始到辗转到罗睺手中积攒下来的千万吞世恶鬼，尽数放出，以万魂幡的本体为代价，千万七阶吞世恶鬼为代价，就为了破除最后一重障碍。

　　留下的万魂幡的器灵小骷髅头为火种，剩下的一切，都孤注一掷的抛出，而剩下的那七百多万吞世恶鬼为了完成最后一个任务，为了疯狂的求得自由，为了这天地之间芸芸众生的庞大无量生机，甚至每一只吞世恶鬼都为了进化成最顶级的无上存在，都疯了一般的向着那个以神龙为肢，星辰为首，麒麟等诸多怪物为躯干的怪物冲去。

　　而罗睺搭拉着一直胳膊，面色煞白而狰狞，另一只手也趁着这段时间贴在化为实质的劫云之上，下丹田和上丹田同时产生一股子庞大的吸力，第四十九层劫云之上一股子玄奥的气息被罗睺吸入到体内，而后被打上罗睺的印记重新流转而出，以罗睺为中心，一股子无形的变化不断的向着四面八方扩散。

　　而靠近罗睺的地方，那恍如一个巨大广场一般的劫云，那每一寸之地都没有十万八千的符文或者魔纹都恍如活过来了一般，不再是原本呆板的运转，而刚刚炼化了百里之地，罗睺便发出一声闷哼，七窍流血，上丹田藏神之府受创，下丹田也丝丝崩溃，空间壁垒化为一丝丝碎片彻底的融入到身体之中，比之中丹田的破碎还要严重。

　　罗睺满面紫血，神情却亢奋疯狂，似乎根本不在乎这些对于其他人来说致命的损伤，甚至直接以最为关键的上丹田为中转，吸纳炼化的速度更是强行加快了三成，神识越来越混乱，而这时，无形之中却忽然用来一股子力量涌入到罗睺的精神识海之内，精神的力量！

　　来自卫龙本尊！罗睺的精神力量已经消耗到了警戒线之下，比之重伤状态的卫龙还要差老大一截子，一损俱损，一荣俱荣，卫龙的精神力量便自主的通过二者之间的联系注入到罗睺的精神识海之中，此刻，卫龙盘膝坐在地面，精神识海之中，七彩元神不断的结出一个个印诀，那十二万九千六百个初始妖文形成的阵势忽然加快了运转，其每一个妖文旁边伴生而出的一个小妖文齐齐脱离飞出。

　　下一刻，在那十二万九千六百个初始妖文的中央，那些小妖文分化融合，最终形成三百六十五个新的初始妖文，比之最先形成的那十二万九千六百个初始妖文要大十倍有余。这些大初始妖文一形成，整个魔界第一层的天空便瞬间黯淡了下来，那或是灰白，或是晴天的地域，齐齐变成了漆黑的夜晚，没有一丝乌云的存在，任何魔人抬起头都能看到那漫天璀璨的星光闪烁。

　　一道道星辰之光从天而降，率先与卫龙精神识海之中的那十二万九千六百个初始妖文遥相呼应，第一次，那十二万九千六百个初始妖文运转的阵势有了一丝完整的趋势，庞大的星辰之光照耀卫龙的精神识海，那漆黑的精神之海瞬间光芒万丈，那十二万九千六百个初始妖文便如同一个个星辰一般放射着自己的光和热。

　　陷入到精神消耗危机的卫龙便感觉自己的精神神识以一种恐怖的速度恢复了起来，而于此同时，传递向罗睺的精神力量也暴涨，后继无力的罗睺也跟打了鸡血一般怪笑着加快了炼化的速度，卫龙的元神坐镇精神识海的中央，对于精神识海的变化最为了解，莫名的，一种感悟出现在卫龙心中。

　　元神的双手下意识的捏出一个如同鸡爪一样的怪异印诀，那三百六十五个暗淡的大初始妖文忽然传出一阵阵如同心跳一般的声音，苍凉、古朴的气息字那三百六十五个大初始妖文上散发了出来，卫龙抬起头，两眼无神的望着那浮现在漫天星辰，喃喃自语：“天地初开，凡生有灵智着，皆为妖！”

　　而这一句话一出现，那漫天星辰变忽然如同暗淡了一般，一股庞大之极的苍凉孤寂之感充斥天地之间，天空之上，三百六十五颗形色各异，气息各不相同的硕大星辰投影缓缓出现，三百六十五道庞大无匹的星辰之光瞬间向着卫龙落下，精神识海之内，那三百六十五个大初始妖文分别吸收那三百六十五到星辰之光，而乾坤大陆的天空之上，那三百六十五颗星辰投影也在同事闪烁了起来。

　　卫龙吸纳不了的星辰之光直接以卫龙为中介出现在乾坤大陆的天空之上，精神力量瞬间恢复完全，萎靡不振的七彩元神含笑坐镇精神识海的中央，一道道感觉极为怪异的光芒从那七彩元神之上散发而出，一个呼吸的时间便扩散到整个精神识海，而后破体而出，不断的扩散，扩散！

　　不到十个呼吸的时间，卫龙的便感觉整个魔界第一层都在那种光芒的照彻之下，无数魔人惊恐莫名的匍匐在地面之上，被这忽然改天换地出现的星空惊恐不已，而更以一种奇特的视角看到不少魔人试图吸收那些充斥天地之间的庞大能量，但是都在瞬间爆体而亡。

　　更看到魔界第一层之中隐匿的无数高手脸上那或为惊异或为凝重的表情，不知为何，卫龙却明白那些试图吸纳星辰之力的魔人为何爆体而亡，天地初开之时，所有生灵都被称之为咬，但是却毕竟有特例，第一位魔族便是众生之恶念恶根纠结交缠之下孕育而出，虽说乃是后天而生，但是却有成为大神通者的潜力，天地之间仅此一个，不在妖的范畴，不能吸纳星辰之力，而第一位魔族敌不过混世魔劫灭，才以身陨为代价化为魔之一族。

　　而人类，在那时，其实也算是妖族一员，这也是人族也可以吸纳星辰之力的原因，这边有初始太古星辰投影的无量星辰之力补充，再无后继无力之危，第四十九层劫云之上，罗睺有了卫龙的补给，气色似乎也好了一些，看起来依然凄惨无比，但是眼中的神光却亮了许多。

　　一手贴在劫云之上，用一种变了腔调的声音怪笑着：“神光普照，照彻大千！还有天地初开之后便消失的太古星辰显化，本尊的气运实在是太强了，竟然在这种时候领悟了这个，老子看你这次还死不死！”狂吼一声，吸纳卫龙精神力量的速度忽然暴涨百倍，庞大的精神力量溢出体外，罗睺身后，一个半跪在地面低着头的千丈魔神幻影忽然出现，那看不清楚面容的魔神一只手如同罗睺一般贴在劫云之上。

　　罗睺狂笑出声：“天不容我，老子还化个狗屁自在，老子要化身元始天魔！那些狗屁魔，丢尽了第一位魔族的脸，无超脱之意，无超脱之信念，狗屁的自在！老子就要依小圣之念，天地生，吾化自在，天地灭，吾化元始！老子就要灭！想灭老子，来啊！”

　　似乎感应到罗睺的转变，那被七百多万吞世恶鬼死死缠住的怪物怒吼一声，身体分崩离析，剩下的三肢化为一头漆黑而狰狞可怖的十万丈三头魔龙，躯干化为一尊山峰一般怪物，而头颅则化为一颗星球，其上众多生灵存在于其中，而且大部分哦度是人族！

　　那七百多万吞世恶鬼为了自由，都悍不畏死，甚至以死换伤，每一刻钟便有成千上万的吞世恶鬼被彻底湮灭，天地之间充斥着一股子惨烈的味道，半个时辰过后，三百万吞世恶鬼彻底消失，那三头魔龙被吞噬一空，那山峰一般的怪物被吞噬干净，唯独剩下那颗恍如一个世界投影一般的星球。

　　而剩下的三百来万吞世恶鬼却齐齐进阶到九阶，更有十万吞世恶鬼进阶到了地仙级别，一千进阶到了天仙级别，稀稀拉拉的天空之中，罗睺已经能看到了那颗星辰之上无数人族表情肃穆，似乎在拼死一搏抵抗者侵略者一般，罗睺大笑一声：“傻逼！老子是魔！老子可不是本尊，走投无路了么？竟然强行搬来一颗星球以诸多人族以命阻路！”

　　那怪物的最后一丝意念便藏身与那颗星球之上，三百万吞世恶鬼却没有丝毫犹豫，呼啸着扑下，而下方，卫龙却清晰的看到这幅画面，心中一震，最后一重障碍竟然是被强行挪移而来的一颗人族星球！


第467章 牺牲

　　罗睺不受到这最后一重障碍的影响，却不代表卫龙不受影响，因为那颗星球之上，十亿多人族，有修为在身的不过数万，剩下的皆为最为普通的凡人！哪怕知道那怪物的意念甚至可能隐藏在其中最为普通的一个凡人身上，甚至就可能化为一个普通的凡人，哪怕知道可能一切就在这一刻功亏一篑，卫龙也下不去手。

　　不是妇人之仁，而是卫龙时刻知道自己是一个人，是人便有喜怒哀乐，有弱点，有牵挂，有狠辣，但是同样，也有仁慈和怜悯，至少卫龙做不出屠戮手无寸铁的十亿同族，特别是现在的卫龙，干不出来这种事情！卫龙嘶吼着，悲鸣着，被算计了，彻彻底底的被算计了！

　　这一刻，卫龙似乎有点理解人皇那时的眼神，悲哀，深入肺腑的凄凉与哀鸣，一瞬间，哀之境、思之境、恐之境自主显化而出，但是这一切却于事无补，罗睺能做出来，卫龙做不出来，卫龙不是彻彻底底的魔，不是视众生如蝼蚁皆可杀，视自身更如无物的魔。

　　其上，神光照彻大千之下，卫龙能清晰的感应到那颗星球的上的一切都是真实，农家小院内焦躁不安的土狗，惶恐之极安慰啼哭孩童的妇女，城池之内安静的人群，手执铁剑神态坚毅的军士，最高的那座山峰之上，数万修为最高才六阶的修士，而卫龙更能清晰的感应到那些人修炼的全部都是变种的炼气士法门。

　　卫龙喃喃自语：“水行凝云诀、天刀一法、太极剑、无极金丹……这些都是……”但是此刻，却难以阻止了，三百万吞世恶鬼已经没有了束缚，一些一消灭那怪物为唯一，这颗星辰便是那怪物！十亿凡人被自己灭杀！心魔，难以自明，难以释怀，心魔！

　　卫龙双眼无神，罗睺也受到了卫龙的影响，目光冰冷之中却带着一丝复杂，而后很是懊恼的低声骂了一句：“本尊个白痴！”

　　屠戮十亿凡人，哪怕只有一个地仙级别的吞世恶鬼都能完全做到，更别说此刻，有三百万最低都是九阶的吞世恶鬼！无解，卫龙心神受影响，而罗睺除了卫龙的那么一点影响之外没有一丝影响，他甚至都感应到那星球之内一个冰冷的眼神，恍如看着两群蝼蚁拼个你死我活一般，看着罗睺和卫龙的眼神更是没有一丝感情。

　　卫龙，便是罗睺的弱点，而卫龙的弱点，便同样是罗睺的弱点，卫龙一死，罗睺自然跟着一起死掉，完美的策略，罗睺心中虽然懊恼，却明白这是必然，自从卫龙搜集到了人皇气运，见到过人皇舍身的画面之后，这变成了卫龙的弱点，寻常之下并无什么影响，但是此刻，却成了致命的弱点。

　　罗睺面色平静，他尊重卫龙的选择，但是最后时刻，却会抱着同归于尽的想法，只要有火种，那着燃烧的灵魂之火便不会熄灭！卫龙陷入了不断的纠结之中，而正是此刻，十八道金光其魔界第二层第三层之中飞出，冲入到魔界第一层，而后以迅雷不及掩耳之势冲入到那颗星球之上。

　　人皇气运！天地印玺也自主飞出，出现在那颗星球之上，其内那一个模糊的人影缓缓的飞出天地印玺，与那十八道人皇气运合二为一，一个面容都模糊的人影出现在天地之间，没有一丝气势，没有一丝气息，却有一股子无形的力量作用到左右人族的灵魂之上。

　　没有任何言语，无声的交流，寂静、悲凉，同样有一种惨烈的味道充斥天地之间，卫龙呆立在地面之上，神光普照之下能清晰的感应到那种无形的东西，信念、灵魂、一个种族的灵魂与信仰，难以严明，卫龙嚎啕大哭，毫无节制的放肆自己，口中却哽咽着难以发出声音，身体动也不能动。

　　那颗星球之上，自那最高峰的顶端，修为最高的那名道人，凝重充满了惨烈味道的脸上忽然绽开了一个发自会心的微笑，口中撕心裂肺的发出一声怒喝：“吾魂不灭！”一声暴喝完成，便飞入天空之中，嘭的一声巨响，一抹血色染红了一片天空，而后，下方数万修士，能飞行的都大喝一声：“吾魂不灭！”自爆开来。

　　紧接着，剩下连飞行都不能的低阶修士，面上带着惨烈而坚毅，同一时间，挥剑自刎，噗噗噗，每一声血剑喷射而出的声音都如钟鸣一般清晰，卫龙双目无神，两行清泪不断留下，口不能言却不断的变换着口型：“这不值得……”

　　罗睺也安静了下来，肃然的看着那一个个自刎的人，心中充满了震撼，罕见的安静了下来，而所有的修为自刎之后，凡人的皇城之上，一个一身龙袍的中年人，俯身跪拜在地上，双目含泪的亲吻了一下脚下的大地之后，便刷的一声抽出随身佩剑，大喝一声：“吾魂不灭！”

　　盛开的血色随之出现，紧跟着，剩下的十亿凡人或带着惊恐，或带着紧张，或嚎啕大哭，或吓的面色苍白，但是每一个人的眼神之中都带着一种让卫龙感觉刺痛的坚毅，吾魂不灭！吾族之魂不灭！一个种族的灵魂永远不灭！血流成河，一股子单纯而庞大的意念随着十亿人族齐齐自刎之后刺破苍穹，一道意念被其从星球的中心逼出，而后彻底的轰碎。

　　摧枯拉朽，惨烈！而这一刻，罗睺也正好将第四十九层天劫炼化完成，最后一道劫雷也穿过了无穷的空间抵达卫龙的头顶，卫龙哭的如同一个孩子，心中一腔怒火烧的神魂都是灼痛的感觉，危险的感觉临身，卫龙却似乎毫无知觉一般，但是下一刻，卫龙却忽然抬起头，口中一声暴喝：“滚！”

　　声浪之中夹杂着滔天怒火，毫无花哨的直接轰击到那劫雷的尖端，瞬间，那劫雷便如同遭到了重击的毒蛇一般扭曲了起来，卫龙自额头为中心，一道道玄奥之极的花纹随之出现，自双颊眼神到脖子，自脖子延伸到胸口，身形凭空拔高，五丈五尺五寸。

　　一手直接捏在那劫雷的前端如同捏住活物一般，另一手捏在那劫雷的尾端，一股子焦黑破败的气息自卫龙的双手之上传出，卫龙眼中燃烧着一团火焰，面上却带着悲凉惨烈的味道，清泪不断的落下，如同疯了一般，纯粹以双手撕扯那最后一道劫雷。

　　一腔怒火憋在胸中难以发泄而出，不知过了多久，卫龙双手变得焦黑毫无生机，那到劫雷也不知何时被生生捏的碎裂消失不见。卫龙自额头蔓延到胸口的花纹慢慢的缩回额头之中，卫龙呆立在半空之中，面前漂浮着天地印玺，中央一个模糊的人影随意的坐在那里，而其周围，以其为中心密密麻麻坐着十亿多半透明的灵魂。

　　卫龙眼神一暗，伸手摸了一下眼前的天地印玺，眼中带着难以掩饰的悲痛与凄凉，而其不远处，一身黑袍破破烂烂染满了紫血，面容苍白却狰狞无比的罗睺手托着一个倒立着的暗金色金字塔，另一只手望着恢复了原本模样的天空，眼中的恨意近乎化为实质的武器，咬着牙低声嘶吼一声：“这事没完！”

　　从头至尾便一直保持着清醒的罗睺最为了解，最后被某个强大的存在阴了，利用混世魔劫本身的力量和规则，巧妙的阴了卫龙和罗睺一把，却又不违背天地大法则，这中间到底有何辛密，却不是卫龙和罗睺此刻能参透的。

　　卫龙周身，四道匹练缭绕不断，蓝色的哀之境、绿色的思之境、紫色的恐之境、赤色的怒之境，眼神却满是悲伤，脑海之中不断地回放那十亿普通人族挥剑自刎的画面，不断的回放，那股子惨烈而坚韧的意念不断的刺痛卫龙的灵魂，这一刻，卫龙深刻的明白，自己也只是一个普通的人族而已，没有枭雄那种一将功成万骨枯宁我负天下人不叫天下人负我的心态，亦没有魔道杀伐，以杀证道的信念。

　　说是懦弱也好，说是妇人之仁也好，此刻，这只是一个普通的人族，有血有肉，有自私，却没有自私到牺牲十亿普通人保全自己的地步，有胆小懦弱，却没有在这大义面前躲在十亿普通人的身后的地步，有狠辣无情，但也不会狠辣到让十亿普普通通甚至大多数可能为了一顿白米饭都感觉幸福的普通人当挡箭牌的地步。

　　五小安静的陪在为了身旁，罗睺同样如此，他们都安安静静的看着此刻显得很是懦弱哭的像个孩子一般的卫龙，没人说话，就这么静静的陪着，每个人都呆了极限，混世魔劫过去了，却没有人急着要离开这里，他们都能感受到那卫龙脑海中不断流转的画面，那一个个面容带着憨厚淳朴的人毫不犹豫的挥剑自刎的画面。

　　罗睺看着卫龙，心中默默念叨了一句：“本尊，这是懦弱么？不对，这才是你是一个人，而我是魔的原因，牺牲啊，只是，为何人皇气运会出现，这么多人甘愿自我牺牲……”


第468章 精神的力量

　　第一次，卫龙如同一个孩子一般哭的撕心裂肺，什么修为，什么境界，什么法宝高人宗师，都被卫龙忘记，强烈的宣泄，似乎只有这么一个方式能表达那憋在心中像似要炸开的复杂情绪，整整半个时辰之后，卫龙才缓和了下来，一身白袍破碎了大半，剩下的一小半却被鲜血染成了金红色，面容惨淡，体内的大道金丹萎靡不振，唯独太极图缓缓的吐出一丝精纯的能量反哺到大道金丹之内。

　　但是精神却十分的好，原本就硕大无比的精神识海在新凝结了三百六十五个大初始妖文之后更是扩大了十倍，而且还有不但扩大的趋势，周天星辰改天换日显化在魔界第一层，天地之间第一的太古星辰投影也显化，卫龙的元神得到了莫大的好处，领悟了神光普照大千世界之法，神光所及，皆如身之所及。

　　心中却充满了悲哀，陷入一种怪圈的情绪之中不能自拔，十亿普普通通的人族因其而死，虽说这是那位算计卫龙和罗睺的大能设计，但是卫龙总觉得这有他的原因，他别是那十亿人族慷慨赴死，那种扎根于灵魂之中的信念让卫龙觉得震撼之余便是刺痛，深深的刺痛。

　　罗睺看到卫龙的情绪稳定了下来，便铁着脸，阴测测的道：“本尊，若不是看你是本尊，还要给老子的万魂幡重塑本体，老子现在就想抽你俩耳刮子，自责？哀恸？在老子看来，好好修炼，不管这次是哪个龟儿子阴了老子，老子都要灭他十族，不，老子要一步一步将跟其有任何关系的人全部抽成人干留下一丝神识，受尽磨难而不死！打不过就玩阴的，打的过就将其灵魂打散成千百份，将其灵魂锁在妓女、太监、监狱里的小受、待宰的野猪……，死，永远不是最可怕的，最可怕的是活着！”

　　罗睺眼中恨意之强，让其周身百丈范围之内的空气都难以进入，天地元气都备被强行排斥到一边，面上也满是恶意，度过了混世魔劫，便表示这罗睺已经是个正儿八经的准魔祖，虽然修为尚低，但是与之前不一样的便是，谁想真正斩杀了罗睺便是不太可能的事情，只要天地之间有恨习气的存在，罗睺便是不死之身，哪怕是一些大能以纯粹的力量强行压制利用大神通湮灭，也顶多将罗睺湮灭成最纯粹的恶念、魔念。

　　而这些，却又是卫龙本身的存在，只要卫龙不死，罗睺便永远死不了，哪怕将其肉身灵魂都彻底湮灭也一样，未得长生，便已不死，而这同样也是仙与魔的区别，仙求长生，魔求不死，而已罗睺被补全性格、灵性之后，这纯粹的魔头什么事情做不出来，敲闷棍、下毒药、虐杀、刑讯，只要是天地之恶，有的东西，没有的东西，只有人们想不到的，没有罗睺不敢干的事情。

　　这货现在是一个纯粹的魔头，若非乃是卫龙的恶念显化而出，他第一课要弄死的恐怕就是卫龙，看不惯卫龙不是一天两天的时间了，特别是这个时候，若不是卫龙方才情绪波动剧烈，显化而出的四大意境缭绕其身，贸然接近可能会被直接秒杀新的灵识，罗睺在指着卫龙的鼻头大骂了。

　　而此刻，见卫龙恢复了神智，便将憋了好半天的话一股脑的憋了出来，但是终归没有将那些难听的话指着卫龙的鼻子骂出来，骂了片刻之后，卫龙缓缓站起身，罗睺下了一跳，但是卫龙却看向远方，眼神也变得深邃深沉了起来，语气飘渺的道：“这应该就是第九魔将了吧……”

　　神光普照之下皆如亲临，虽然失去了方才那种无意识状态下的威力，但是却还是能以那无形的元神之光普照方圆百万里，而九十于万里之外，一个眼神阴郁如夜枭一般的魔将带着五个魔将初期的高等魔族，三百天魔卫，向着卫龙所在的地方急行而来。

　　混世魔劫尚未消失之时，那种完全针对魔的威压根本不是第一魔界的魔人能承受的住了，整个第一魔界，所有的魔人都压制在原地，而离混世魔劫所在范围百万里之内的三阶之下魔人，仅仅混世魔劫的气息便将其尽数抹杀，剩下的则全部陷入灵魂的沉睡，而千万里之内，再无任何魔人敢踏足，哪怕是魔将级别的修为，踏足千万里范围之内便感觉随时被抹杀一般。

　　这也是好半天没有一个魔人出现在这里的原因，混世魔劫出现，青天白日之间改天换日出现了漫天星辰，甚至还死了不知道多少想要吸纳那庞大星辰之力的魔人，不止第一层魔界，第二层魔界，第三层魔界，几乎修为稍微高一点的魔人都能感觉到第一魔界发生了惊天巨变。

　　若说这次事情的起因，也就是因为第九魔将因为一个私生子来追杀罗睺，罗睺更是恨极了这第九魔将，万魂幡本体破碎，其内千万吞世恶鬼尽数湮灭，最后那三百万有史以来最强的一批吞世恶鬼也一同在最后一颗尽数湮灭，而罗睺也身体也到了崩溃的边缘，要说不恨这家伙才见了鬼了。

　　此刻，听卫龙说率先出现的是第九魔将，整个人都跟炸了一般，这里算是第九行省与第十二行省的边界，第九魔将本来就靠的很近，此刻能第一个出现也在意料之中，罗睺丝毫不顾身体的伤势，怪笑一声，阴阳怪气地道：“本尊，介于你现在的状态不是很好，老子正好饿得慌，就不客气了！”

　　卫龙没理会性格大变的罗睺，摸了摸同样陪着卫龙哭的稀里哗啦的小云头的脑袋，轻声道：“你们先回去吧！”说着，看了一眼小蛤蟆，小蛤蟆看着卫龙的眼神，顿了一下便点点头，一双蛤蟆眼睛瞥了剩下的四小一眼，便被卫龙送回了乾坤大陆，而剩下的四小虽然多有不情愿，但是也都屈于小蛤蟆的淫威，乖乖的被卫龙送了回去。

　　五行雷蛟回到了卫龙的丹田之内养伤，吸纳了那么多混世魔劫的劫雷，这次没死，消化了剩下的那些劫雷便能很快的恢复过来，三品金莲破掉了三分之一，回到了精神识海，但是不知道多久才能修复好，十绝阵除了超负荷运转略有破损之外并无多少损坏，而天地印玺却也是到了破碎的边缘，若非其内有人皇气运坐镇，现在更多了十亿多灵魂，早就破碎，却也只能在丹田之内被丹火慢慢温养修复了。

　　相比罗睺的凄惨，卫龙已经算好了很多，除了体内经脉破碎了一半多，大道金丹萎靡不振，下丹田空间壁垒出现了裂纹之外，没有多么严重的伤势，当然，这只是和罗睺相比的而已情绪的大起大落，才是最为伤害心神的东西，精神识海有那十二万九千六百个初始妖文和三百六十五个大初始妖文坐镇，却是完好无损的一部分，精神识海无损，但是心神却消耗过度了。

　　而此刻，卫龙一身破烂的白袍，头发散乱着，目光涣散的看着第九魔将来的方向，罗睺看了眼卫龙，撇撇嘴，对于一个度过了混世魔劫，无数份之一的真正魔祖，罗睺很是不理解卫龙的样子，在他看来，这就是懦弱，只不过这话在现在这种情况下不好说出来而已，毕竟刚才卫龙助其度过了混世魔劫，甚至接下来还要有求于卫龙。

　　而罗睺心中却无不恶意的想着，也许接下来，卫龙定要变身成为一个比之有过之而无不及的魔头，展开庞大之极的复仇计划，虽然现在还不知道对手是谁，在哪里，不过显然，倒退到一个月以前，那个有点脱裤子放屁嫌疑的护短魔将，第九行省的掌控者第九魔将便是第一个泄愤对象。

　　至少罗睺是这么认为的，原因？老子本来就是以杀入道，以恶显化，做事需要什么原因，就是泄愤杀戮！罗睺在这边无不恶意的想着这次脱困之后的事情，接下里的很长一段时间可能会有很多的高等魔族进入到第一魔界，那场异变定然有很多人要来察看，罗睺觉得，这就是机会，混乱永远是杀戮的最好伴侣，那些卑微可怜却自誉高等的狗屁高等魔族甚至魔族贵族便是罗睺恢复进阶的最好餐点。

　　想着想着，罗睺都禁不住怪笑了起来，意淫，也是恨习气的诸多培育土壤之一的……

　　而就在这时，远方一片魔其涌动，黑风阵阵，第九魔将带着五个魔将和三百天魔卫，做着一艘被魔气拖着的血色大船飞遁而来，看着下方凄惨无比的卫龙和罗睺，第九魔将阴郁的眼神忽然变得阴冷的满是笑意，这个头生双角的魔族贵族，此刻一身板甲，一头倒竖而其的黑发似乎也带着狰狞的笑意一般。

　　看着卫龙和罗睺，虽然卫龙的出现让其有点意外，但是看向凄惨无比的罗睺却大笑了起来：“没想到竟然是你这个爬虫，你最好告诉我刚才发生了什么事情，不然第九行省掌管刑讯的丹尼魔将可是有活干了！”虽然恨不得直接将罗睺千刀万剐了，但是却明白第一魔界刚才发生的事情，还有这里似乎被某种洪荒巨兽肆虐过一般的情况，在其眼中肯定不是眼前这个小小的大魔头能搞出来的。

　　罗睺肆意的狂笑出声，牵动身上的伤势，又是几个血口子自背部裂开，“这不关我的事情，你问那个人吧，他全部知道！”

　　第九魔将应声俯视卫龙，将刚才的话重复了一遍，语气之中充满了不屑与蔑视，似乎觉得眼前这个已经到了强弩之末的地仙根本不足为虑，甚至第九魔将恶意的想到：“放个屁是不是就能崩死这个人类？”

　　但是下一刻，罗睺却随手将嘴边的紫血向着嘴里抹了一下，笑声刺耳无比：“傻逼，这位的确知道这里方才发生的任何事情，但是，这时候招惹本尊，嫌活的太滋润了么！”

　　而罗睺话为说完，卫龙便缓缓的抬起头看着第九魔将，口中缓缓的吐出四个字：“一眼万年！”纯粹的神识攻击分类，幻术之属，话音一落，卫龙的双眼便化为两个无底深渊一般，无论是第九魔将还是剩下的那五个魔将，甚至是那三百天魔卫，甚至罗睺都感觉心头直跳，破口大骂：“无差别攻击！我靠！”

　　而第九魔将在内的六名魔将，三百名天魔卫，都瞬间感觉自己被定在了原地，周围的时间似乎以一种难以相信的速度加速了起来，一瞬之间，便是万年，不到十个呼吸的时间，三百天魔卫便心神耗尽而死，肉身无伤，灵魂无伤，但是心神，意念，却被这最大的杀器时间，彻底消磨完。

　　十个呼吸，便是千万年的时间！十个呼吸之后，那三百天魔卫齐齐倒了下去，灵魂开始消散，肉身开始萎缩风化，三个呼吸之后，三百天魔卫便烟消云散，幻术，也是可以杀人的，不需要攻击你的肉身，不需要攻击你的灵魂，只需要让你的心，相信你站在一个地方度过了千万年的时间，你自己便会认为你已经死了。

　　顶级幻术，幻心！而那六个魔将坚持的时间长了一点，十五个呼吸之后，一眼万年的效果消去，第九魔将和剩下的那五个魔将都是眼带疲惫，透着发自身心的疲惫，差一点便要相信自己熬不下去了，看向卫龙的眼神也带着闪烁的恐惧，卫龙面无表情，真元没有，但是神识的力量却是前所未有的强大，这些力量对付天劫可能没有什么效果，但是对付生灵，便是大杀器！

　　等那五人刚从幻觉之中清醒过来只是，罗睺便已经扑了上去，两只手掌贴在两个魔将的后背之上，空旷的丹田之内凭生一股子庞大的吸力，狂笑出声，无论是中丹田还是下丹田，都再无魔丹，而这为了炼化混世魔劫劫云而创出的法门，此刻却成了恐怖之极的存在。

　　但是下一刻，卫龙伸手对着第九魔将一指，轻喝一声：“怒！”罗睺一手抓着一个面带惊恐的魔将，一面大骂着，一面带着心有余悸的看着卫龙，生怕卫龙误伤一般。


第469章 大黑天魔君

　　经过了精神识海，更引出太古初始星辰的投影之后，卫龙的元神被淬炼的进化到了五转大道金丹的顶峰，五尺五寸，但是精神识海的范围却拓展的如同一个星海一般，神识与精神的力量完全超越了五转大道金丹境界应有的地步，庞大的神念如同一片辽阔无比的海洋一般荡漾在星海之中。

　　一招一眼万年，灭杀三百天魔卫，将五个魔将初期的魔人搞的欲仙欲死，体内虽无大的消耗，但是却无心力去操控这些，被罗睺这个肉身都处于崩溃边缘的家伙如同拎小鸡一般的拎在手里，体内的魔气、精血、灵魂之气，都被罗睺一股脑的吸了出来，庞大的魔气进入到罗睺空旷的丹田之中，便被炼化成最精粹的力量反哺肉身，恢复肉身的伤势，然后其灵魂的力量与剩下的罗睺看不上的魔气都传给了只剩下一个残破骷髅头的万魂幡。

　　得到了两个魔将级别的灵魂献祭，小骷髅头眼中的鬼火也微微的恢复了一些，破碎掉了一半的下巴一张一合，显得诡异无比，但是罗睺却很明智的离卫龙远远的，他无力对付这些家伙，却不代表卫龙没有力量，卫龙体内大道金丹萎靡，几乎没有任何可以用来攻伐防御的真元，但是神念却暴涨的厉害。

　　对于生灵，灵魂、心念永远是最为脆弱的弱点，毫无烟火气的一指指着那第九魔将，眼中带着一丝忧郁，轻喝一声：“怒！”霎那间，天人交感，不开启天人模式依然能做到一声令下，天地随之变色的地步，而卫龙这毫无能量波动的一指之处，一道无形的波纹自卫龙的指尖传递开来。

　　同一时间，天地变色，万里晴空之中凭生炸雷，震耳欲聋，天空忽然暗淡了下来，大片大片的乌云遮天蔽日，厚重的乌云压的很低，如同天要塌下来了一般，而大地震颤，地面之上颗颗细小的灰尘石子都如同暴怒着一般不断的颤抖着向天空蹦窜，而下一刻，大地之上便裂开一道道如同怪兽嘴巴一般的狰狞裂口，呼啸的气流从那些裂口之中喷出，跟着便是一丝丝狂怒奔腾的地火岩浆从那些裂口之中向着天空喷出。

　　而天空之上那越压月底的乌云之中也慢慢的浮现出一道的恍如可怖血龙一般的闪电在乌云之中穿梭，整个画面便如同世界末日来临一般，整个天地似乎都随着卫龙的一指暴怒嘶吼了起来，而反观卫龙，却依然是面无表情，眼中带着一股子忧郁，但给人的感觉却如同一只暴怒的凶兽露出了闪烁着血光的狰狞獠牙择人而噬。

　　首当其冲的便是那第九魔将，刚出现便猝不及防的被看似毫无反抗之力的卫龙一招一眼万年磨的心神大损，空有一身力量根本施展不出来，此刻，刚刚从一眼万年构建出的幻心境之中脱困而出，便又直接沦落到怒之境之中，周围的画面顿时再次一变。

　　天崩地裂，天空怒喝，大地嘶吼，入目所及，天空开始出现一道道裂缝，一丝一丝的开始崩塌了起来，大地开始塌陷，天地之间，无数双目赤红，喘着粗气的生灵向着第九魔将冲来，那些生灵的脚步杂乱之中似乎带着奇特的韵律一般，和天地的崩塌更是形成了一个完整的韵律，哒哒哒……

　　虽然感觉那些人离自己越来越远的起来，但是那脚步声却越来越强，就如同他这个堂堂第九魔将变成了一个蝼蚁一般，而且是正在别人用餐的时候很不巧的出现在餐桌上的蟑螂，而那些脚步声，每一道都如同暴怒的人将其狠狠的从餐桌之上摔在地下，最后那满含怒意的一脚一般。

　　但是不是一个两个，而是每一瞬间，他都感觉自己恍若一直破坏了别人食欲的蟑螂被成千上万的人狠狠的踏死一般，每一脚都踏在他的灵魂之上，心口之上，哒哒哒……咚咚咚……慢慢的，耳边出现了幻听，眼前又浮现出了新的幻觉，第九魔将感觉自己真的化身成了出现在高等餐厅餐桌上的蟑螂，头顶一个庞大无比的脚底板出现，而后夹杂这暴怒的呵斥怒骂，狠狠的向着他踏来。

　　噗嗤……粉身碎骨，被一个普普通通的人类踏成一团肉泥，但是画面再次一边，又是一个硕大无比的脚，噗嗤，再次身死，每一次变化，都能听到那清晰无比的一声噗嗤声，第九魔将的眼神变得空洞了起来，却没有发现，那每一声最为清晰的声音就是他吐血的声音。

　　还有那些脚步声，每一声都似乎狠狠的踏在其心口之上一般，而罗睺躲的远远的，一面吸纳那两个魔将体内的魔气，一面带着惊骇的看着第九魔将满面怒气的站在半空之中，如同有什么深仇大恨一般，不时对着自己心口捶上一下，而后便吐出一口心血，整个人的生机以一种夸张之极的速度消退了下去。

　　而卫龙却面无表情的站在远处，动都没有动一下，天地外相也已经消退，这浩大的阵势不是其威力的体现，相反，却是卫龙掌控的根本不熟练或者说根本还不能完全掌控的表现，气息外泄，天人交感之下才会有这种浩大的外相，而就算如此，一个体内真元耗尽的人，却能让一个魔将自己都快把自己捶死了。

　　而剩下的那三个魔将，则已经从怒之境之中脱困而出，气息越来越淡，体内生机绝灭，眼睛如同死鱼一般的盯着立于大地之上的卫龙，看看起来凄惨无比，看起来已经是强弩之末，浑身透着一股子悲凉末路的卫龙，就是这个人让和魔将产生了发自身心的恐惧。

　　怒伤肝，肝主身体之生机，排除身体毒素，当这种情绪抵达顶点之后，甚至还在以几何式的攀升之时，哪怕是魔将级别的高等魔族，那如同小强一般的庞大生命力都难以阻挡这一切，肝脏破败，甚至于肝脏相关的能力都全部湮灭，生生在其体内的完整循环之中挖下一个硕大的缺口，生机流逝。

　　怒火攻心，但是陷入到怒之境之中，其内的任何人都会感觉心中有一股子难以压抑的东西越来越大，身体的本能反应便会去释放这些压力，而这所谓的压力，其实什么都没有，第九魔将全力对着自己的胸口捶的时候打击出来的全部都是对于魔人极为重要的心血。

　　其胸骨坍塌到胸腔之内，肺部被树根肋骨刺穿，心脏之上甚至也插入了一根细小的肋骨，整个胸口都如同坍了一般，但是第九魔将却毫无知觉，面上的表情越来越狰狞，双眼通红的如同冒出来火一般，手中的力量便更大了一些，大有不把自己捶死誓不罢休的地步。

　　罗睺下意识的向后躲了数里的距离，心中寒意大盛，他这个魔非但没有感觉到一丝欣慰，范围觉得这诡异的画面实在是太让魔心寒了，而这时，手中的两个魔将都被罗睺吸成了人干，大部分魔气都被罗睺灌输给了小骷髅头，甚至那两个魔将的令狐都被罗睺打散了莲花成最为纯粹的灵魂力量传给小骷髅头，而罗睺除了疗伤之外，便只留下不到半成最为精粹的力量，转化成恨习气的力量！

　　随手将那两个倒霉催的魔将扔到一边，罗睺擦了一下额头上的冷汗，看着卫龙，忽然暗道一句：“算了，老子才是魔，要是本尊再次入魔了，那算什么？谁才是真正的魔？不行，不行……”想着想着，罗睺便皱起了眉头，这问题是有点深奥纠结了，思前想后，罗睺还是觉得这些事情自己来干最好，天地之间只有一个魔，若是本尊也入魔，那肯定是最强的魔，但是却又只有一个魔，二者又是两位一体，这算是什么？

　　越想，罗睺越觉得纠结，觉得怂恿这卫龙入魔，或者大开杀戒什么的完全是一件愚蠢到极点的事情，以七魄显化七情，仅仅显化出来的意境就有如此大的威力，若是再次入魔，便是丢了西瓜拣芝麻的事情。

　　想到此，罗睺便飞身上前，将剩下的三个只剩下一口气的魔将喜感，卫龙瞥了罗睺一眼，心念一动，怒之意境便化为一道赤色的匹练被收了回来，意念重新临身，第九魔将便惨嚎一声从半空跌了下来，失去了意念的支持，体内生机流逝了大半，心脏肺腑彻底的被废掉，心神消耗殆尽。

　　比死了还要凄惨，罗睺怪笑一声，两只布满伤痕的手掌悄声无息的贴在第九魔将的背后，体内上中下三个丹田进入逆向旋转了起来，第九魔将体内那海量的魔气如同泄闸了一般向着罗睺的体内灌输，罗睺则如同吞服了上百斤罂粟一般，脸色满是淫荡的销魂表情。

　　体内三百六十五个主窍穴之内，一颗颗新的暗金金丹被重新凝结了起来，而就在这时，卫龙忽然向着天边望了一眼，空气之中的神念力量霹雳啪啦的作响，在百万里之外，与一个尚未看清面容的人影对憾了一击，但是以卫龙此刻的神念精神力量竟然被轰击的七窍流血，卫龙低喝一声：“走！是大黑天魔君的分身！”


第470章 真身降临

　　卫龙一句话说完，便忍受着经脉的胀痛，吞下三颗恢复真元的四转金丹，手中也同时取出玉羊的一滴精血，低喝一声：“神通！土遁！”脚下的地脉之气涌动，将卫龙包裹在其中，瞬间消失在地面之上，这是最顶级的土遁之法，利用的乃是地脉之气施展遁法，唯独精修土系术法到了大罗金仙级别，或者天生土德之身的人才能施展的出，而卫龙却也是施展不出来，便只能利用玉羊的一滴精血作为牵引媒介施展出来。

　　土遁，最为隐秘的遁法，速度却不是最快的，同样，消耗也是比较小，而速度比较快的遁法，以卫龙现在的修为是施展出来都是阵势浩大，纵地金光如是，天雷遁亦如是，而这种利用地脉之气的顶级土遁之法，已经进化到了神通的地步，施展之后无声无息，随着地脉之气的运转前行。

　　瞬息八万余里，而卫龙念叨了一句便瞬间消失之后，罗睺也是怪叫一声，身体之内分化出一丝丝恨习气，而后整个人便如同融入到了空间之中一般，化为一缕恨习气消失在天空之中，而就在卫龙和罗睺消失之后不到十个呼吸的时间，一个如同影子一般给人感觉无形无质只能以肉眼看到的人影出现在卫龙刚才出现的地方。

　　这人影一出现，其周身十丈之内的空间似乎都化为了黑夜一般，漆黑一片，寂静、黑暗，一声冷哼从那人影口中传出：“哼！九天玄仙？看来得给地仙界那些人一点教训了，咦？这第一魔界的恨习气怎么这么稀少，难道是方才的异变么？”

　　改天换日，星辰现世，而那股子深入到灵魂深处的威压，还有第一魔界几乎察觉不到的恨习气浓度，异变出现之时，整个第一魔界都如同被隔离开来了一般，若是寻常，这犹如人类凡人界的第一魔界，不说魔君这一级别的人物看都懒得看一眼，就是魔将级别的魔人都是视第一魔界若同流放之地一般。

　　异变发生，所以任何高修为的魔族都根本来不到第一魔界，大黑天魔君的分身仔细的在周围感应了片刻，但是混世魔劫之下，针对魔，甚至是一些和魔有关的东西，这里的气息诡异之极，那便是除了天劫残留的一种针对魔的威压之外，任何气息都没有留下。

　　忽然，大黑天魔君的分身伸手虚抓，一股阴暗寂静的魔念破体而出，瞬间扫过数千里之外一个深入地下千丈的洞穴，其内一个肥硕的魔熊屁股朝天，两只爪子捂着脑袋瑟瑟发抖，而大黑天魔君分身的魔念及身之后，那魔熊便像似受到了惊吓一般，两只爪子如同风车一般舞动了起来，霎那间，一条丈宽，通向地下的通道便被其挖了出来。

　　魔熊的口中还不断的惨叫着如同疯魔了一般，大黑天魔君的分身冷哼一声，魔念直接化为实体，一直数丈大恍如真人手掌一般的巨掌直接抓到那魔熊的脖子上，而后便硬生生的破开底层，向着大黑天魔君分身的所在飞了过去，那魔熊感受到那股子庞大的魔念力量，终于清醒了一些，缩着脑袋闷不吭声了起来。

　　而那手掌拎着这数丈高的魔熊到了大黑天魔君的面前时，那魔熊感受着大黑天魔君分身身上那种绝对的寂静与黑暗，顿时感觉四脚发软，结结巴巴的道：“拜……拜……见，大黑天魔君陛下……”说着，整个熊便直接趴在了地上，脑袋都恨不得扎进土里面。

　　大黑天魔君的分身毫无感情的扫了这魔熊一眼，道：“这里发生了什么事情！”

　　魔熊结结巴巴，立刻道：“这里本来是我的洞府，有为大仙……哦不，是可恶的人类占了我的洞府，把握赶了出去，然后，然后我就感觉到天劫的出现了，恩，就是天劫，和我即将要渡的化形天劫气息一模一样，然后，然后，就出现了一种很可怕的天劫，仅凭气息就差点杀死我，然后，好像又出现了另外的东西，似乎是龙威，战斗很激烈，还有一个巨大的蛤蟆怪物，好可怕，天劫……怪物……”

　　这魔熊已经被吓的语无伦次了起来，恐怕就是卫龙也想不到这魔熊竟然在只有数千里的地方却没有被混世魔劫的气息抹杀，而是挖了个地洞深入到地底千丈之下，就靠着这么一种诡异的方式躲过了一劫，大黑天魔君分身听着魔熊这语无伦次的话，极为不满的冷哼一身，身外那寂静黑暗的气息愈来越浓厚了起来。

　　而这一声满是阴冷杀意的冷哼似乎给这个魔熊开窍了一般，亦或是卫龙之前给这家伙增长灵智的丹药起来作用，这魔熊立刻捂着脑袋趴在地上，语速飞快地道：“大黑天魔君陛下，我真的什么都不知道啊，我当时就看见了一个足有这个山脉一样大的黑色劫云出现，仅仅劫云的气息，旁边那些弱一点的魔兽跑得慢一点的就被直接抹杀了，好可怕的，那人类也好可怕，还有个普通魔人，剩下的我就不知道了，这山脉之内恐怕就只有我一个躲的快活了下来！我真的什么都不知道了，太可怕了！”

　　而这时，大黑天魔君不知道想到了什么，魔念破体而出，一寸一寸的搜索了方圆百万里的所有空间，甚至还延伸到地底数千丈之下，正如那魔熊所说，这山脉的数万里范围之内一个活着的生物都没有了，甚至十万里到百万里之间的距离，此刻，除了那些能深入地下，甚至都没有灵智的魔物之外，连一个有灵智的都没有，若说有，便只有眼前这个魔熊了。

　　甚至，都已经发现不了卫龙的气息，刚才和卫龙的神念对憾了一下，估摸着卫龙的修为达到了九天玄仙级别，但是此刻，却找不到了，甚至从头至尾都没有发现过罗睺的气息，追击无果，大黑天魔君的分身便一甩手，将眼前那个一副贪生怕死却偏偏命好的魔熊收了起来，闪身消失不见。

　　而这时，三十多万里之外，罗睺化身的一片稀薄的恨习气似乎感应到了大黑天魔君分身的那魔念，随之波动了一下，看和周围那稀薄的恨习气没有任何区别，而七十多万里之外的地下，卫龙融入到地脉之气之中，顺着地脉之气的流动，向着第二层魔界入口的方向飞遁而去。

　　而大黑天魔君的神念从周围的山石之中横扫而过，根本发现不了隐藏在地脉之气之中的卫龙，但是那股庞大之极的魔念，却让卫龙心神狂跳，这一次事件之后，伤势完全恢复之后，修为绝对能暴涨一大截子，相当于天仙级别，而神念却已经完全突破了五转大道金丹的境界，足以堪比神念强横的九天玄仙级别，但是这样，面对大黑天魔君的一个人身，一个照面却能将卫龙的神念险些击溃。

　　个中差距不是一点半点了，而不一会，便有感觉到有一股子不下于大黑天魔君分身的魔念横扫而过，甚至神念之中都带着一股子冲天的血腥味，暴虐、血腥、残忍，卫龙心中凛然，心中不断的回想起，这第一层魔界只是相当于人类的凡人界！但是此刻，被那场异变引来的高手越来越多，但是却都是魔将级别，或者是魔君的分身。

　　卫龙也深刻的明白，看似轻而易举的干掉了第九魔将那种高手，夹杂的运气成分可谓是不少，而且对方的神念修为却是低于自己，猝不及防之下，直接被拉入幻心境之中，第一次面对这种攻击，自然手忙脚乱，但是却不是致命，而一眼万年的幻心境之后，跟着便是怒之意境的加身。

　　根本来不及出手便死的憋屈，因为当时的卫龙的确是油尽灯枯的状态，体内真元耗尽，又身受重伤，任谁看来都是任人宰割的鱼肉，但是此刻，无论是卫龙还是罗睺都清晰的给自己了一个定位，低调，低调的养伤才是王道。

　　这一次吞服的丹药过多，体内的丹气药气已经产生了严重的抗性，短期之内，除非是七转以上的金丹，都已经没有什么用处了，找个安静的地方安心养伤才是正道，而罗睺却不一样，他度过了混世魔劫，体质大变，更兼自碎了魔丹，在窍穴之中凝结暗金金丹，丹田已经只有吸纳天地之间的恨习气或者他人身体内的一些力量的特性。

　　三日之后，卫龙便土遁到多拉斯皇朝与金宝皇朝的交接处，这里便有一个进入第二层魔界的入口，然而，卫龙刚进入到这一片山脉的地脉之气之中，山脉中央的一个深渊峡谷之中便爆发出一股子庞大之极的魔念，阴暗森冷之中却带着一种平和而充满蔑视的矛盾意念，无差别的向着周围扩散开来。

　　而那魔念横扫而过之后，周围的地脉之气甚至都微微的波动了起来，卫龙差点被直接弹出遁法，但是数十万里之外，罗睺化身的恨习气却直接被那到魔念横扫而过的力量绞碎，罗睺的身影同时出现在半空之中，脸色难看之极：“魔君真身降临！”


第471章 夜行一族

　　罗睺刚从隐遁状态被踢了出来，那庞大无匹的魔念便直接锁定到罗睺身上，阴暗森冷，如同冷血动物一般的森然魔念，但是却有一种不同于魔族大部分的霸道，却多了一股子优雅平和的感觉，只是那种如同本质一般的蔑视感怎么的也消除不掉，罗睺吸干了六个魔将的一身血气、魔气、灵魂，肉身的伤势早已修复完全，体内三百六十五个窍穴之中的暗金金丹也重新凝结出来了八十三个，但是却依然没有恢复完全。

　　虽说度过了混世魔劫之后会有一个很大的进步空间，但是现在却还没有来得及修炼，整个魔界第一层积攒培育了数万年的恨习气全部在混世魔劫出现的那段时间之内消耗一空，剩下的都是一些零散的，或者是新培育出来的，根本不堪大用，这也是为什么混世魔劫之后魔界第一层之内似乎充满了平和味道的原因，少了那些恨习气，天地之间的元气都变得平和了不少。

　　罗睺虽然在那一瞬间有点惊骇，但是一瞬间便变换了表情，心中不断的思索这是哪个闲的蛋疼的魔君亲自出现了这么入口的附近，而能这么快的出现在这里，必然是在混世魔劫之前就离那个入口很近，但是一个魔君竟然以真身出现在魔界第二层，这本来就是一件很罕见的事情。

　　就跟古代一个帝王闲的蛋疼了出现在偏远山区的贫困村一般不可思议，但是事实却就这么发生了。罗睺面上带笑，很是恭敬的按照古老的魔族贵族的礼节行了一礼，道：“吾乃波尔多隐世家族成员罗睺，不知哪位大人降临？”鬼知道罗睺这货是怎么知晓那繁杂的魔族贵族礼节。

　　而这个礼节出现以后，那魔念便放开了对罗睺的锁定，魔念纠缠绕动，化为一缕缕实质的细丝，而后那些细丝犹如随风飘动的柳絮一般以一种很是唯美的韵律结合在一起，罗睺面带微笑不语，看着那些魔念在身前慢慢的形成一个人影，一个瘦高的男子，若不是面色苍白的如同厉鬼一般绝对和一般的人类没有什么区别。

　　一身优雅的紧身长袍，显得其身材高挑却不乏显示出力量的美感，完美的身材，披肩的长发，左边稍短，右边的头发却带着一丝弧度垂到右肩，消瘦的脸颊，高挺的鼻子，几乎无可挑剔的笑容，完全不像是一个嗜血霸道的魔头，而更像是一个受过良好教育的真正贵族。

　　以神念显化出投影分身，这魔君的一显化成型，便微微点头对着罗睺回了一个略微有差别，但是同样繁杂无比的礼节，笑容之中带着一丝欣喜，道：“想不到除了我们夜行族以外，竟然还有记得这初始魔的古老礼节，而且似乎更加的古老一般，真是了不起，波尔多一族，听名字就带着深邃的内涵，吾乃夜行一族谢尔多·库伯，你可以直接称呼我为谢尔多阁下，不知贵族在哪里呢？吾想拜访一下！”

　　罗睺眼神闪动了一下，而这时，卫龙却面色古怪的厉害，这家伙，似乎和记忆之中自誉为血族的吸血鬼一模一样，自认为是贵族，丝毫没有身为魔君级别强者应有的骄傲，而且对于那该死的礼节近乎狂热的追求，而且，似乎还爱喝葡萄酒，而波尔多这个名字，也是卫龙给罗睺的一些依稀的记忆中的词汇之一，似乎跟红酒也有什么联系，记不清楚了已经。

　　而卫龙将这些东西传递给罗睺，罗睺的眼神才忽然有了一丝古怪的神色，听到这魔君丝毫没有问起第一层魔界的异变情况，便乐得跟他胡扯，打不过那便能不打就不打，想着，脸色便挂着一丝友好矜持的微笑，道：“阁下勿怪，吾族其实并不在魔界大大地之上，而是在先祖开辟出来的空间之中生息繁衍，而这一次，也是吾族长老需要一些吾族空间之内没有的东西才让我出来寻找一下的，至于祖地，不得族长的同意，吾也不敢随意违反族规，还望谢尔多阁下谅解！”

　　此话一出，罗睺看得真切，这一直优雅到完美的家伙眼中明显的闪过一丝不快，只是他们认死理的认为不能在另一个古老的贵族面前丢失身为贵族的荣耀才忍了下来，不等这货说话，罗睺便立刻道：“当然，这次回到族内之后，我会立刻禀告族长，到时候再亲自前来邀请谢尔多阁下前来参观，倒是可已经要品尝一下我们族内特别酿制的红酒！”

　　谢尔多眼光闪烁了一下，立刻忘记了之前的事情，问道：“红酒？你们竟然会酿造红酒？”听罗睺这么说，定然会下意识的认为这是一个古老魔族的特产，能拿出来招待客人的东西，定然不会是普普通通的货色，罗睺眼底再次闪过一丝古怪，心道本尊怎么知道这些家伙的脾性的？

　　但是嘴上吹起来却毫不含糊，面色带着一丝只要不是瞎子都能看出来的骄傲，但是却带着一丝不甚明显的不快来表示对谢尔多这句话的不满，道：“这是自然，先祖乃是远古时期孕育而生，后来从一位人类的手里‘交换’来了一段先天而生的水晶紫葡萄藤，耗尽了无数资源才将其在吾族的祖地种植活，其三万年结一次果，一次只能结九十九串水晶紫葡萄，每一串水晶紫葡萄上结有九十九个水晶紫葡萄，单独吃下便只有纯正而精纯的天地元气，但是若是酿造成红酒之后，却有安定心神的功效，最主要的，那是无上的美味，让人回味无穷，喝过一次之后就再也不愿意喝其他任何红酒了！若是谢尔多阁下来的话，族长必然会取出珍藏来招待阁下的！”

　　罗睺胡吹冒料的编了一大堆，反正谁也不知道真假，先天水晶紫葡萄卫龙的乾坤大陆之中的确有，乃是小人参闲来无事培育出来的，生长的周期长，结出来的水晶紫葡萄也没有什么太大的功效，鸡肋之极，根本就没有真正先天而生的天地灵植那种逆天的功效，除了种植在那里，净化天地元气，甚至还能产生一点先天元气，再无其他作用。

　　而谢尔多却已经被罗睺吹的就差流口水了，眼睛都跟个探照灯一般的亮了起来，口中急促的道：“恕我冒昧，我并无冒犯贵族的意思，只是吾夜行族也有酿制葡萄酒的习惯，可惜我却没有见识先天灵植的机会，不知阁下的任务是否完成？需要我帮忙么？”

　　罗睺露出一丝含蓄的微笑，心里却笑开了，这加护态度已经说明一切了，似乎这家伙对于酒的狂热如同那该死的繁琐礼节一样，但是罗睺却也有点疑惑了起来，他和卫龙的记忆并不是完全共通的，特别是罗睺有了完整的性格之后，这种完全共通记忆的情况更不可能出现，只有想让对方知道的事情才会被对方所知道。

　　罗睺在疑惑卫龙怎么会知道这夜行一族的东西，而且连对方的脾性爱好都能了解的一清二楚，而卫龙却也在疑惑，罗睺这家伙什么时候学会的那看一眼就眼花缭乱的繁杂古老礼节，但是现在，卫龙却没有办法看到罗睺没有给他开放的记忆，哪怕卫龙是本尊，而罗睺只是分化出来的一部分而已。

　　因为罗睺现在的修为要比卫龙高，罗睺已经抵达了天魔顶峰的修为，而这一次若是伤势完好之后，甚至有可能直接冲击到魔将级别，而卫龙却堪堪进入到天仙级别，近乎一大层的差距，这也是分身和分化意念的不同，罗睺的修为可以超过卫龙。

　　而魔，本来就是夺众生法身性命，现在，罗睺更是将夺这一特性发挥到了极限，丹田的作用已经沦为了纯粹为了掠夺而存在的，不同于卫龙需要感悟才能放开了进阶，罗睺若是没有卫龙的限制，几乎没有瓶颈的存在。

　　罗睺在这边跟谢尔多扯淡，而卫龙却慢慢的顺着地脉之气向着通向第二层的入口缓缓前行，谢尔多可是真身降临，肉身此刻还未从那入口之内出来，卫龙根本不敢离的太近了，生怕被这家伙发现了，别看这货能跟罗睺扯淡扯的开心无比，甚至连那种高高在上的无形气息都淡了下来，但是若是看到卫龙这么个人类，卫龙实在想不出来会有什么好的结果。

　　吸干卫龙绝对比什么极品酒酿的空头支票来的有吸引力，果然片刻之后，一个面带微笑，身材瘦高，面色苍白，看起来没有任何骇人气息的男子从山脉中心的那个深渊之中飞了出来，没有任何犹豫的便向着罗睺所在的方向飞了过去，甚至根本都没有使用魔念再探查周围一遍。

　　卫龙略一思索，以罗睺的奸诈，按目前的情况看来没有任何的危险，而且，这家伙显然成功的引动了谢尔多的兴趣，至少在谢尔多身边是安全的，哪怕再遇到了大黑天魔君的分身也是一样，无论大黑天魔君与谢尔多魔君谁厉害，但是一个级别之内，一句分身肯定不是另一位魔君真身的对手。

　　卫龙给罗睺传递了一条讯息，在魔界第二层之内等着他，身体的伤势短期之内是无法好起来了，但是稍微恢复一下给万魂幡重塑一个躯体还是没有问题的，毕竟万魂幡是进化型的魔器，那小骷髅头的器灵才是关键，哪怕一个法器，都能很快的升级回来，只是这个很快可能需要上百年的时间。

　　进入到那深渊之内，便感觉到周围的空间每一刻都在发生千百万次变化，复杂之极，但是卫龙却能清晰的感应到，什么都不需要做，就这么直直的飞便行，这种感觉以卫龙现在的修为根本参悟不了，太过复杂，深渊的裂口只有十里宽，三十余里长，但是深却难以计算。

　　其内的每一寸空间，都在不断的做着变化，但是这变化却偏偏对任何进入其中的生灵都无害，更确切的说，卫龙感觉这个深渊就是一个无数空间裂缝集合而成，每一道空间裂缝都能被其他一些空间裂缝抵消，所有进入其内，哪怕没有防护，基本上也没有什么危险。

　　头顶上的光亮慢慢消失，周围陷入了沉寂的黑暗，卫龙向着下方不断地潜行，而乾坤大陆之中，星辰的光暗都发生了三次变化之后，下方才出现了一丝微不可查的光亮，卫龙直直的向下冲入，那光亮越来越大，最后便如同在这无尽的黑暗之中裂开的口子一般，二里多宽，十多里长。

　　冲出裂缝的一瞬间，外面的光芒便大亮，卫龙微微眯了一下眼睛，看了下脚下的拿了漆黑深渊，刚才可是一直直直的坠落而下的，但是现在，却似乎是从魔界第二层的一个深渊之中冲了出来，这空间的变化让卫龙有种怪异之极的感觉，这也是对于空间的领悟不够的原因，更是到了快要开始领悟空间奥妙的时候了，对于这种东西极为敏感。

　　冲出深渊，周围却是一个一望无际的平原，这深渊就如同在这平原的伤疤一般，神光扩散，方圆百万里的空间尽在卫龙心中闪现，除了土生的一些魔兽之外，基本上没有几个魔人的存在，第一层魔界出现了异变，进入第一层魔界的人应该很多吧？

　　但是想到第一层魔界之中的入口颇多，像这种又偏僻偶小的入口，没人光顾也是意料之中的事情，当然，除了谢尔多那种视百万里如无物的魔君才可以。

　　这次的事情完成，卫龙便准备直接看情况进入到地仙界了，进阶的速度太快，已经迫切的需要找到金之精的所在了，而魔界的事情则全权交给罗睺，看这次的情况，这货应该会混的比较好了，而卫龙，时间则越来越紧迫了，疗伤、寻找金之精、在下一次进阶之前准备好一些进阶需要的东西，进军地仙界与星空仙界，想到这些，卫龙便感觉自己的时间有点不够用了。


第472章 三千年

　　随便找了个地方安顿了下来，卫龙便直接进入到乾坤大陆之中，这一次五小或多或少的都受了点伤，特别是小蛤蟆这家伙见到卫龙的凄惨样子之后就跟吃个炸药一般，越阶使用出那种超级斩仙飞刀，将那个无名存在附与最后一道劫雷的意识直接灭掉，更是以肉身硬撼了一下那劫雷，和一直以来的小蛤蟆形象截然不同，凶悍之极。

　　不过有小人参这木之精的存在，乾坤大陆本身便是以那株巨树为支撑拓展，所以生机庞大无比，每个人都没有什么性命之危，卫龙出现在乾坤大陆之后，便立刻感觉到周围尽是一片绿蒙蒙的雾气，一股子活跃的生机不断的渗透到卫龙的身体之内，缓缓的修复这卫龙身体的伤势。

　　但是效果却甚微，之前在十几天的时间里连续服用了将近十万颗金丹，特别那些天品金丹，其内蕴含的生机比之这些由小人参亲自聚集而来的木之生机有过之而无不及，但是体内参与的药性和抗性也是强大无比，这本来对于任何生灵都不下于灵丹妙药的庞大生机之气根本没有太大的作用。

　　这是卫龙有史以来受伤最严重的一次，甚至都已经影响到卫龙的道基，不远处，五小安安静静的占据一片地方沐浴在这庞大的生机之气之中，卫龙轻轻一笑，心中闪过一丝柔软，这一次最让卫龙意外的便是八臂，这个皮肤黝黑却酷酷的小家伙却有着让卫龙感觉到经验的空间天赋。

　　在那最后一道劫雷面前，甚至还能稳健的折叠空间将二者的距离无限度的扩大，而不是直接被劫雷轰碎空间出现，这对于空间的掌控可谓是天赋异禀，绝对的种族天赋神通，而卫龙却不调清楚，这小家伙到底是什么种族的，最开始的时候这小家伙也只是能看破空间的阻碍，卫龙以为其有魔瞳，才给其起名八臂魔瞳。

　　但是推测似乎有了一些偏差，这家伙不是能看穿空间，而是种族的天赋神通便是操控空间，这之间的差距可不是一点半点，能天赋操控空间的种族无一不是强大无比，最主要的便是保命绝对堪称第一，就像水晶玄龟，非但有天地之间最为强大的防御神通水晶壁障，还能自由的穿梭空间，两相结合之后，便基本上没有任何人能杀死成熟期的水晶玄龟。

　　便是这一次，不到最后身陨的危机出现，卫龙都不会使用水晶玄龟送给自己的那个水晶龟甲，那施展水晶壁障的机会实在太珍贵了，在现在就使用出来，无疑是浪费之极的事情，随着对这天地的了解越来越多，卫龙心中的敬畏也越来越多，以后的危险也会越来越多，一次保命的机会无疑是非常的珍贵的，这也是为什么卫龙当初甚至有使用水晶长剑施展那一招无名剑招的想法也没有拿出水晶龟甲的意思。

　　盘膝坐在地面之上，卫龙放任太极图自主的吸纳周围的天地元气，然后分化出一丝精纯之极的能量没入大道金丹之中，体内破损了大半的经脉以一种极为缓慢的速度慢慢恢复这，大道金丹的跳动也似乎有气无力，第一次，卫龙感觉到了这远超普通炼气士十倍的大小的大道金丹依然有空虚之极的感觉。

　　消耗过度，对于任何炼气士来说都是不可思议的事情，若论气脉悠长，无人可比，这放到平时，以术法对轰百年都不一定能在太极图的帮助下自主恢复的过程中消耗过度，虽然如此，但是收获也是颇多，感应了一下罗睺的情况，卫龙便哑然失笑了起来，魔和魔之间果然还是有共同语言，若不是修为的差距，恐怕此刻，罗睺已经和谢尔多称兄道弟起来了。

　　摇摇头，卫龙便不再去感应罗睺的事情，人皇气运已经搜集了三十道，低层次的魔界之内恐怕已经是没有任何希望了，而高层次魔界，却不是卫龙这个人类可以轻易进入的，这事还必须叫给罗睺去完成，至于罗睺的安危，卫龙根本不担心，魔祖之身若是那么容易死，这世界早就么有魔族这个庞大的种族了。

　　就算是第一位魔族孕育而出的一瞬间便被混世魔劫灭了，但是对方依然能在这种情况之下分化万千，以一人化为一族，生息繁衍演化成现在的魔族，魔祖之身的强横可见一斑，更别说罗睺无论是心性还是修为都要比当初第一位魔族孕育而出之时强，更别说还有最重要的一层保证，只要卫龙不死，罗睺就永远不会真正死亡。

　　慢慢的，卫龙闭上双眼，心神慢慢的沉入到身体之中，体外的五感完全封闭了起来，乾坤大陆的天空之上，三百六十五颗太古星辰投影徐徐的洒下一片片精纯的星辰之力，卫龙精神识海之内，三百六十五个大初始妖文和天空之上的太古星辰投影遥相呼应，而那十二万九千六百个初始妖文则如同护卫一般缭绕在其周围旋转着，恍如一个庞大的银河。

　　慢慢的，那十二万九千六百个初始妖文的闪烁呼应之下，乾坤大陆的天空之上，也慢慢的出现了一颗颗闪烁的小光点，微弱而坚韧，如同恒古就在那里一般，似乎是极远处的小星辰，一颗接一颗的缓缓出现，初始之时，一个月的时间才可能出现一颗，随着时间的流逝，一个月之内便能出现十颗新的小星辰。

　　星空的演化越来越完善了起来，而那颗巨树之上，原本已经演化出来的两层天空之上不知何时已经演化出了四层，每一层之上的天地元气都要浓郁一些，但是每一层看向天空的时候，都能看到那些挂在天边的诸多星辰，玄奥无比，整个乾坤大陆的范围也已经扩大到了数千万里，其中有十分之一的地盘全部都是小人参培育种植出来的诸多灵植灵药。

　　除了那八千结丹期的桃木小姑娘之外，又有三万各种灵植化形而出的木妖精怪，却不都被小人参当做农夫来使用，比较需要照顾的娇气灵药则还是由那八千桃木小姑娘照顾，这些精怪乃是小人参一手培育出来的，却没人有异心，木之精，掌控天地之间所有木之所属，跟在小人参身边本来就是所有木之所属的愿望。

　　随着时间的流逝，卫龙这一次闭关的时间越来越长，卫龙所在的百里范围之内直接被小蛤蟆化为禁地，对于小蛤蟆的权威，不说那些根本没有发言权的木妖精怪，就是其他四小都是无条件的拥护，当然，这拥护可能是被小蛤蟆硬生生的一个个揍了不知道多少遍揍出来的。

　　修真无岁月，修行无甲子，乾坤大陆之上的那轮明月已经不知道做了多少次循环往复了，天空之上已经变成了漫天的繁星，其中三百六十五颗最大最为明亮，蕴含的古朴苍凉的意念也最为明显，如同一个个远古生灵一般挂在天空，乾坤大陆的范围也终于超过了一亿里的范围，天空之上，也已经演化成了五层。

　　卫龙缓缓的睁开双眼，眼中带着一丝迷茫，这一次的闭关时间有点久了，心神沉入的时间太长，大部分事情都已经忘记了，此刻，卫龙不断的思索着这些记忆，脑海深处沉淀的记忆被一个个挖掘了出来，从转世之前，再到重生，再到仑仓星，再到第七星系，再到大罗十二封，魔界第一层，混世魔劫，大黑天魔君……

　　一个个熟悉的人影不断的在卫龙的脑海之中闪过，许久之后，卫龙眼中的迷茫褪去，满是苍凉孤寂的叹了口气，道：“都已经三千年的时光了……”

　　一头长发已经有丈长，胡须也已经能拉到脚底板，一身白袍彻底的风化，所坐的地方，身子都已经有一半埋在土里，身上的灰尘随着长年累月不断的积累，此刻已经变成了一块坚硬的石块将卫龙封在其中，体内真元微微一转，向着体外一震，周身积累的灰尘土石尽数被震飞，赤身裸体的卫龙便缓缓站起身来。

　　以手做刀，将长发和胡须被尽数斩断，头发过肩，被真元凝聚出来的一条细绳随意的扎在脑后，真元再次幻化之下，一袭白袍便浮现在体外，卫龙眼中却带着一种历尽时间的苍老和深沉，一次闭关，沧海桑田，这一次所受的伤势有点严重了，花费了三千年的时间才将体内参与的药性和抗性驱除，将经脉修复。

　　而卫龙此时也终于明白了为何那些年岁甚久的修士的眼神之中总是带着一股子腐朽的苍老味道，常年闭关的人都有这种味道，沉稳苍凉，完全封闭的五感精神重新放开，卫龙便差点被忽然用来的大串信息冲击的精神紊乱了起来，其中基本都是罗睺传来的信息，初始之时尚能好言好语，到了后面都是如同泼妇一般破口大骂，怨气十足，却是惦记着卫龙帮其重新炼制万魂幡本体的事情，卫龙闭关彻底封闭精神五感之后就什么都不知道了。

　　而看到后面的其他信息，卫龙的眼神便阴沉了下来。


第473章 上三味

　　一次闭关三千年！这有点出乎卫龙的意料，但是卫龙察看那些这三千年来不断传递来却被屏蔽的消息之时，心情却不是那么好了，罗睺已经是一个古老隐世家族传人的身份，此次却是出来历练，更是在这三千的时间里混入了第三魔界，此刻的身份是天杀魔君座下的三十六魔将统领之一，在第三魔界各地征战不休。

　　战争，永远是产生恨习气的最大功臣，罗睺在其中可谓是如鱼得水，其自创出来的那种掠夺之法更是被其完善，修为也进阶到了魔将级别，但是体内三百六十五个主窍穴之中却有三百六十五颗暗金金丹，但是受限于卫龙的修为，到了魔将中期便再也难以为继，只能继续横向发展，又将体内隐遁的那十二万九千六百个隐秘辅助窍穴强行开辟，每一个窍穴之中同样有一个暗金金丹。

　　这三千年来，随着战争和杀戮，被罗睺彻底吸干的高手不知道有多少，仅仅以魔元储备而论，罗睺体内积存的力量，至少是普通魔将中期的十万倍！完全堪比一颗普通魔君初期级别的高手了，庞大的力量必须要强横的肉身为支持，罗睺的肉身此刻更是堪比修炼最顶级体修功法的魔将顶峰的体修，魔祖之身的潜力，可怕之极！

　　而卫龙此刻的修为也已经抵达了五转大道金丹顶峰，相当于天仙中级的修为，但是三千年的沉淀得到的好处却不言而喻，根基牢固之极，原本的感叹和好心情全部被后面的几条信息破坏了，甚至罗睺那些泼妇骂街的言语都被卫龙当成乐子看。

　　第一条，无季子传来的，龙门商会之中在两千多年前便有人飞升地仙界，这两千年来几乎每年都有人飞升，但是飞升到地仙界的人却有一大半陨落，据传，乃是第七星系的飞升者，飞升出现之地都在南荒的天云洲，甚至整个第四星空大宇宙的飞升者都是在附近的十来个洲之内。

　　而很不巧的便是，天云洲之内，势力最大的便是在第七星系与卫龙有怨的血魔宗之人，当初血魔宗在第七星系六七八劫散仙被卫龙宰了好几个，对于一个修真界的门派来说可谓是致命的打击，而后还未来得及再出手，便被龙族的水清韵那小娘皮抓到了大罗十二封，后面的事情卫龙都不甚了解。

　　却没想到这却埋下了隐患，龙门商会和卫龙有关系这件事情不知道对方怎么查出来的，找不到卫龙的情况下，便那这些飞升到地仙界的龙门商会弟子出气，看到这里，卫龙便已经怒气勃发，眼中寒光爆射，杀气压抑不住的冒了出来，而卫龙继续向后面的信息看去。

　　却是两千年前，新的消息，被血魔宗抓住了两千多个，只有几十个刚飞升的弟子身陨，而后来的新飞升的弟子，却都顺道加入到了其他门派，隐藏龙门商会弟子的身份，再后面，便是几十年到百年不等，便有一条新的信息传递给卫龙，一千五百年前，阴辰感应到天地规则的威压被迫飞升，阴影部只要修为超越九阶的人尽数飞升。

　　阴辰针对血魔宗的暗杀持续，双方各有损伤，整个天云洲都是针对阴影部的追杀悬赏，卫龙细细的看着这些信息，随着初始几百年的凄惨，龙门商会也慢慢在天云洲立住了脚跟，分化万千之下，龙门商会的弟子尽数混入到其他门派之中，一方面躲避追杀，另一方便便是按照卫龙的战略布下情报网。

　　双方便从千年之前一直僵持到现在，而龙门商会在第四星空大宇宙却已经将情报网布满了第七星系，而后向着整个第四星空大宇宙扩散，每年都能送上去数量不等的飞升者，随着时间的流逝，在天云洲的优势也越来越多了起来，只是，灵药供给却是有点滞后，灵丹的生意的优势也慢慢的萎靡，自从卫龙闭关之后，乾坤大陆里种植的那千万里灵药就再也不能流通出去了，除了罗睺这货偶尔进来拿一点可以直接服用的灵药之外，便在无人能进出乾坤大陆。

　　最后一条，是三十多年前无季子发来的，这家伙的修为已经到了修真界最顶级的九劫散仙，作为大掌柜，各种资源可谓是完全供够，这才历尽劫难的进入到了九劫散仙，但是三十多年前无季子却发来信息，最后一重天劫实在没有一成的信息能度过，整个修真界，没万年都不一定能出现一个度过九重散仙劫难飞升的。

　　除了剑宗的那些疯子还有可能之外，其他的人基本都是陨落一途，这才厚着脸皮向卫龙求救，卫龙脑海中思索着这些信息，情况虽然不是很好，但也不是很坏，看来之前漏掉的东西挺多的，比如要给无季子进出乾坤大陆的权限，可以考虑，还有，这家伙已经九劫散仙了，度过最后一重飞升劫难，便可以直接跳过九天玄仙级别进阶罗天上仙。

　　这样，龙门商会便有了一个高手坐镇，而身为大掌柜，龙门商会运转的中枢，无季子的安全也能得到保证，高手的数量和等级永远是最有利的震慑，剑宗为何那么强？仅仅一个名字就能将修为高出几阶的人吓的不敢出手，为何？因为剑宗在仙界的正式弟子之中，修为最低的都是罗天上仙！

　　剑宗所有飞升上去的正式弟子，都是完整的走过九劫散仙之路，到仙界重塑肉身，直接进阶到罗天上仙，思索了一下，卫龙便给罗睺传讯，让其进入乾坤大陆一趟，先给其炼制万魂幡的新本体，以后，卫龙便准备先回到第七星系，助罗睺度过飞升天劫，而且贪狼还在第七星系之内。

　　若是无季子顺利飞升，卫龙便可以跟随者无季子一起利用飞升进入到地仙界，而地仙界南荒的地图卫龙已经有了，天云洲与飞云洲毗邻，卫龙也正好不用再从魔界第三层的通道进入地仙界。

　　片刻之后，乾坤大陆之内平和的气息便被打破，罗睺骂骂咧咧的出现在乾坤大陆，一身血腥味十足的漆黑战甲，留了个张扬的胡须，一头短发如同刺猬一般，整个人都透着一股子霸道、邪恶的味道，而其肩膀上，一个如同黑玉雕琢而成的小骷髅头，空洞的眼眶之中两朵墨色的火焰山洞，下巴一张一合，配合着其新主人一起发出狂笑之声，张扬无比。

　　卫龙淡淡盘膝坐在地上，淡淡的瞥了一眼这一主一仆，眼中夹在的庞大无比的意念，那小骷髅头率先停止了那怪笑声，嗖的一声便惨叫着飞遁而走，而罗睺也如同下面便秘，上面被噎住了，面色涨的通红，笑声戛然而止。带着惊骇的目光看着卫龙，顿了数个呼吸才惊异至极的叫道：“我靠，本尊，你的神念什么时候变得这么强了？也不对啊……”

　　卫龙轻轻一笑，随意地道：“神念？本座并没有使用神念，只是意念的外泄而已，一旁等着吧，稍后便好！”说着，向着那小骷髅头倒飞而走的方向看了一眼，笑骂道：“你这小畜生，装的倒是挺像，跟着罗睺就没学点好的！”说着，那小骷髅头便如同被人拉着一般，倒飞了回来。

　　只是这会却紧闭着嘴巴，这家伙可是记得清楚，卫龙最讨厌这货那刺耳的怪笑声，更别说，现在的卫龙对其来说越来越恐怖了起来，跟着罗睺学的能伸能屈，扮猪吃老虎，这会，就直接落到地面之上，跟个乖巧的宠物一般，丝毫不在意一旁罗睺那恨铁不成钢的样子，显然这货在卫龙面前这么装孙子让罗睺很没面子。

　　卫龙摇摇头，这一主一仆在这三千年的时间里变化还是挺大的，心念一动，乾坤大陆之内储放炼器材料的地方，便飞出数百种材料，一百零八中主材料，最低的便是仙级一品，而三百六十五种辅助材料，从一阶到九阶不等，这却是卫龙为了符合罗睺的现状，重新选定的材料炼制。

　　卫龙坐在地上不动，神念破体而出，而卫龙此刻的神念修为，却已经到达了神念一出天地变色，各种元气规则都被其左右的地步，神念不断的在身前凝结，却又有上万缕细丝神念操控着那些炼器材料，心念一动，丹田之内的丹火随之飞出，一团灰蒙蒙的火焰，看似没有任何温度一般，但是哪怕是仙级一品的材料都能被器瞬间淬炼融化。

　　而身前的神念却纠缠在一起，化为无数细丝凝结为一个个符文，而后符文叠加符文，最后在身前纠缠在一起，直到一百零八万个纯粹以神念构建的符文出现以后，整个符文体系构成一个完成的大循环，忽的一声，一团成人拳头大小的半透明火焰凭空出现在半空之中。

　　一股子奇特的波动随着那一团火焰摇曳生辉，罗睺愣愣的看着卫龙身前这一团半透明的火焰，惊的倒退两步，惊叫道：“三味神火！他娘的竟然还是上三味神火！”


第474章 天，变了

　　上三味，亦是三昧，指对天地万物精神意志领悟的三重境界：一为“定”，二为“正受”，三为“等持”，直白的说就是，领悟之前要止息杂念，做到神思安定专注；领悟精神意志的态度必须端正，具有百般恭敬的虔诚；学习过程中要专心致志，保持始终如一的精神。

　　三千年闭关，无意之中正好切合这如一的精神，再加上精神神念的力量不断攀升，更兼卫龙本身就以七情意念为神之本，这才直接凝练出这大罗金仙都得靠机缘和时机甚至功法特性才能凝练出来的上三味神火，上三味，神之火，无形无质，甚至无热量，但是却和小蛤蟆的太阴冷焰有一般效果，便是灼烧神识灵魂。

　　与之不同的便是，太阴冷焰霸道绝伦，主灭杀，而上三味神火却蕴含奇特的生机韵律，由人掌控的话，生死便在一念之间，乃是人火之中的无上火焰，而方才，也是卫龙突发奇想心中感应才着手一试，没想到真的被凝练出来了，而这上三味神火对于接下来的炼制，器灵的融合都有这无量的好处。

　　而远处，罗睺眼皮直跳，只感觉头皮发麻，心中不断的哀嚎：“本尊这家伙修炼的都是些什么危险的东西啊，处处克制与我！而且拿我开涮开了三千年的时间，若非之前炼化混世魔劫的劫云得到了暗金金字塔，对于那些魔头有完全的压制作用，上战场三千年的时间不死也差不多了！”

　　心里虽然这么想，但是罗睺嘴上却没说啥，毕竟上三味神火的出现，对于万魂幡的炼制有着极大的催化作用，特别是对于万魂幡的器灵小骷髅头而言更是有难以言喻的无穷好处，虽然这过程要受那么一点罪，但是反正又不是罗睺本人受罪，罗睺乐得清闲，至少在这种时候为了嘴上沾点便宜得罪本尊没啥好处。

　　上三味神火一出现，小骷髅头这家伙想跑又不敢跑，直接将脑袋扎进了土地里面，卫龙轻笑一声，这器灵本无善恶之分，也没有太多的心念，其实大多都跟小孩子一般，都是小孩子心性，这小骷髅头虽然是魔道至宝的器灵，但是依然跳不出这个范畴。

　　伸手一招，没入地面的小骷髅头便跟被抓着要洗澡的猫一般剧烈的挣扎了起来，卫龙眼中神念之光一闪，便彻底的压制住这家伙的灵识，将其直接扔进上三味神火之中，远处，罗睺眼皮直跳，下意识的又倒退了一步，紧接着，那只有成人拳头大小的上三味神火便如同水波一般蔓延上那小骷髅头的表面，从其表面不断的向着深处延伸。

　　凄厉的惨叫声不断的从那小骷髅头的灵识之中传了出来，卫龙轻笑一声，骂道：“不识好歹的家伙，罗睺那家伙这么些年来给你灌输了不知道多少蕴含杂念的灵魂，若不是炼化萃取，保持灵识的精粹如一，永远都别想稳定魔道至宝的道路，永远都能只是一个可怜的小器灵！”

　　随着卫龙的话，小骷髅头的挣扎略微的减缓了一些，但是其本能的挣扎却怎么都难以抵消，那如同黑玉一般的骷髅头之上慢慢的飘起一丝丝黑烟，黑烟化为一个个挣扎嘶吼的怨灵形象啼哭惨叫，但是每一次都是瞬间被上三味神火灭掉，骷髅头的颜色慢慢的变淡，那原本漆黑如玉一般的颜色逐渐的向着白色变化而来。

　　整整三天的时间，小骷髅头的惨叫声越来越低，骷髅头的本体已经变得恍如白玉一般，晶莹剔透，看起来甚至带着一股子诡异的圣洁味道，丝毫没有一般魔道法宝魔气冲天邪念霸道的样子，那些杂念杂志已经深入到小骷髅头的灵识之中，将其炼化萃取而出就如同在其灵魂之上刮下一块块肉一般，但是随着其内的杂念越来越少，这种痛苦便越来越少，反而上三味神火的生对其灵识的蕴养修复已经完全盖过了那种刮魂之痛。

　　一周的时间过后，卫龙心念一动，一朵成人拳头大小的上三味神火便从那骷髅头之上飘了出来，没入卫龙的精神识海，其内的七彩元神伸手虚托，将其托在左手之上，而后这上三味神火便被精神识海之中的那无量精神力量蕴养壮大。

　　随手将已经变得通体晶莹剔透恍如最极品的仙白玉雕刻而成的小骷髅头抛到一边，那小骷髅头便围着卫龙转了起来，空洞的眼眶之中，原本墨色的鬼火也变小了一半，颜色也变成了半透明的黑火，纯粹如一，其灵识大涨，很是狗腿子的明白这是卫龙的功劳，虽说不会说话，但是也会如同一个宠物一般围在卫龙身边大拍马屁。

　　而另一边，被丹火凝练的本体材料都已经彻底的炼化完全，旗杆率先被炼制了出来，一如之前的样式，以一元之数的细小骷髅头按照魔纹的路线堆砌而成，旗杆高一丈，大眼看去，便如同用某种生物的骨头炼制而成的一般，惨白之中带着点点晶莹的光亮，无意思邪恶之气。

　　旗杆共分九节，最顶端，如同一个撑天而起的手掌一般的支架，供小骷髅归位，同样乃是幡旗的连接点，而幡旗的模样同样大变，不再是之前一块漆黑的破布一般，材料被制成一丈半丈长，三分之一丈宽的暗金色底面，边角都带着紫金色的魔纹锁边，材料非金非玉，充满了质感。

　　而旗面之上的纹路也随之大变，不在是那些凌乱之中带着韵律的魔纹，整个漆面看上去就如同一个大门一般，以中央为分界，各有两个眼神空洞的骷髅抱胸而立，簇拥着中央拿到细线，那骷髅的四肢脖颈之上各有一条锁链延伸而出，旗面的其他位置，则布满了各种凄惨的生灵骷髅影像，而却不断的变化，似乎想要从旗面之上退困而出一般。

　　旗面上方一道尺厚的微光闪烁，不时的能看到一个个虚影想要从那旗面之上逃出，而后各有一根根漆黑的锁链将其缠住难以逃出那微光的笼罩范围。旗面率先和旗杆接触，旗杆顶端眼神而出的支架上迅速的窜出四十九个细小的骷髅头，一口咬住幡旗，正好和幡旗顶端的留下的那四十九个微不可查的缺口契合，神光流转，旗杆、幡旗瞬间合二为一。

　　而后，卫龙才看了一眼那围着自己撒欢的小骷髅头，那小骷髅头立刻欢天喜地的飞到那旗杆的顶端，咔咔嚓一阵清脆的想通，旗杆的顶端涌动不断，顷刻之间便和小骷髅头的本体契合在一起，如同本来就应该是这样的一般，而这时，天空之上便凝结出一团劫云，卫龙神念一动，新炼制成功的万魂幡便直接被其扔进了劫云之中。

　　小骷髅头的惨叫声不绝于耳，片刻之后，劫云消散，万魂幡便冲了下来，本体之上的焦黑痕迹迅速的消除，看起来就如同一个充满了圣洁味道的艺术品一般，罗睺愣愣的看着新的万魂幡，除了那样式有点邪恶的味道之外，怎么看都没有一点魔的意味。

　　罗睺忍不住看了卫龙一眼，道：“本尊，这万魂幡怎么成这么一副样子了，老子是魔好不好！你让我整天扛着一个满是圣洁味的东西出门，不被人笑死了？”

　　卫龙不屑的瞥了一眼罗睺，道：“谁说魔宝就一定要出场就是魔气涌动，生怕别人不知道这是魔器一般，再说，现在的万魂幡不是正好合你的意了，甭在我面前装什么大尾巴狼，扮猪吃老虎下黑手闷黑砖这不是更合适一点，想玩王八之气了攒点吞世恶鬼不就行了，怎么都行，不满意？嗯？”

　　罗睺尴尬的笑了一下，被本尊这么直接揭穿，实在是有点拉不下脸，搁到别人面前，罗睺肯定是怎么能弄死对方怎么算，什么面子，什么尊严骄傲，死人哪来那么多事，活着的想怎么说就怎么说，闻言，罗睺便转移话题，道：“这旗面怎么看起来这么像一个大门了？”

　　卫龙皱了下眉头，摇摇头，道：“我也不是很清楚，就是感觉这才是万魂幡的本来样子，似乎就应该是这么个样子，我也只是按照直接炼制出仙器级别的万魂幡炼制，魔纹、符文、纹路、回转、衔接、甚至选材炼化，都是没有丝毫差错，但是却不知为何最后的旗面会变成这么一副样子。”

　　罗睺无所谓的摇摇头，道：“算了，能杀人就行，好用就行，样子什么的无所谓了，我走了，哦，魔界前三层我查到的有异变可能跟人皇有关的东西都查过了，那人皇气运应该已经被你收走了，至于魔界第三层之下还有没有，我全力太小，还差不多，不过却查不出来，魔界共九层，从第四层开始便忌讳甚多，第六层是魔界三至尊所在，但是六层以上是什么，便不知道了！”

　　说完，罗睺便离开了乾坤大陆，卫龙坐在地上，眉头微微皱了起来，炼制万魂幡的时候的确出了一点不一样的地方，他心中完全没有按照记忆之中的万魂幡炼制之法，而是全凭冥冥之中的感应在某个位置构建出什么符文什么魔纹，完全以神念的下意识反应去自主炼制。

　　最后的确炼制成功了，却跟记忆之中的万魂幡不相符了，多了一点不一样的地方，而那个旗面，卫龙却记得很清楚，地狱之门！传说之中的地狱之门！这些确实没有跟罗睺说，想了一下还是顺其自然的发展最好，这中间究竟代表着什么，就要看罗睺的机缘了。

　　而那些带着奇怪而晦涩气息的铁链，却与卫龙记忆之中的一样东西吻合，随着感悟的加深，卫龙早就发现，记忆之中的一些东西，甚至符文、魔纹，都不是一成不变的，由自己重新感悟出来的符文和魔纹都有这一丝不一样的变化，似乎重新领悟的更为活跃，更为符合这天地自然之道一般。

　　而事实上，卫龙重新领悟天地感悟出来的符文能引动的天地之威更大，威力更强，甚至蕴含的玄奥也比那些记忆之中固有的符文魔纹多一些，但是卫龙却不敢确定，这是不是因为实在乾坤大陆之中而升起的变化，必须在外面试验过后才能明白。

　　闪身离开乾坤大陆，重新出现在那一片一望无际的荒芜平原之上，卫龙随手凝结出一个符文，感应了片刻，这是记忆之中构建符篆的基础符文之一，一丝丝火气向着这符文之中凝结，细细感应之下，却有三成的火气被浪费散去，散去这符文之后，而卫龙又重新凝练出一个新的符文，这是同样一个符文，经过卫龙重新感悟天地之后得到的符文。

　　而这个符文一出现，周围的火系灵气便瞬间活跃了起来，速度虽然不快，但是却齐齐向着这符文簇拥而来，原本无色的光符瞬间放射出一道道火红色的微光，比在乾坤大陆之中还要强！

　　卫龙眼光闪动，有接连把自己重新领悟出来的一千八百个新符文与原本的符文对照了一下，得出的结论让卫龙有点心惊，原本的符文每一次凝结之后都会在无形之中将至少三成的天地元气返还给天地之间，而且不是沟通流动的返还，而是彻底的浪费掉了！

　　但是新领悟出来的符文却没有了之前那些符文的呆板，多了一丝灵动，吸纳的天地元气虽然会有一成返还给天地，但是却是与天地的沟通，而不是浪费，这才是正常的情况！也是最完美的情况，再次将神念完全放开，天人感应也完全放开感悟，心神意念不断的攀升，似乎就要触摸到道的影子，然而下一刻，卫龙便感觉到前方充满玄奥的地方忽然多了一种暴虐辛辣的味道，充满了各种恶念情绪，瞬间将卫龙的心神轰下。

　　卫龙哇的一声吐出一口鲜血，眼中带着一丝强烈的惊骇，天，变了！


第475章 再见无季子

　　心神直入苍穹，却被那充斥无形天地顶端，甚至道的边缘的暴虐辛辣的混乱给强行轰击了下来，心神受创，若非闭关三千年的时间受益最大的便是精神、元神、神识、心神，这似乎擦边的一击便能直接轰碎卫龙的心神，天，变了，这是卫龙的第一反应，也是唯一的推测。

　　恒古不变的天地大法则在发生着一种无形的变化，这代表这什么卫龙不太清楚，但是心里却有一种感觉，这可能不是什么好事了，至少对于大多数人来说不是什么好事，对于卫龙来说算是有益亦有坏处，天地大法则发生变化，无论速度快慢，可能一些以前能用到的符篆术法阵法这些能一定程度上的代表着天地大法则运转的东西都可能会发生变化。

　　现在仅仅是威力减弱，而随着时间的变化可能一些东西就会变得不能使用了，必须重新感悟天地，随着天地法则的变化来感悟修改，使之契合天地法则，若是再这么发展下去，一些功法可能都会变的充满了破绽，甚至原本正确的功法会变成错误的，修炼错误的功法，那走火入魔爆体而亡的各种生灵的数量就会多的让卫龙心底发寒。

　　而之前炼制新的万魂幡，最主要的幡旗本体却变成了一个如同地狱之门的花纹，这种变化似乎也在预示着什么，卫龙思索不出来，其中的线索太少，而之前的种种线索似乎都能构成一条线一般，混世魔劫的出现，甚至混世魔劫最后阶段能干涉天劫的怪物。

　　而那时，有一个卫龙忽略的地方，便是罗睺许下的誓愿，魔，顶端便是大自在天魔，自由自在，不受天地法则约束，而罗睺当时却选择的走上另外一条道路，元始天魔！天地生，他化自在，天地灭，他化元始。再加上新的万魂幡异变，卫龙更是领悟到了一千八百新的符文，更为契合天地法则的符文。

　　种种迹象都表明了，似乎自己的领悟并没有错误，心身受创，但是却将之前所有都未曾注意到的细节整理到一起，而人皇陨落，无形之中也不再是那么单纯的目的了，人皇陨落，却留下的人皇气运，神罗天尊百万年未曾出现过，这中间的事情似乎并不像卫龙想的那么简单了。

　　好似一个局，庞大无比的局，天地众生灵，无论是普普通通的凡人，还是高高在上站在金字塔顶端的高手，都在这个局之中，而罗睺炼化混世魔劫的劫云得到的那个暗金色的倒立金字塔法宝似乎也在无形之中影射到了什么东西，思绪越来越乱，卫龙甩甩脑袋，暗叹一声，恒古不变的天地大法则开始变化了，随之带来的变化可能就是改天换地了，整个天地生灵都会被囊括在其中。

　　闭目调息了片刻，紊乱的心神便重新稳定了下来，只不过心神的伤势最难恢复，同样基本上没有灵药能治疗心神的伤势，而公认的能治疗心神损伤的办法便是顿悟，那种一瞬间进入到深层次的天人合一状态，哪怕是心神受到重创也能被修复，不然，只能靠时间来慢慢治疗了。

　　而卫龙估计了一下，自己的心身受创最少要一年的时间才能自然恢复，这也是卫龙修炼的意境其本质其实就是和心神挂钩，魔界的事情卫龙暂时没有时间理会了，这里的事情全部交给罗睺，三千年的闭关，就算没有刻意的修炼修为，也随着感悟的增长和自主的修炼提升到了五转大道金丹的顶峰。

　　而寻找金之精的事情尚未有着落，卫龙也不敢再次进阶，无季子即将度散仙的飞升天劫，卫龙必须去助其渡过这重劫难，下一步便是进入地仙界的南荒飞云洲寻找金之精，而后天云洲与血魔宗的恩怨也得了结一下，龙门商会两千多弟子被其抓了去，还不知生死，但是卫龙却通过契约卷轴了解到，那两千多名弟子之中已经有数百身亡了，这仇也不能不报。

　　擦了下嘴角的鲜血，卫龙闪身进入到乾坤大陆，乾坤大陆的最底端有那颗巨树的根系联系的空间通道，一个只有卫龙能通过的空间通道，其内连接的便是第七星系之内大部分活星的内核，能直接通过进入到第七星系，选定了一个第七星系南部一个名为断崖星的小星球，卫龙通过空间通道进入到其星球的中心内核附近，而后在实战土遁之法穿梭到地面。

　　无季子此刻，便是在这附近的一颗无人星球之上，九劫散仙的飞升天劫威力庞大无比，乃是方圆万里的无差别攻击劫雷，若是在活星之上，渡劫之时造成大量无辜杀孽可是会影响到心神的，所以选定在无人星球就是最好的选择，一方面没有了这方面的顾忌，而另一方面则是比较安全，谁也不想在对吼时刻被人偷袭而功亏一篑。

　　修真界的死士可是也不少的，哪怕用一个一劫散仙都能在这种情况下阴死一个九劫散仙，天劫的威力每增加一份，造成的危险可就不止十分了，而修真界的高阶散仙，特别是九劫散仙，基本从来不会在人前出现，进阶九劫散仙之后，行踪基本上都不会被任何人知晓，要么就是顺利渡过天劫飞升，要么就是身死道消，可能还有极少数走了狗屎运的家伙能顺利的转世重修。

　　这些都是大家心照不宣的秘密，哦，错了，除了剑宗那些疯子从来不隐藏自己的行踪之外，其他人就算是进阶到九劫散仙也是悄悄的消失，从断崖星之内出来，卫龙便先是联系上了贪狼，让其向自己这边赶来，接下来就要进入地仙界了，而乾坤大陆之上已经出现了星辰，甚至还是太古三百六十五颗主星辰的投影和十二万九千六百个副星辰投影，庞大的星辰之力已经足够他们修炼之用了，贪狼也不用再在这星空之中修炼了。

　　而卫龙自己，则向着无季子所在的那颗无人星球之内飞遁而去，为了安全着想，那颗星球之上是没有星际传送阵的存在的，这样就保证了就算有高手感应到了那里有天劫出现，赶来的时候也会花费很多时间，飞遁星空，除非修为足够，或者有吸纳星辰之力恢复真元的方法，不然那些暴乱的星辰之力，宇宙射线，磁极变化，可能都是非常危险的。

　　算算时间，无季子三十年前给自己发的讯息，应该就是在二十年前就要渡劫了，但是拖了这么久，无季子这家伙显然也是没有丝毫把握，不等到卫龙出现就能拖就拖了，施展纵地金光，卫龙脚踩金桥，在星空之中化为一个金色的流星飞遁而过，三日过后，便出现在无季子所在的那颗星球上方。

　　星球不大，只有数百万里的直径，光秃秃的恍如一个青色的大铁球一般，这星球之上的铁矿资源无比的丰富，但是却无一丝生机的存在，卫龙飞身落了下去，心中对无季子传音，不一会，一身仙元动荡无比，周身一丝丝乳白色的仙气缭绕，不断的进出无季子的体内，看到卫龙出现，无季子这货带着一丝激动，飞身到卫龙身前，俯身便拜，口中大声道：“拜见主上！”

　　卫龙微微皱了一下眉头，这货体内的仙元力已经压制到不能再压制的地步，仙元力已经超出了其一部分控制，自主的溢出体外，九劫散仙顶峰，无季子一直苦苦的压制这仙元力，除了在这星球之上，哪也去不了，只要动用的仙元稍微多一点就能直接引动天劫的降临。

　　没有任何废话，卫龙低喝一声：“放开仙元的控制吧！准备渡劫，不过你想好了，弱势本座帮你度过这散仙最后一重飞升天劫，你的散仙之路便不圆满，就算飞升了之后也不可能直接进阶到罗天上仙，而是介于九天玄仙与罗天上仙之间，至少要修炼三千年甚至更长的时间才能真正的进入到罗天上仙级别！”

　　无季子此刻看起来就如同一个刚正的中年人一般，但是卫龙却明白，这货就是个贪生怕死的反骨仔，若非卫龙能死死的压制住这货，还有超出其心理界限的好处，这货肯这么卖命才见了怪了，果然，卫龙话音一落，无季子便没有丝毫犹豫的道：“全凭主上做主！”

　　一点犹豫都没有，影响到以后的前途和现在可能就会被劈死，拼一下还是认怂了，这货毫不犹豫的认怂，那看起来颇有刚正不阿之气的面孔之上丝毫没有为这一点而感觉到羞耻和惭愧，卫龙嘴角微不可查的抽动了一下，这货的面皮境界果然已经练到了化境。

　　无季子飞到万里之外，一声暴喝，体内的仙元便如同脱笼猛兽一般呼啸而出，一瞬间，方圆千里之内便尽是无季子体内压制的仙元力，而天空之上迅速出现一片万里劫云，乌黑色的劫云顷刻之间便将无季子笼罩在其中。


第476章 登仙台

　　看着无季子这架势，卫龙就笑了起来，这货竟然不断的积攒仙元力在体内，将其封印，看来是打定了主意，若是到了实在拖不下去的时候卫龙还没出关就自己渡劫，这弥漫方圆千里的仙元力都是被无季子炼化过的，卫龙算了算，就算没有卫龙的帮助，无季子仅仅靠着这些仙元就能硬抗过一般的飞升天劫。

　　摇摇头，卫龙却知道这货对已自身安危可是非常的看重的，没有七成以上的把握绝对不会干，而这最后一重飞升天劫，无论是谁，基本都不会有超过三成的把握，哪怕是剑宗的那些疯子都不敢说自己有绝对的把握能度过最后一重飞升天劫的，卫龙站在劫云笼罩的范围之外，静静的看着无季子渡劫。

　　前面的天劫还是要靠其自己度过了，毕竟这是散仙劫，讲究的淬炼其身其神，投机取巧可是不行，这可不像卫龙的进阶天劫，威力比之同阶的天劫至少要强十倍，但是限制却少了很多，无论卫龙使用什么方法，只要能度过去便行，最后的七彩虹光才是天劫之中得到的好处。

　　第一波劫雷很快的落下，覆盖万里方圆，一道道丈粗的亮青色劫雷，无差别的覆盖打击，根本没有一丝闪躲的机会，而无季子将那些弥漫在周身的仙元力凝结在一起，在头顶周身构建成一面面乳白色的圆盾，一层结一层，纯粹靠着硬耗劫雷的威力，消耗仙元力抵消劫雷的力量。

　　第一波持续了半个时辰的时间，而无季子身边的仙元力却缩小了将近二百里的范围，一炷香的时间之后，第二波劫雷落下，无丈粗的纯粹劫雷，撕裂这奔腾着落下，无季子将体外的仙元力再次消耗了五百里的范围才堪堪渡过，一个时辰的时间，消耗的不仅仅是仙元，更有心神、神念。同样的一炷香时间，第三波劫雷开始落下，十丈粗的劫雷一道道就如同一条条雷龙肆虐那万里方圆的空间一般，劫雷刚刚持续了一个时辰的时间，无季子体外的仙元便消耗一空，三个时辰的劫雷肆虐过后，无季子体内的仙元便已经消耗了大半，趁着这一炷香的时间，无季子便迅速地服下恢复丹药恢复体内的仙元。

　　第四波劫雷落下，数量减少了许多，但是每一道之内蕴含的能量却以几何式的暴涨，丈粗的劫雷似乎就是原先五十道劫雷凝结在一起一般，但是造成的结果却远不是一加一等于二这种情况，卫龙摇摇头，看着无季子不断的放出一件件法宝硬抗，体内的消耗越来越大，恢复根本跟不上，四个时辰的时间过去，无季子便直接瘫软在地面之上，身上以仙元力幻化的衣衫也破碎了大半，只留下最后的遮羞之用。

　　卫龙暗叹一口气，这货果然不是战斗性的人才，让其管理发展龙门商会，的确要比卫龙自己去管理要强，但是让其战斗，这才第四波劫雷完成就已经油尽灯枯等死了，跟卫龙估计的仅凭那些专门凝练出来的仙元就能度过一半显然有很大的差距，虽然有点怒其不争，但是也不能看着这货被劫雷劈死吧。

　　而第五波劫雷一出现，便是百丈粗的暗青色劫雷，只有九十九道，但是每一道都略微的化形，化成一条条雷龙从劫云之中探出脑袋，下方的无季子面色煞白，眼中满是惊恐的看着远处的卫龙，卫龙面色也有点难看，毕竟自己手下若都跟这货一般的贪生怕死那可真是去球了。

　　眼看那九十九条劫雷化形的雷龙冲下，卫龙才一抬手，五道细小的五彩劫雷从卫龙的指尖飞出，瞬间插入到劫雷之下，五条四千五百丈的五行雷蛟瞬间出现在天地之间，甚至五行雷蛟都没有结成阵势，而是分别向着天空冲去，经过三千年的修养，五行雷蛟的伤势也早已复原，腹生四爪，额头之上的小包也快进化出龙角了。

　　或许是跟着卫龙见惯了各种强横的天劫，天罚、灭世雷罚、神罚、卫龙的进阶天劫、混世魔劫，都经历过，此刻，这五个家伙似乎对于这普通的散仙天劫极为不屑一般，连阵势都懒得结出来了，五条直接向着劫云冲入，那九十九条劫雷化形的雷龙两个泡还没有冒出来就被五条五行雷蛟吞噬一空。

　　而五行雷蛟的体型才涨了不到一丈，其额头之上新生出来的那个暗金色符文连反应都没有，而看着这五条五行雷蛟直接冲入到劫云之内，卫龙哑然失笑，差点都忘记了，这五个家伙上次从卫龙的进阶天劫和混世魔劫那得到了无量的好处，每一条几乎都有这二级神兽级别的修为，更别提其多天劫的克制作用，对付这散仙的飞升天劫自然不会显得多么费劲。

　　不到一个时辰的时间，天空之上那万里劫云便如同哑火了一般，再也喷不出一道劫雷，烟消云散，甚至那条火系雷蛟还一副很不爽的样子瞪了底下的无季子一眼，似乎再说就这点威力都不好意思让哥出场，卫龙呵斥一声，那五条五行雷蛟便化为五道细小的劫雷回到卫龙的丹田之中。

　　而这时，远方一道雷光闪过，丈高的贪狼瞬间出现在为了脚边，很是亲昵的蹭了蹭卫龙，卫龙笑着拍了拍贪狼的脑袋，这家伙，似乎进阶到三阶雷兽的顶峰了，单论修为都已经相当于个九天玄仙了，看来这三千年的时间大家的进步都很大啊，挥手将贪狼收进乾坤大陆。

　　另一边，无季子的头顶，天空像似裂开了一个口子一般，而后瞬间变换成一个九百九十九丈高的巨大牌坊，滚滚仙气从其中喷涌而出，无数天女幻象飞舞着而出，洒下一片片五颜六色的花瓣，一条金光闪烁的大道从那牌坊延伸到无季子的脚下，一股股仙气顺着那金光大道没入无季子的体内，让其身体的伤势迅速的修复，修为也节节拔高。

　　卫龙看着那金光大道之上的阶梯，共有九十九层，乃是一种不知是何的力量形成，无季子每一步踏足其上，修为都会拔高一截子，摇摇头，卫龙化为一道流光冲向无季子，身体的气息却不断的减弱变换，最后变得如同一个死物一般，静静的跟在无季子的身后。

　　而卫龙和无季子之间有契约的联系，在这种情况下，天地大法则直接将卫龙认定为一个法宝，自然不会阻碍，而踏足其上，卫龙便感觉到这九十九层金色阶梯的奥妙，心中对无季子道：“好好感悟一下这阶梯之上传来的那种玄奥气息，对你快速进阶到罗天上仙有帮助！”

　　修真流传的传说之中，完全走过九劫散仙之路的散仙便可一步登天进阶到罗天上仙，而九劫散仙其实才相当于天线后期，传说之中这九劫散仙之路便无形之中对应了九天玄仙的九层境界，而此时，卫龙才知道，奥妙便是在这九十九层阶梯之上，散仙之路凶险非常，一次失败便是神形俱灭永世不得超生，但是完全的走过之后，得到的好处却更多。

　　就像现在，无季子的肉身被不断的重塑，修为也不断的拔高，而脚下的那九十九层阶梯之上便附着了大量的感悟，从九天玄仙第一层到第九层，这才是完整走过散仙之路的奖励！

　　听到卫龙的话，无季子也微微收摄心神，从那种肉身重塑和修为提升的快感之中清醒了过来，心神也开始感悟脚下阶梯传来的那种玄奥的气息，反正这也没有时间限制，机会仅此一次，而卫龙也在同事感悟这些气息，每一步都有一步登天的感觉，怪不得玄仙之前一般都要加上九天之名。

　　九天玄仙，一步一登天！这些感悟对于卫龙同样是珍惜无比，卫龙也自然不会放过这次机会，虽说和卫龙要走的道有些不同，但是终归有借鉴的地方，万法同归，一法通万法明，特别是这不知为何物构造的阶梯，以这种形式传授感悟，这才是卫龙在意的地方，心神不断的感悟这阶梯的构造和方法。

　　整整十八天的时间，无季子才走到最后一节台阶，前方便是那个巨大的牌坊，后面乃是一片云海，看不真切，如同一步跨出便是另一个世界一般。

　　而此刻，地仙界，南荒，天云洲，天云洲登仙山脉的登仙台之上，一个九百九十九丈高的巨大白玉牌坊凭空出现，其周围，仙乐阵阵、飞舞的天女幻影和各种仙鹤瑞兽，纯正无比的天地元气缭绕期间，而这座名为登仙台十里之外，数万仙人仅仅的盯着那个巨大的牌坊，还有更多的人从四面八方汇集而来。

　　只不过此刻，大部分都是盘膝占据一块地方吸纳空气之中那纯净无比的天地元气，几乎不需要炼化便能直接化为修为的天地元气。没有人在这种时候争斗，而离登仙台十里的地方，一个一袭白袍的罗天上仙感叹的看着那耸立在天地之间的牌坊：“八万年了啊！整整八万年没有出现过通天之门了！不知道这次是不是又是剑宗那些疯子……”


第477章 通天之门

　　登仙台，通天之门，寓意一步登天，一步通天，乃是天地大法则作用下生成而出的东西，南荒三十八洲，基本上也是按照登仙台出现的范围来划分的，而不是每一洲都有登仙台，而是几个州可能才簇拥着一个登仙台，毕竟，罗天上仙级别在仙界也已经算是真正的高手了，衡量一个势力，甚至是一洲之地实力的也基本上都是看其有多少罗天上仙这种顶级的高手。

　　而能完整走过九劫散仙的高手，都是有机会问鼎封号仙君的罗天上仙，这种高手是任何势力都要费心招揽的存在，在下界有门派有实力，但是其门派或许在仙界只是一个不入流的小门派，甚至已经被灭过了，到了地仙界便是真正的散修了，这些门派基本都是来碰运气。

　　说不定不是剑宗的疯子，说不定一不是在场的一个门派之中的传人，那么能将一个罗天上仙引进自己的门派便是大涨门派声望和实力的事情，这种事情，但凡仙界的门派都是乐此不彼，更别说登仙台之上的通天之门出现的时候还会同时出现那种纯净之极的天地元气，一天的打坐修炼增长的修为按照天赋和功法的区别，一天至少也能增长百年功力。

　　这种好事也只有在通天之门出现的时候才会出现，十几天的功夫，足以所有赶到的人增长一截子功力了，但是众人离通天之门最近的距离也就只能抵达十里之外了，散仙是没有肉神的，所以这十里范围在通天之门消失之前，没有任何人能踏足其中，至少罗天上仙级别的修为是绝对不肯呢个踏入其中的。

　　罗天上仙之下的人占据一块地方修炼，越是离的近，效果越好，而最前方站着的三个罗天上仙却没有修炼，之前那一袭白袍的中年人感叹一声，另一边便立刻有一个一身血色道袍的老者阴测测地冷哼一声：“哼！剑宗功法霸道，攻伐之力地仙界第一，能有那么多人完整的走过散仙之路也不奇怪，这一次通天之门显化之中尽是祥和之气，也没有剑宗之人需要的先天金之精气出现，必然不是剑宗的人！老夫看来，此种没有特别的情况，定然是我血魔宗的弟子！哈哈……”

　　话音一落，那白袍罗天上仙笑而不语，但是另一边，身穿一件印着一个三足丹鼎的青色道袍，浑身透着一股子丹药之气中年道人立刻不屑的道：“你们血魔宗？若是你们血魔宗的人，恐怕不是血海滔天便是天染血云，这没有一丝血气邪气存在，此人修炼的必然是正统的仙道功法，再说，你们血魔宗的弟子修炼之时不知祸害了多少生灵，能有顺利度过九重仙劫，完整走过散仙之路的弟子？不怕笑掉了整个南荒仙人的大牙！”

　　那白袍罗天上仙面带微笑，跟着打圆场：“二位，何必为了这种小事而闹得不愉快呢，我观通天之门的波动已经稳定了下来，想来那人已经走完了九十九层通天阶梯，马上就要出现完成重塑肉身了，到时候一观不就是知道了……”

　　血魔宗的那老者眼中闪烁这寒光，周身血气逐渐浓郁了起来，阴冷的看了丹鼎门的道人一眼，目光便继续看着通天之门，等待这其内之人的出现，而丹鼎门的那中年面上一团青气一闪而逝，同样沉着脸瞪了血魔宗的老者一眼继续观看通天之门的情况。

　　整个天云洲离登仙台最近的便有三个宗门，归一道宗，丹鼎门，血魔宗，同样也是整个天云洲最为强大的三个宗门，而上下左右毗邻的六个州却无一个有登仙台，近水楼台先得月，争夺离登仙台近的位置一直是天云洲甚至周边六个洲的争斗原因之一，毕竟只要是从登仙台出现的仙人定然是罗天上仙，门派之内有罗天上仙的存在便是一等门派的存在。

　　更兼从登仙台出现的仙人除了剑宗的人之外，基本都可以算是散修，招揽的时候谁先谁后造成的结果可能就不一样了，而近十万年，已经有八万年没有仙人从登仙台之上出现过了，但是八万年前，却连着出现过了三个人，分别被归一道宗和丹鼎门招揽而去，剩下的一个乃是剑宗的人，谁也不敢去挖剑宗的墙角。

　　此起彼落之下，血魔宗的势力可谓是三大门派之内垫底的存在了，更别说血魔宗修炼的乃是魔道功法，无形之中都会遭到归一道宗和丹鼎门的排斥，而这八万年的时间，血魔宗之内也同样没有一个人弟子晋升罗天上仙级别，反而有许多有潜力的弟子在外面游历的时候与人争斗被杀。

　　这也是为什么得知血魔宗在第七星系的道统被灭掉了一半的高阶散仙之后暴怒的原因，失去的新生力量，血魔宗本来就岌岌可危的地位不知道有多少门派眼瞅着取其位而代之，说不定谁离得近，通天之门出现之后第一个说话的人立刻就得到对方的好感，直接加入到自己的宗门，这事，谁也说不准，也没谁愿意去赌一下。

　　就在那些修为低的人在抓紧时间去吸纳那些因为通天之门的出现而涌现出的纯粹之极的天地元气之时，通天之门周围仙乐声高涨，而那些翩翩起舞的天女幻影和仙兽瑞兽幻影也都似乎在欢呼一般，那恍如巨大牌坊一般的通天之门上弥漫的雾气也微微的波动了起来，一个人影缓缓的从那迷雾之中踏足而出。

　　这一变动顿时让所有的人紧张了起来，毕竟天云洲已经八万年的时间没有出现过通天之门了，登仙台也一直处于废弃状态，这其中尤以丹鼎门的道人和血魔宗的那个老者最为紧张，而看到出现的无季子一身纯正的仙气缭绕，面色平和，颇有一股子刚正不阿之气，丹鼎门的老道率先大笑了起来：“哈哈，果然是我族最纯正的仙道修士，看这一身纯正的仙灵之气，仙肌玉骨一点都不夸张，必然乃是修炼丹道有成的大士！”

　　而那血魔宗的老者那张阴沉难看的老脸显得这老家伙必然不是很高兴，毕竟都是修炼到罗天上仙级别的仙道高手了，加入到血魔宗这个魔道宗派的可能性不是那么的大，而且看无季子那看起来一副刚正不阿的样子，对魔道不说见之便欲除魔卫道也差不多了。

　　而归一道宗的那个一袭白袍的中年也是略带紧张的看着刚刚走出来的无季子，八万年了，整个天云洲也只有他们归一道宗有一个弟子进阶到罗天上仙级别，而且还是一个靠着时间的积累厚积而薄发的类型，天赋基本上到了进入罗天上仙就已经耗尽，而罗天上仙境界共计三十三层，以天为计数的原因便是一步一登天，每一层的差距都是无比巨大，特别是对于天地法则的理解，而地仙界封号仙君三十六个，每一个都是三十天以上或者接近三十天的顶级高手。

　　而完整的走过散仙之路，以九劫散仙之身渡飞升天劫而飞升的仙人，基本上没有一个能在罗天上仙境界的前二十天止步的，这便是潜力的差距，无怪乎这些强横点的宗门驻地都是建立在离登仙台近的地方，无季子重塑的肉身还未经过仙界的仙气洗礼冲击，重塑肉身的过程还未彻底完成。

　　而随着无季子的出现，整个通天之门都放射出一道道光芒照耀无季子的肉身，这个重塑的过程被成千上万倍的加快，但是重塑肉身却没有天劫，甚至有天地大法则的加持护卫，这也是唯一一种重塑肉身没有天劫出现的情况，与传说之中的天兆被称为两种无天劫情况。

　　这时候，通天之门方圆十里之内的空间都是被禁止任何东西进入的，而就在无季子闭目重塑肉身的时候，通天之门上翻滚的云雾还未平息下来，一只脚缓缓的从那迷雾之中踏出，卫龙面色淡然的看着还在重塑肉身的无季子，但是瞬间，卫龙便看到方圆十里之外围着的那十数万仙人，特别是那三个如同鹤立鸡群一般的罗天上仙。

　　心中微微一惊，他可没有想到回是这么一种情况，但是略作思考便明白了过来，九劫散仙渡劫飞升，这在修真界基本上都是传说，甚至九劫散仙都属于传说，这其中的难度有多大由此可见，龙门商会布满整个第七星系的生意，所得全部用来供给无季子渡劫，就算如此，依然还是在九劫散仙的时候止步。

　　到此，卫龙实在想不通为何剑宗的人度过九劫散仙飞升的概率会有那么高，亲自体验过后，便深刻的明白这其中的难度有多大，不过眼前的情况虽然出乎卫龙的意料，但是卫龙却从这些人的脸上狂热的表情看出来，这些家伙似乎并不是有什么恶意。

　　但是自卫龙出现之后，包括那三个罗天上仙，都齐齐傻眼了，通天之门里走出来两个人？

　　那血魔宗的老者张大着嘴巴，惊叫一声：“这是怎么回事？”

　　丹鼎门的那个罗天上仙也是一脸不解与惊骇的看着卫龙，而后便带着强烈的疑问看向归一道宗那个罗天上仙，而后面的那些仙人早就吵翻了天了，通天之门内一次走出来两个人，这种情况可是从来没有出现过的，归一道宗的那个一脸微笑，面容柔和的中年汉子也是目露惊骇。

　　片刻之后才长长吐出一口气，道：“我们也进入不了通天之门十里范围之内，看情况，应该只有一种可能，就是两人同时度过天劫，而后一同进入到通天之门内！”

　　他们的神念感知根本深入不到通天之门十里范围之内，但是却下意识的认为卫龙也是一个新晋的罗天上仙，随着这道人的话，其他人也是一脸认同，似乎只有这么一种可能，不过同一个通天之门的覆盖范围内同时有两个九劫散仙同时渡飞升天劫，而且还成功了，这种几乎不可能发生的事情也只有这么一种可能了。

　　而卫龙也走了一遍那通天之路的九十九层阶梯，对于九天玄仙九重天的境界理解也是无比深刻，甚至卫龙理解的角度比之无季子这个正主还要广，对于天地大法则的理解也节节攀升，修为没有增长，但是神念、精神、元神、心神都攀升到了此刻修为难以匹敌的境界。

　　一出现，那笼罩着无季子的神光便分出去一部分落到卫龙的身上，略一感应，卫龙便发现，这是单纯的加快重塑肉身和调节肉身契合度的效用，伸出一根手指，在头顶划过一丝玄奥之极的轨迹，那笼罩这卫龙的神光便被切开，而后，伸出化指为掌，轻轻一拨，一股子晦涩之极的气息从卫龙手上蔓延开来，如同最为温柔的抚摸一般。

　　下一刻，那些无形无质的神光便如同被一双手波动了一般，齐齐向着无季子的身体灌注了下去，而卫龙则开始感悟这周围的一切，但是却难以感悟到那通天之门到底是何材质制成，甚至根本感应不到那通天之门本体的之内，每每感应到那通天之门的本体之时，都有一种无形的力量将卫龙的心神弹开。

　　但是却能感觉的出来，这方圆十里范围之内似乎都是一个独立的空间一般，与十里之外的空间隔绝开来，同时也明白了那些人见了鬼的目光是什么意思，心里苦笑一声，这些人似乎将自己当成一个九劫散仙飞升的仙人了，不过卫龙却不知道，那三个罗天上仙见了鬼一般的表情不是这个。

　　而是卫龙刚才随手一拨，将通天之门散发出来的神光拨到一边，甚至将那些散落的神光都聚集到一起向着无季子落下，这才是那些人惊骇的地方，近乎道，一举一动都牵动天地大法则，周围十里被封闭，卫龙也没法在这封闭驱除之前离开，卫龙可不想在封闭解除之后被这些人察觉出来自己根本不是一个罗天上仙，一个不是度过飞升天劫的人却能走过那通天阶梯，领悟那九十九阶台阶之上的玄奥，若是别人知道了，卫龙恐怕就永无宁日了。


第478章 空间玄奥

　　想通此节，卫龙的眉头不由的皱了起来，神念破体而出，瞬间分化万千布满这十里空间之内除了那通天之门所在的每一处角落，神念抽丝剥茧般的将这十里空间之内每一寸角落都细细的分析了一遍，地面之上犹如一个半球形扣在地面之上一般，而地面之上却是一个四四方方的造型，深入地下四十九丈之后便遇到了空间壁障。

　　这十里空间便恍如一个完整的天地一般，入目可及，但是却完全不能感觉到外面的东西，而空间壁垒乃是球形，但是地面在神念感知之中却是一个四四方方的天地，天圆地方，又是这种东西，卫龙似乎感觉到了一些模糊的东西，而这个小空间的中间和支柱便是最中心的那个通天之门。

　　可惜以卫龙的现在的实力和感悟根本侵入不到那通天之门内部，无季子以哪种潜移默化的形式构建新的肉身，这种形式没有丝毫的危险，但是需要的时间却是成千上万年，通天之门洒下的神光便是无形之中以十万百万倍的加快这个速度，但是没有几天的时间是不可能。

　　卫龙闭上双目，乾坤大陆依然在感应之中，至此，卫龙便放下了一点顾忌，心神完全放开，不断的感悟这片天地的一些，神念不断的分化万千，千缕、万缕、十万缕、百万缕，直到最后分化成亿万缕的神念之丝，全力的感悟这片空间的构造和玄奥。

　　若是放到别的人，任何九劫散仙飞升的人都不会在这种时候去感悟这片空间，而是全身心的放到重塑肉身上，仙道的修炼肉身虽然不是非常重要，但是肉身乃是渡厄之船，以神为渡船之人，神为主，但是若是没有了肉身，却永远渡不到彼岸，这也是到了后面，仙道修士对于肉身的无比看中的原因。

　　没有了肉身，元神便无了依附之所，关系到最后的切身大道，从古至今，从来没有哪一个人会在这种情况下关心这些事情，而卫龙便是第一位，因为他本来就是利用太极图与无季子之间的契约钻空子，根本就不是渡劫之人，在这里完全就是一个局外人。

　　而一般的修士在重塑肉身之后，通天之门便会消失，周围的空间壁障也会随之消失，自然没有机会去感悟剖解这些东西，三天之后，卫龙终于分化亿万神念之丝，层层剖解出这片天地的一丝本质，一丝丝无形的力量从这骗空间的每一寸空间之内蔓延而出，而后眼神到最中央的那个通天之门上。

　　通天之门上没一丝空间都与这十里空间的每一寸相对应，构建出一个完整的整体，而那些充满了玄奥的丝线则是从无名的空间之中，似乎是从虚空之中延伸而来一般，卫龙骇然的感应到，这十里空间似乎只是一个类似最微小的分身投影一般，而就在卫龙再次向深层次感应的时候。

　　感应到那些最微小的细丝其实就是一个个玄奥之极的符文按照某种阵势构建而成，而仅仅感应到这种情况，卫龙分化万千的神识便似乎受到了强行的排斥一般，瞬间从那种状态之中被轰击了出来，但是却像似一个更为强大的存在以无量感悟和力量将卫龙分化亿万的神念之丝聚拢返还了回来一般。

　　一瞬间，卫龙分化出去的神念百年尽数返回到精神识海之中，虽然并未受到伤害，但是那种不受自己控制被强行排斥出来的感觉却让卫龙心中一身难受，就跟一拳打到了空气上，难受劲刚出来的时候，却被空气返还了回来，但是那惊鸿一瞥感应到的无数符文构建，却让卫龙明白了一丝这空间的运转。

　　同时，卫龙似乎明白了符文，便是这天地之间最基本的单位，也是天地大法则的最基本的表现，符文为单位，阵法规则为线路，推进之后，那些基本的符文便是基点，阵法的运行轨迹到了最后，便是整个天地大法则的运行轨迹，而卫龙也明白了，为何修炼符之一道的修士总能具化了解构建，而修炼阵道的修士，对于天地大法则的感悟却远高同阶之人。

　　虽然还想多感悟一些时间，但是无季子重塑肉身的过程马上就要完成了，卫龙必须现在就离开，若是等这处空间的壁垒消失之后离开，必然会暴露，不用想就知道，那三个罗天上仙肯定对卫龙不是渡劫之人还能走过通天阶梯的事情非常的感兴趣，到那时，便是对方的主动，而卫龙却处于被动的状态了。

　　该了解的东西已经了解完成，卫龙看了一眼无季子，而后瞥了一眼那十里之外的众人，一只手缓缓的向前伸出，手心之上一个个符文显化而出，而后迅速的缩小变换，一瞬间，便有十数万个符文从卫龙的掌心之中闪现了出来，一丝丝玄奥的波动字卫龙的手心浮现出来。

　　外面紧紧盯着卫龙的人一看到卫龙掌心那一瞬先变换了十数万次的符文，顿时感觉到心中一阵难受，根本承受不住那不断变换的玄奥，仅仅是看着！而卫龙的双眼随着那符文的变换快速的变化成深紫色，一条条布满天地之间的丝线在卫龙双眼之中一闪而逝，但是就在一瞬间，卫龙一指对着前方的虚空一划。

　　那些丝线便像似聚拢分化了起来，向着两边拥挤了起来，一道供一人通过的空间裂缝随之出现，卫龙闪身没入其中，但是就是这一瞬间，便使用到了卫龙此刻的所有感悟，于此同时，通天之门百万里之外，一个一人高的空间裂缝凭空出现，卫龙双眼带着疲惫，从其中冲了出来，而出来的一瞬间，便进入到乾坤大陆之中。

　　但是另一边，紧盯着通天之门周围的人便炸开了锅了，通天之门出现的之后，其内的一切都是与外界隔绝开来了，有史以来，每一次通天之门出现都有等阶不等的罗天上仙出现，至少这些人是绝对没有办法深入到那十里范围之内的，连神念、感知、任何感应的神通秘法都不行，更别说直接以肉身进入到其中了。

　　但是此刻，他们先是看到通天之门内一次出现了两个人，而且其中一人还直接划破了空间遁走，根本没有等空间壁垒消失，这让这些人的所有计划都随之搁浅，不提那些修为稍低一点的，大部分都在争分夺秒的吸纳那些纯粹之极的天地元气，归一道宗、丹鼎门、血魔宗的是三个罗天上仙都是惊骇之极。

　　而归一道宗的那个一脸和善微笑的中年人率先反应了过来，神念破体而出，瞬间横扫方圆二百万里，但是却根本没有发现卫龙的踪迹，而丹鼎门的那个道人与血魔宗那个一脸阴郁的老者反应了过来，神念的范围却只有一百五十万里左右的距离，依然没有发现卫龙的踪迹。

　　由此，三人的实力差距便显化了出来，三人的脸色都不是很好看，他们只见过卫龙幻化而出的样貌，甚至连气息、感应，什么都没有，也就是说此刻发现不了卫龙，以后就算卫龙站在他们面前，他们也不一定能认出来，诸多搜寻的秘法都难以施展而出，毕竟，他们都是罗天上仙，而且还都是罗天上仙三十三天境之中的前十天之内的。

　　根本做不到这隔了一界空间壁垒看了某人一眼便能施展大神通搜寻到此人的踪迹，哪怕是大罗金仙都不一定有这种神通，而就在这时，重塑人身的无季子也缓缓的睁开了双眼，就在这时，卫龙的传音在其心中响起：“记得，你根本没有见过本座，你只是一个人出现的，重塑肉身，对周围的一些都不知道，本座没有跟你一起踏过那九十九层阶梯，也没有出现在此地，若是那些人想要招揽你，你便看情况加入到那炼丹的门派之内，以待后用！”

　　无季子这种奸诈的人物，睁开眼的一瞬间看到周围的人哪还不明白是怎么回事，脸色带着一丝难以掩饰的狂喜之色，这倒是很正常，而且有卫龙刚才为其聚集通天之门散发而出的神光，效果可谓是无比的好，重塑肉身直接是仙肌玉骨，修为也因为之前好好的参悟了那九十九层阶梯而补全了不少。

　　感悟可谓是已经到了九天玄仙的级别，修为还差了少许才能真正抵达罗天上仙第一天的境界，这已经不是什么问题，闭关上几年的时间便够了。随着无季子的清醒，通天之门之上散发的神光也随之消散，通天之门带着一阵阵轰鸣之声消失在天地之间，周围的空间壁垒也随之消失。

　　而空间壁垒一消失，归一道宗的那名中年便瞬间出现在无季子数丈外的地方，脸上带着焦急地道：“刚才那个人呢？”

　　无季子心念一动，脸上便露出一丝不渝之色，看了那道人一眼，道：“什么那人这人的，莫名其妙！”

　　而丹鼎门的那道人还为慢了一步而懊悔的时候听到这句话后顿时露出的笑容，大笑道：“贫道丹鼎门内执三长老玄机子，恭喜道友得道飞升地仙界！”


第479章 引狼入室

　　玄机子大笑着飘了过来，略带嘲笑的看了归一道宗的那位道人一眼，很是友好的对着无季子一笑，心中却瞬间明了无季子是先出来，而无季子一出现便被通天之门的神光笼罩，心神根本不能感应到周围的一些，而在无季子清醒过来之前，卫龙就已经消失不见了，至少理论上来说无季子根本不知道有卫龙这么一个人出现过。

　　想通此节，心中便狂喜了起来，在场的人当中，谁都明白卫龙的价值更大一点，谁都想立刻知道卫龙的信息，归一道宗的那道人率先一步，但是却完全没想到一个历尽艰辛才飞升到仙界的九劫散仙，你一冲过来立刻问另外一个人，压根就没把对方放在眼里的样子，自然会引起对方的不快。

　　玄机子越想越感觉到这时天赐良机，这一直把握着节奏的归一道宗的道人却失去了分寸，一上来就得罪了对方，玄机子心中就差大笑起来了，八万年了，谁能拉拢到这八万年来第一个从通天之门内走出来的人，必然能在整个天云洲内声势大涨，甚至周围的六个州之内，丹鼎门的声势都会大幅度的增长。

　　毕竟别人不知道，在那些不知道的人看来，丹鼎门能拉拢到一个新的罗天上仙，那么必然是实力和待遇都高于归一道宗和血魔宗，那么丹鼎门再渲染之下，新晋弟子的数量必然会更多一些，其中一些天赋顶尖的人也必定会水涨船高，这几乎都是必然的事情。

　　归一道宗的那道人也自然不会自己说出去，自己犯了个低级之极的错误，就跟你个历尽千辛万苦好不容易得到了一份成就的时候，不说得到所有的人的祝福，但是这么一句恭喜恭维的话都会让人心中大乐，但是若是一个人刚得到了这么一份成就的时候，第一个冲上来的人却问起了别人的事情，这不管是谁都会觉得对方是在打脸。

　　无季子这时候表演的绝对到位，堪称影帝级别，无论从什么角度，都是合情合理，血魔宗的那一脸阴郁的老者眼角也微微的挑起了一些，那阴郁的表情似乎都笑了起来，看起来别扭之极，对于这种不知道活了多少年的老家伙来说，没什么比看到之极的对头出丑更让自己的开心的。

　　双方修为差不多，争斗起来基本上也差不了多少，没必要弄的两败俱伤，口头上沾点便宜，或者看到对方出丑的时候奚落一下，就是罕有的乐子，不得不承认，这些老家伙虽说没有做到日月同辉天地同寿，但是寿元基本上都是百万年为起步的，几乎已经没有了寿元之危，而又了寿元之危的时候却是必死之局，这悠悠的时间里，除了闭关修炼参悟天道，真正有乐子的时候其实非常的少，这也是仙界的仙人，特别是高等级的仙人，基本都会找个什么事情来做。

　　那血魔宗的老者带着那似乎百万年没有笑过的难看笑容，一派土地主的范儿，笑呵呵的对着无季子恭贺：“恭喜道友历尽艰辛终得正果，老夫血魔宗外事总管，天云洲的同道都称呼老夫血屠手，不知道道友在天云洲可有门派根基？若是没有的话，道友尽可来我血魔宗，以道友的修为潜力，除了掌门、大长老，任何职位都可以供道友选择！”

　　无季子听到血魔宗三个字就不由的挑了一条眉头，作为龙门商会的大掌柜，没谁比他更痛恨血魔宗的人，恨不得屠尽血魔宗上下，若是有机会有实力，相信第一个出手的便是无季子，哪怕一条狗估摸着都不会留活口，人孰无情，就算这是个奸诈、阴险、没脸没皮、甚至有点下作的家伙，几千年的相处，龙门商会的人全部供他这个一个大掌柜渡劫，一次接一次的搜集与度过天劫有帮助的东西。

　　若无龙门商会那运行下来的庞大商业势力，就没有无季子，无季子根本活不到现在，龙门商会飞升的人被抓了两千多个，谁最难受，不是卫龙，是他这个大掌柜，更别说还有许多心腹，朝夕相处，共同作战数千年弟子，只要不是一个无情无义的魔头，都不会坐视不管。

　　而这一次，不管是不是无季子的过失，但事实已经发生，这个大掌柜必然要承担最大的责任，这就是卫龙的理念，同样现在也是龙门商会的理念，而龙门商会之所以能发展这么快，同样有这样一个原因，人性化，出现过错的时候，不会让修为低的，没有背景的人背黑锅，每个人都有功劳计算，不论修为，只轮功劳贡献！

　　无论是什么样的贡献，任何修为的人都可以，而修为高不代表有的功劳和权限高，属下犯错的时候会专门的评估，掌权人必须承担最大的那份责任，而这一次，卫龙没有怪罪无季子，甚至根本没有提到这些事情，还帮助他度过了必死的飞升天劫，这让无季子这个表面刚正不阿，内心却奸诈不要脸之极的家伙都感觉没有了脸。

　　心里早憋了一肚子的火了，这家伙不怕别人戳着他的脊梁骨骂他可耻不要脸，不怕做在别人看来十分没有骨气的事情，但是唯独怕这种自我的责难，三千多年的相处啊！哪怕是块石头，也能被暖热了，人谁无情！三千年的时间，足够让一个人有很大的改变了。

　　龙门商会蒸蒸日上，遵循卫龙定下的规则，不参与争斗，只发展商业，公平公正，这很受各个势力和散修欢迎，龙门商会的气氛也于大部分势力内不同，每个人都充满了赶紧，无论你修为多少，只要有足够的功劳，就能换到你想要的任何东西，哪怕你身死！魂飞魄散，只要你积攒的功劳足够的多，也依然能复活过来！

　　这就是龙门商会的激励制度，每个人都有契约在身，随着卫龙的修为越来越高，对于天地大法则的感悟越来越多，没有人敢于违背契约的力量，毕竟，这契约对其修炼也是很大的好处的，卫龙每一次感悟、进步的时候，通过契约的力量，整个如同根系一般的庞大契约体系之内的所有人都或多或少的能得到一点好处。

　　而此刻，哪怕是练到影帝之中的影帝境界的无季子，看到血魔宗的这个人之后依然微微变色，神态之间也有一丝不一样的地方，那血魔宗的老者却以为这是下界的血魔宗道统形式过于霸道，或许的罪过无季子，亦或者无季子对于魔道的修炼者有着排斥。

　　立刻带着那难看的笑容，道：“或许道友有所误会，仙界怎么会有魔道的修炼者，自远古圣皇当时颁下法旨，凡我人族修炼者，皆可效仿百族，寻找适合自己的道路，利用百族的力量，背生羽翅效仿翼族的翼人族，利用效仿巫族力量的蛮人族，甚至还有效仿北海玄龟一族的玳瑁人族，而利用魔族力量的魔道自然也会有了，一切以我人族恒古长存，生存下去为第一前提！”

　　归一道宗的那道人还在懊悔刚才怎么就脑子抽了，失去了分寸，刚才那种行为，任谁都会觉得唐突的不行，第一印象就不好了，听到血魔宗的血屠手在这用地仙界人人皆知的东西示好，那还不懂如何做，立刻开始普及知识加反击：“话虽如此，不过我人族修炼的有史以来都是以仙道为本，自第一代人族天人全部仙去之后，唯独最为适合我人族的仙道功法传了下来，此乃我人族之根本，贫道观道友修炼的便是正统的仙道功法，而我归一道宗有道藏八十万，收录了下界到地仙界的各种功法，可以供道友参考……”

　　无季子不言不语的看着丹鼎门的玄机子，玄机子心中得意，刚才第一个示好的归一道宗的家伙自己搞砸了，而第一个示好的便是玄机子，而玄机子却点到即止，不罗嗦还适当的表现了善意，此刻看到无季子看来，立刻道：“我丹鼎门之内有丹书十万卷，以道友的天赋和修为，就算没学过丹道也依然能快速的学到丹道真髓，更别说我，观道友一身仙气纯正无杂质，更有一种丹道高手才有的气质，定然对丹道有所涉猎，而我丹鼎门更有上品仙丹无极道丹，道友的修为可在一月之内便稳定到罗天上仙境界，再无动荡之危！”

　　无季子目光闪烁了一下，显然很有兴趣，不过这玄机子这货却不知道，跟着卫龙，早在几千年前就见过卫龙炼制过上品仙丹，现在想起那带着丹晕的上品仙丹，无季子还感觉心脏一阵抽搐，不过想到卫龙的吩咐，无季子适时的表现出了一丝感兴趣的表情。

　　玄机子眼见有戏，虽然心疼那一颗无极道丹，但是此刻却顾不得了，无极道丹放在那里，八万年了也没见谁有幸用上一颗，弃之可惜，鸡肋之极，这无极道丹本来就是给刚突破大境界的人稳固境界之用，八万年，那十八颗珍惜无比的无极道丹都快放烂了，此刻哪还不明白，一颗基本用不上的无极道丹换一个罗天上仙的级别的高手，哪个更划算。

　　而无季子却笑了起来，似乎有点明白卫龙为何要他进入到丹鼎门了，但是玄机子却不知道自己在这费心费力招揽的家伙是个什么货色，引狼入室啊！


第480章 技近乎道

　　玄机子以两颗无极道丹，还有一大堆好处的拉拢下，“成功”的将无季子这家伙拉拢到了丹鼎门，眉飞色舞的玄机子带着无季子飞离登仙台，周围浓郁而纯粹的天地元气尚未消散，这带着仙道特有的仙灵之气的纯粹天地元气不是谁都能无视的，剩下的那些修士基本上都在原地争分夺秒的修炼。

　　能见到新飞升的罗天上仙，已经足够这些人满意了，说难听的，就算是一个新晋的罗天上仙也不是什么阿猫阿狗都能上去搭讪的，天云洲的三大巨头的罗天上仙在哪里杵着，那个修为实力不够的人上去找晦气，特别是血魔宗的血屠手一副死了爹一般的阴郁表情，估摸着正寻思着找个人出气，没谁这么没颜色的冲上去让血屠手这老怪物撒火。

　　血屠手挂着那万年不变的阴郁表情，看着无季子和玄机子离开，心中虽然有一些想法直接将无季子永远的留在这里了，但是却有玄机子这货的存在，特别是刚才玄机子已经发出讯息给丹鼎门的人，名为吩咐丹鼎门上下恭迎新的长老，事实上这里谁都知道，这是为了预防血魔宗和归一道宗的人下黑手，至少会有两个罗天上仙级别的人会赶来接应。

　　而血屠手阴着脸看了一眼归一道宗那时刻带着微笑的中年，温文尔雅，两人站在一起，这对比实在是大了一点，谁说仙人就没审美观念了，至少现在看来，归一道宗的这位可是比血屠手受欢迎的多，实力是一方面，但是这人的第一印象可是谁也改变不了的，仙人也是人。

　　血屠手犹豫了一下，便悄悄传音道：“笑无情……”但是话音刚落，归一道宗的那个罗天上仙便立刻带着一丝意味深长的笑容传音道：“血屠老魔头，你的心眼忒小了一点，不要告诉我你想干什么，我怕污了我的耳朵还得去找掌门求点轻灵之水清洗！每一个罗天上仙都是我人族的一大宝贵财富，虽然个人的恩怨高层是不会插手，但是若是无缘无故的偷袭一个潜力无限的九劫散仙飞升者，圣地祖殿的裁决者可能就会出现在你血魔宗的大门口！告辞！”

　　说完，笑无情便化为一道流光消失不见，留下脸色胡青忽白的血屠手，片刻之后，血屠手狠狠的瞪了一眼周围那些修炼的人，虽有杀两个撒撒气的架势，但是那些人哪个不是人精了，早听说过血屠手的名声，早早的就躲的远远的了，血屠手冷哼一声，浑身血气一涨，便从原地消失不见。

　　玄机子带着无季子离开，血屠手也回血魔宗复命，而归一道宗的笑无情却缓缓的向着归一道宗的方向飞去，脸上没有丝毫失望的神色，似乎并不在乎没有招揽到这八万年来的第一个九劫散仙飞升者，而百万里之外，卫龙的身形凭空出现，随手凝结出一片云彩，向着南边飞去。

　　初到地仙界，便发现，地仙界的天地元气之中更为纯粹一些，其中更有一种轻灵的味道，这是其中夹杂了一些仙气的原因，而魔界的人到了仙界却会无形之中受到一丝压制，同样，仙人出现在魔界，也会适应不了那种夹杂了暴虐味道的天地元气，根据地图的显示，天云洲的南边毗邻的便是飞云洲。

　　而卫龙的目的地便是飞云洲的那处遗迹，蕴含金源陪她的遗迹，但是刚飞出数万里的距离，卫龙心头便微微一动，天人感应生出感应，有人在注视着自己！但是卫龙却未停下，似乎没有发觉一般，神光普照的神光也收拢在精神识海之内，在地仙界，百万里虽然并不是多么长的距离，但是一直开着神光普照指不定便会被某个强横的高手发现，这种窥视一直是比较受忌讳的，卫龙也明白。

　　不知道刚才是谁窥视了一下自己，卫龙却不甚在意，说不定就是某个高手的神念路过这里，亦或者是哪个高手神游天地刚才路过了这里，但是在此向南飘了不到万里，卫龙便停了下来，不远处，一个和卫龙一般一袭白袍的道人凌空虚度而来，一步之下脚下便声称出一朵洁白的祥云将其拖住。

　　那道人单手负背，一脸微笑，浑身都透着一股子自然和谐的味道，没有一丝迫人的威势，一手拿着一个玲珑剔透的酒壶，边喝酒，边做歌而来：“笑，芸芸众生几人醒，笑，人人皆痴无人懂，笑，人无情，笑，地无情，笑，天无情！”

　　声音不大，但是跟其脚步与声音，甚至周围的空间都有这一股子奇特的韵律，声音极富有穿透了，那情绪之中将那人要表达的东西表达的淋漓尽致，似乎直接印在对方心里一般，哪怕是一只猪，似乎也能听懂对方要表达的东西一般。

　　卫龙眉头微微一挑，却是认出来，这人就是归一道宗的那个罗天上仙，此刻，看起来根本就不像一个罗天上仙，而是一个逍遥天地之间的游仙一般，浑身透着的都是一股自然和谐的味道，一点罗天上仙的威能都没有散发出来，仅此一点，卫龙便高看了这货一眼。

　　声音刚落，笑无情便出现在卫龙面前，将手中的酒壶向着卫龙抛来，笑道：“这位道友，来品下贫道自己炼制的仙酿如何？”

　　卫龙暗笑一声，这货这随意的一抛，便酝酿了一丝力量在其中，若是不查的话，虽说无性命之忧，但是翻个跟头出了丑是难免的，难道这货认出来我了？卫龙暗想，但是想了一下，刚才在那空间壁障没有消失之前便离开，而且刚才的面目也是幻化而出的，任谁也无任何秘法能察觉出来的。

　　不过向着，卫龙便不矫情，手在胸前划出一个圈，那玲珑剔透的酒壶便出现在卫龙的手中，卫龙高举着酒壶，一道道乳白色的仙酿便从那酒壶之中流转而出，一口吞下，卫龙便感觉到一股子浓郁之极的仙灵之气弥漫开来，霸道之中却似乎温和之极，而后便有一股子纯正的香气从口齿之间弥漫开来，香气浓郁之极。

　　那些仙灵之气则瞬间被太极图吸收了进入，而后划出一丝精纯的力量没入大道金丹，卫龙轻笑一声，将酒壶抛给笑无情，道：“仙灵之气霸道却不失温和，至少经过了三十六层的凝练沉淀，里面还有平复内火的轻灵九叶草，乃是用纯正的轻灵之水浇灌，炼制这一壶酒恐怕要费上不少的功夫了，看出来，道友定是爱酒之人！”

　　笑无情显然对于这自酿的仙酿极为得意，听到卫龙的话后，立刻笑道：“道友好眼力！”

　　不过接着，卫龙便又摇摇头，道：“但是这样反而失去了其最根本的乐趣，什么是酒？这酒说白了就是一堆仙灵之气堆积而成，香气浓郁，但是偏偏没有酒味，怎么能叫酒？喝酒岂是这样喝的？”

　　笑无情愣了一下，眉头微微一皱，但是细细思索了一下，似乎的确是这么一个味，太过注重仙酿之内蕴含的仙灵之气和对于修炼的好处，却失去了本意，但是却忍不住反驳道：“仙界的所有仙酿都是这么酿的，对修炼无益的酒酿怎么能被称之为仙酿！”

　　卫龙摇摇头，伸手拿出一个简单的酒坛，上面是普通的泥封，卫龙一巴掌拍碎那泥封，一股子醇厚的酒香便弥漫开来，卫龙嗅了嗅，感叹道：“这坛酒差不多有四千年的时间，应该比你那壶仙酿的酿造的时间还短，不过，道友可以尝尝！”卫龙伸手虚空一抓，周围的天地元气立刻如同受到了召唤一般向着卫龙的掌心聚集。

　　顷刻之间，就在卫龙握下的一瞬间，两个通体乳白色的酒盅便出现在卫龙的手上，那酒坛之中甚至略显浑浊的酒液化为两道水龙，斟满两个酒盅，卫龙伸出手掌，食指轻轻的在一酒盅上碰了一下，那酒盅便缓缓的向着笑无情飘了过去，整个动作风轻云淡，给人的感觉似乎本来就应该如此一般。

　　其内没有蕴含一丝力量，但是笑无情接住酒盅之后便面色微变，手微微一抖，数滴酒液便撒了出来，但是却没笑无情以神念压了回去，看向卫龙的目光便带着一丝异色，头一仰，一盅酒便没入口中，一股子辛辣浑浊的味道在口中蔓延开来，而后便是醇厚之极的沉淀醇香，纯粹的酒香。

　　笑无情一杯喝下，便大笑了起来，似乎有点明白卫龙说的话了，喝酒本来就是喝酒而已，甚至是气氛，而地仙界似乎一些都是增强修为，增强神通，增强感悟为第一目的，哪怕喝酒都是如此，费劲时间和心机酿制的仙酿，几乎没几个还有酒的味道的。

　　笑无情一杯喝下，也不客气，神念一动，那酒坛之内的酒液便自主的飞出斟满酒盅，连喝了九杯之后，面色才露出一丝红晕，大笑一声：“好！”压下了体内仙气的自主炼化，纯粹以肉身，以味蕾来喝酒，那种不知道多少年没有再感觉到的味道再次浮上心头，依稀想起，二十多万年前，还是一个凡人的时候，似乎喝的就是这种酒，但是却没有这么醇香醇厚，这才是真正的酒。

　　卫龙笑而不语，一杯接一杯的喝，这是当年在仑仓星进入凡人界的时候买的酒，都已经忘记了好长时间了，若非刚才想起，不知道还要再放多少年的时间，几千年的沉淀，而且在乾坤大陆之中，只会越放越醇，卫龙也是许久没有再品尝到这种最为普通的酒了。

　　以普通的五谷杂粮，以最为普通的山泉酿制，甚至带着一丝浑浊的酒酿，二人就这么坐在半空之中，一小盅一小盅的品尝，不多时，一坛酒便被消灭干净，笑无情的眼中似乎也多了一丝狂放的味道，卫龙再次甩出两坛泥封着的酒，笑无情似乎还想再打开。

　　卫龙笑道：“省着点喝吧，我敢说，整个地仙界都再也找不到这一摸一样的酒了，这两坛算是缘分，送你的！”

　　笑无情大笑一声，将两坛酒收了起来，心中却有一种不一样的感觉，送他各种仙草灵药，送他仙器珍惜炼器材料的也有，但是还是第一次收到这种对于修为没有丝毫提升作用，甚至还会有一丝杂质的酒酿，但是心中却感觉这是最为珍贵的一次礼物。

　　收了卫龙两坛凡人酿制的酒酿之后，笑无情便一拱手，道：“在下笑无情，不知这位兄台尊号？”

　　卫龙哑然失笑，这货喝了一坛普通的五谷杂粮酒之后便变得如同世俗的凡人一般，卫龙也学着一拱手，自称在下道：“在下混元子！”

　　笑无情笑着道：“冒昧问个问题，混元兄似乎才天仙境界……”说着，便伸出一掌，缓缓的向着卫龙压了过来，卫龙微微一笑，伸出一只手指，一瞬间，指尖周围便浮现出一万两千九百六十个符文，而后瞬间化为更细小的符文在卫龙的指尖融合凝结成一个符文，再跟着彻底的消失，没有一丝力量的波动。

　　就这么一根手指，轻轻的点在笑无情的手掌之上，笑无情立刻像是被蝎子蛰了一下一般，手臂瞬间缩了回去，掌心之上却多了一个清晰的小点，卫龙面带笑容，道：“在下的确相当于天仙修为，但是，却不是天仙境界。不过，笑兄，你是如何认出我的？”

　　笑无情若有所思，道：“这百万里之内所有的仙人都感到了登仙台附近，唯独道兄独自一人彷如闲云野鹤一般在这驾云而行，而且，道兄，你的衣服都没有换……”说着，笑无情自己便先笑了起来，这时候，他已经明白了为何卫龙能从通天之门出现，为何丝毫不在意通天之门那珍惜之极的神光。

　　技近乎道，符道已经趋于大成的地步，完全超越了笑无情见过的任何一个人，哪怕一丝力量都不适用，都完全不能以修为来计算了，而卫龙听到这句话，低头看了一下自己的一袭白袍，也哑然失笑，这习惯了修真界靠气息、真元力量、甚至风格识别一个人，却忘了，最普通的凡人，看不到样貌的时候，衣服便是最直观的印象。


第481章 入道

　　因为一身普普通通的白袍就被认出了身份，卫龙也有点哭笑不得，不过却大大方方的承认了下来，至少卫龙并没有从笑无情的身上感觉到什么恶意，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，或许之前笑无情还可能为卫龙的行踪而费神，费尽心机将其拉大归一道宗之内，但是一顿酒喝完之后，笑无情便明白，这是根本不可能的。

　　卫龙这种人你是根本不可能将其困在一个地方，更别说笑无情看不出卫龙此刻的实力到底能到什么地步，就算是卫龙自己也已经不明白自己的实力具体能到什么地步了，精神识海在三千年前便已经超出了境界，而之后三千年的闭关，元神、精神、意念、意境等等，都不知道已经超出五转大道金丹多少了。

　　最直观的便是卫龙此刻对天地大法则的理解，乃至感悟，都远远超出了已经进阶到罗天上仙的无季子，仙人等级分为地仙、天仙、玄仙、上仙、金仙，玄仙共有九层，九天之境，初步能设计到空间玄奥，故称九天玄仙，上仙境界三十三层，最后一层大罗天，故称罗天上仙，而金仙境界已经超出罗天，初涉大罗之境，自身法则已经定位开始完善，完全参悟一门法则之后便是天尊之境。

　　但是卫龙此刻，九天玄仙级别，除了那专门研究参悟空间玄奥的仙人之外，几乎无人可以使用的空间玄奥已经能被卫龙使用出来，而且卫龙的修为还仅仅相当于天仙中期，参悟通天之门之时，看到的那些如同构建出一个世界的丝线，便是法则的具象化显现。

　　而仅仅能感觉到这些法则纹路，一般情况下至少都要是罗天上仙级别三十天境以上的强横高手才能做到，而卫龙此刻施展符篆的手段也已经堪入化境，心念一起，随手之间便可划出十万八千符，技近乎道，此乃符道已经进入到了道的范畴之后的表现，而这，却是正儿八经的大罗金仙才能有的。

　　所以，卫龙的实力此刻已经变得模糊不清了起来，察觉到天地大法则开始变化之后，卫龙重新感悟了符篆之道的基础符文，而这一万两千九百六十个基础符文便分属符篆知道的云篆之属，相传乃是第一代人族，天人，观天地之间的云卷云舒，仿云雾变化演化出来的无形大道勾勒而出，所以看起来有种变化无常飘渺不定的感觉，同时归类到云篆的也是最初的一种符文形式，符文，便是天地初开之时，最初始的阐述天地之道的手段。

　　但是随着精神识海之内元神的不断参悟，这一万两千九百六十个基础云篆才之时基础云篆的三分之一，越是初始，越是简单的东西，其实化繁为简，阐述的道理却更加指指大道，其后所有被基础云篆演化出来的符篆其实都夹杂了个人的感悟，无形之中这道路便偏移了一丝。

　　适合一个人的东西，不一定适合另外一个人，这也是卫龙此刻要重新参悟这天地最初始最基础的符文的最重要原因，一个人的道，必须纯粹如一，必须是自己完全感悟的，不然，到了一定程度之后便再也难有寸进，甚至，仅仅这一万两千九百六十个基础云篆，卫龙便已经发现，原本记忆之中的这一万两千九百六十个云篆已经有三十八个云篆完全废弃，根本不能与现在变化过后的天地大法则相符。

　　一些使用到这三十八种基础云篆的符篆定然是难以炼制成功了，万不存一都是高估了，基础的符文都出现了错误，符篆怎么能制作成功？方才与笑无情对憾的一击，虽然乃是笑无情留手了只是试探一下卫龙的实力，但是终归乃是一个罗天上仙的级别高手的攻击，而且笑无情已经罗天上仙第九天光明天之境的高手，留手的试探恐怕也够此刻的无季子喝一壶了。

　　而卫龙手中却没有使用一丝真元，仅凭一指便点退了笑无情的手掌，那一瞬间演化出来的符道玄奥，就算是笑无情的庞大神念依然觉得心中一阵难受，根本不敢看卫龙之间刚才冒出来的一万两千九百六十个云雾缭绕的符文。

　　符道，无不知不觉之中已然入道，这一点似乎卫龙都没有发觉，悄声无息，水到渠成，卫龙主修的辅门四大道，却是如同最初的时候，刚来到这个世界之时，第一个炼制的便是一张一阶的聚气符一般，符道，第一个达到了入道的标准，而卫龙最后信心率先入道的阵道却还没有符道快。

　　而感应到这一点，卫龙忽然想起了自己的大徒弟，玄远子，这炼符成痴，一生都奉献给了符篆一道的家伙，当初助其结成符道元神，让其坚定的踏入符之一道，却不曾想过这么些年来，天地大法则已然已经不知不觉的变化了，结成符道元神，对于任何一个符文的变化都是极为敏感的，不知道自己这个大徒弟现在飞升到地仙界了没有，是否能修正辅导员神因为天地大法则而带来的破绽。

　　二徒弟，焦狂，这个心中执念颇深，却有无比执讴的毒蛟龙，此刻不知道是否飞升到了妖界，亦不知道这家伙选择的是那一条道路，是褪去蛟龙之身，摇身一变蜕变成神龙，还是修炼蛟龙一族本源，返本归元向着天地之间第一条蛟龙的道靠拢，而三徒弟星尘，罕有的蕴涵星魂的星语者，乃是整个人族最为适合修炼星辰之力的人，同样也是天地之间唯一一种能独自一人掌控完整版的周天星斗大阵的人。

　　四徒弟，这个只能算有师徒之缘的通臂猿猴孙悟宁，此刻也不知道成了什么样子，不知不觉之中，符道已经入道，但是卫龙却发现难以割舍的东西实在太多了，为人师，却似乎从来没有好好的教导过自己的这四个徒弟，让任何人看来，都是极为不合格的师尊。

　　想着，卫龙便摇头苦笑了一下，看来得抽个时间去找找自己的大徒弟玄远子了，这家伙若是死脑筋没有修正天地大法则变化带来的偏差，以符道入元神结成的符道元神恐怕就有危险了，三千年的时间了，应该已经飞升地仙界了，而焦狂应该也已经那个飞升妖界了，恐怕这还得去妖界一趟了。

　　三徒弟星尘，耗费了大量的时间研习阵法，此刻差不多也已经到了渡劫飞升的边缘了，在其飞升之后，也扔出去历练一下，不讲雏鹰扔出鸟巢，永远都学不会飞行的……

　　看到卫龙从沉思之中回过神来，笑无情伸手一翻，拿出一个紫金令牌，简单古朴的方令，上面如同某人以手指雕刻出来的一般，两个飘渺蕴含这一丝无名玄奥的古篆大字：归一！

　　笑无情笑着将令牌扔给卫龙，道：“看来在下只有回去跟掌门复命了，无缘与混元兄同门了，这是我归一道宗的客座长老令牌，无甚大用，不过道兄初到地仙界，有这个东西办事终归是方便了一点，这世界永远不缺少有眼无珠之徒的，不过道兄放心，这令牌只是相当于归一道宗的尊贵客人而已……”

　　卫龙笑了笑，随手将令牌收了起来，道：“在下闲云野鹤惯了，而且还另有他事，多谢道兄体谅，如此正好有一事需要道兄帮忙了，我有一弟子，道号玄远子，应该实在两千年前左右飞升地仙界，劳烦道兄帮忙找一下，而这句话便送与道兄‘归元一始，归元为始，一始为重’告辞！”

　　话音一落，卫龙便抛出三个玉符，驾驭者座下的白云飘荡着离开，颇有一番不垢于物逍遥天地间的神仙风范，笑无情握着卫龙留下的三枚玉符，每一次玉符便能传讯一次，玉符一碎，卫龙便能生出感应，让其寻找玄远子，顶多消耗一枚，那么其他两枚便算是卫龙的额外赠送。

　　笑无情望着卫龙飘然而去的背影，心中琢磨这卫龙留下的那句话，一时之间却不能领悟，心中却不断的感叹：“我人族恐怕又要出以大能了，以天仙修为入道，这说出去，不知道要惊煞多少仙人了，这位道兄所留之言，恐怕也是于我入道有关了，归一道宗，归一便是归元一始，不过却是头次有人给出这么个解释……”

　　笑无情却不知道的时，卫龙这是在隐晦的告诉他，天地大法则已经变了！之前的诸多手段，甚至感悟，都可能是错的，归一道宗的立派之本恐怕都会被动摇，这也是卫龙不愿意说明白的原因，你直接指责别人的立派根基是错的，别人历尽千辛万苦的感悟本身就有偏差，通向的可能不是真正的道，而可能是一条死胡同，谁会相信？谁会愿意接受？

　　这种行为无疑与在别人耗尽一生研究出的一个成果的时候，你却忽然冲过去大骂一句这就是狗屎，甚至还要严重，否决别人的道，无论是修真界还是其他地方，都可能是不死不休的地步。

　　而卫龙也是明白了这么一种情况，这也是为何卫龙明白大罗金仙绝对能感悟到，却没有任何一个人说出来的原因，道统、传承，渗透人族灵魂的东西，甚至能让人舍生忘死的东西。


第482章 大风起

　　人生在世，总有那么一点无奈，就如同这一次的事情一般，就算卫龙亲身感应过天地大法则的变化，但是却也无法说出来，没人相信，也同样没人愿意承认，至少在这种情况造成严重的后果之前，是没人相信这一些东西，就如同哥白尼发现的日心说大家却都以为这货疯了一般，被当成异教徒烧死就是唯一的出路，苦逼了。

　　所以，卫龙无奈之下只能隐晦的对笑无情提了一下这个事情，同样，也是指出，归一道宗的立派宗旨甚至是整个门派的修炼方向和立意都已经该改变一下了，这话自然不能明说，说了不是被当成疯子就是被当成找事挑衅的，卫龙还没闲的蛋疼的去管别人的事情，能提上一句已经是破天荒了。

　　毕竟这次天地大法则的变化影响到的可不只是一个两个人，想起天地大法则大规模的变动之时，一些功法的修炼者其体内的功法可能就会变得与天地大法则想冲，到时候爆体而亡就是唯一的选择，或者有人能提前察觉，但是一身修为和肉身也是必然保不住的，牵扯的人就多的数不清楚了。

　　天地之间的所有生灵都要受到这种影响，而大部分人都修炼仙道的人族受到的影响可能就是最大的一个，卫龙没那本事也没那心思去做救世主，天地大法则的转变，无人可以逆转，只能尽人事听天命，尽自己的一点努力，能改变一点是一点，但是现在天地大法则才刚开始转变。

　　做这些就无异于螳臂当局，死都不知道怎么死的，甚至死的毫无价值，这才是卫龙最不能接受的地方，笑无情带着卫龙留下的话，三个传讯玉符，两坛凡人界的凡人酿制的浊酒，慢慢的向着归一道宗飘去，对于卫龙为何能插入到那通天阶梯进入到地仙界，和无季子是不是有什么关系，这些事情对于笑无情来说已经毫无意义了，亲自见识过卫龙那种高的令人发指的符道感悟，这一些似乎都不是多么的惊骇了。

　　罗天上仙三十天以上的高手才有可能入道，而大部分成功入道的高手修为都在罗天上仙三十天之上，罗天上仙境界的仙人从进入罗天上仙的第一天开始无不是开始着手入道的事情，但是却没有一个人能顺利的入道，真正的入道！而罗天上仙之下的修士，从来没有过能在这之前就入道的仙人。

　　错了，是有一个！那便是人族的第一大能，神罗天尊！这位唯一流传出来一些事迹和隐秘的天尊便是在九天玄仙级别的时候成功入道，而后百万年的时间，便扶摇直上，直接堪破罗天上仙三十三天之境，而后跨越大罗金仙之境，成为现在最被人所知的神罗天尊。

　　笑无情想起这么一点，便立刻放弃了追问其他任何事情的想法，别人不知道，但是身为归一道宗的罗天上仙，笑无情可是知道的非常情况，他也非常明白，和这么一位潜力无限的人结下一个善缘便要比一个罗天上仙三十天之境以上的高手还要来的珍贵。

　　回到归一道宗，乃是归一道宗另一个同为罗天上仙第九重天光明天修为的高手，笑无情不用想就知道这么家伙想干什么，但是笑无情此刻的心情十分的好，根本没有听到这同门的奚落与嘲笑，通天之门在八万年之后再次出现，而通天之门内的强者却被笑无情犯了个低级的错误得罪了。

　　这条消息不知是谁刻意的放了出来，在笑无情回到归一道宗之前就被整个归一道宗的人知晓，而归一道宗的第一高手兼掌门，已经黑着脸坐在归一道宗的大殿中央等着笑无情的出现了，笑无情看着周围那些同门闪烁的眼神，之前前去通天之门招揽这新晋的罗天上仙便是争夺颇为激烈，但是最后还是有笑无情担此重任前往。

　　而笑无情失败而归，自然有大把的人等着看笑无情的笑话，特别是相传笑无情乃是一开口就犯了一个低级错误将对方给莫名其妙的得罪了，这才是最大的笑柄，笑无情心中不知觉的拿周围这些同门与卫龙对比了一下，但是立刻在心里骂了一句：“这些脑袋里竟是一些乱七八糟杂念的家伙若是能成功入道，贫道就光着屁股去魔界的入口与那些魔头大战三百回合！无量天尊，贫道失去平衡之心了……”

　　越是对比，便发现这之间的差距越是大，曾几何时，才发现这仙人似乎还不如世俗界的一个凡人，心中杂念横行，哪还有心思去感悟天道，修道之心都让狗吃了，以前倒还没有注意到，这次回来之后百便发现整个归一道宗之内都透着一股子不和谐的味道，但是却不仅仅是那些人的心态，一时之间笑无情也感应不出来到底是什么。

　　这便是种子，卫龙在其心中种下了一颗种子，此刻已经开始生根发芽，在他自己都没有察觉的情况下，若是其能堪破，可能就能更上一层楼，甚至那像似遮掩了面纱一般的天地大法则也会想起开放出来，而相传太古之时的人族大能会开坛讲道，听着无论领悟多少，修为都会随之前进一些，这就是真正的传道。

　　而那些将一门天地大法则完全领悟的人，若是开坛讲道，天地都会随之生出种种异象，同一门天地大法则的修炼者，修为可能会在听道的时候不断的拔高，这些都是后话，而笑无情此刻却根本没有察觉到这些，甚至他自己也不会相信卫龙能在他的心中种下一颗种子。

　　走进归一道宗的外事大殿之中，嘴上端的便是归一道宗的掌门，归一子，整个归一道宗的立意和宗旨都是以其为核心和奠基者，只不过，此时，这个看起来颇为年轻的归一子面无表情的看着笑无情，而归一子的两侧，分别坐着十九个同阶不等的罗天上仙，一些人闭目养神似乎周围的一些都与之没有关系一般，而还有一些与笑无情交好的罗天上仙则眼带疑问的看着笑无情，显然很是不解平时最为稳重做事最为牢靠的家伙怎么这次会忽然犯浑了。

　　而剩下的几个本来就看不惯笑无情的人则瞪大着眼睛看好戏，内斗，是人族永远都不会改掉的陋习，笑无情却面带微笑，微微欠身对着上座的归一子行了一礼，道：“拜见掌门！”归一子神色微动，看着笑无情，似乎有点明白了过来，但是同时也好奇为何笑无情一点都不担心。

　　虽然这次失利不会让其受到什么大的惩罚，但是以后的一些事情，无论是门派的供给还是一些有好处的任务都不会再考虑笑无情了，笑无情对周围的一些都视而不见，犹豫了一下，便直接对着归一子传音道：“归元一始，归元为始，一始为重！”

　　归一子眼睛一瞪，惊叫一声：“什么！”归元道宗的宗旨本来是归元为重，归天下本源为一，主要的便是归元二字，而笑无情说出来的这句话却是以一始为重，别的人可能不明白这道理，但是创立归一道宗的归一子确实深刻的明白，但是跟着便察觉到自己失态了，伸手一卷，大殿之上便失去了笑无情和归一子的踪影。

　　归一子的专属静室之内，归一子死死的盯着笑无情，笑无情轻声道：“掌门相比已经听说过了，这次从通天之门内出来的不只有一个人！还有一个人，而且是在通天之门没有消失的时候便划破了空间消失不见！”

　　归一子点点头，这件事若是不知道才见了怪了，笑无情叹了口气道：“我见到那第二个出现的人了！”

　　归一子目光一凝，似乎有点明白为何笑无情一点都没有为失利而感到不安，但是接下来，笑无情便道：“此人只有天仙期的修为，但是却已经入道，符道！说来惭愧之极，以我第九重天光明天的修为，却无任何一丝把握能留得住对方，只能交好了！”

　　归一子听到第一句的时候的惊讶和恼怒还未完全生气，便被笑无情后面的话惊住了，沉思了一下，归一子道：“无妨，此时不怪你，我此前已经得到消息，此人根本不是散仙，甚至无视通天之门的塑体神光，更能从通天之门隔绝出来的空间之内施展空间玄奥破界而去，仅凭这一点，便不是你能拦得住了，那一句话可是此人告诉你的？”

　　笑无情点点头，道：“正是，我观此人，性子颇有懒散，悟性奇高，修为也是模糊不清，但是绝对不超过天仙期，种种感悟也是特立独行，这句话便是此人离去之前赠与我的！可惜我悟性不够，参透不出，只能交给掌门参透了！”

　　归一子久久不语，许久之后才叹了口气，道：“其实就是字面意思而已，归一道宗的立派之根！只是，还有一层深意，却是不告知你为好，本宗欲出门一趟，你与本宗一起吧！”


第483章 消息

　　天云洲坐落地仙界南荒南部，但是越是向南温度便越低，特别是南荒南部边境的地方，每万里便是两个世界，森寒之气浓厚无比，而南荒之中却似乎并不受到这种影响，四季如春，在期间生息繁衍的人族多不胜数，修仙门派亦是多不胜数，而在天云洲，南面便是归一道宗的势力范围，西北面是血魔宗的势力范围，东北面是丹鼎门的势力范围。

　　但是仅仅天云洲的范围便巨大无比，一个门派十数万弟子想管理这亿万里，甚至更大范围的地盘，根本不可能，哪怕是闲人也不同，从自家的势力范围的一段飞行到另一端，使用的都是类似修真界星际传送阵的东西，但是这些传送阵不但消耗的仙石颇多不说，人数和实力都是有严格要求的。

　　大规模的调动根本不可能，所以整个天云洲除了归一道宗、血魔宗、丹鼎门这三个大的巨头之外，还有八百多二等门派，六千多小门派，而那种小的修真家族更是数不胜数，根本难以计数，单凭一个门派管理这么大的地盘更是不可能，所以都是以供奉的形式交给下面的门派，然后下面的门派没十年都会交上供奉以图安危暴涨。

　　至少不会遭到头顶上的大门派刁难，而来到地仙界之后，卫龙才临时改变了主意，夸一界卫龙也感应不是很清楚地仙界的情况，龙门商会的弟子基本都分布在南面，便是因为南面的情况最为复杂，也最容易隐匿，这些人每一个都是隐匿的好手，毕竟龙门商会最初的时候就是作为刺探情报用的，这里面的每个人都有自己的方法保证自己的安全。

　　这可不像第一次飞升地仙界的时候两眼一抹黑，这时便遭到了血魔宗的强势狙杀，一力降十会，完全没有可以抵抗的力量，此时的情况也暂时的稳定了下来，来到地仙界之后，卫龙已经能清晰的感应到分布在天云洲的众多龙门商会弟子的情况了，除了已经身死的，剩下的有一半都拜入到了别的门派。

　　这一点卫龙却也不禁止，龙门商会本质上来说就一直是一个商会性质的东西，若是想拜入到其他门派，卫龙自然乐得他们去，能学到百家之长，终归是好事，而天云洲剩下的那一半龙门商会弟子则暗中分化万千，无形之中却保持着联系，有的直接在酒楼之中当伙计，有的在店铺之中当小厮，甚至还有些被某些强者看中收为弟子，总归是干什么的都有。

　　而阴沉带领的阴影部，大部分则分布在东北和西方方向，抽冷子给血魔宗造成点什么麻烦，转移其注意力，这样新飞升弟子的安全便有一些保证，剩下的事情，便是寻找阴影一族的讯息，阴影一族秉承天地而生，有光便有阴暗的地方，阴影一族是绝对不可能绝灭的，这天生便是一等一的暗杀高手的种族此刻却不知道去了哪里。

　　在修真界的时候，卫龙便察觉到似乎有某位大能扭转了一丝天地法则，针对阴影一族，阴影一族的劫难出了奇的强大，而阴辰当时重塑肉身转化成阴影一族的时候，若非有卫龙在，这货肯定早早的就玩完了，某位大能施加自己的意志，等于说绝了天地之间任何闲散阴影一族诞生的可能。

　　而现在，无季子已经顺利飞升，甚至混入到了丹鼎门之内，有了这么一重身份，想要做些什么其实也会变的容易一些，最起码，到了逼不得已的时候，无季子拼着暴露都可以报下大部分的人撤离，这些都是保障和后手，无季子对于这些事情可比卫龙这个尊主擅长的多了。

　　卫龙也从来不争这些事情，卫龙只能掌管一下大局，大的方向，具体要怎么办，真让卫龙去做的话，卫龙比一定能做的比无季子更好，所以这些事情卫龙从来不过问无季子到底要怎么做，卫龙只需要一个结果就行了，皆大欢喜自然是最好，办不好了，无季子得到好处的同时便要承担这么一份责任。

　　而龙门商会被血魔宗扣押的那一千多名弟子，已经有一千加入到了血魔宗之内，剩下的则被扣押了起来，暂时都没有生命危险，所以卫龙才放心离开，因为卫龙自己便有一个更重要的事情要去做，那些死去的人，真灵都在契约卷轴之内，只要卫龙肯，就能将其复活，只是要付出一些代价便是。

　　而卫龙现在却到了修炼的一个重要瓶颈之中，寻找金之精已经成为了势不可挡的事情，元神、感悟、精神的力量已经超出修为太多了，甚至一些感悟根本不是现在的修为能承受得住的，修为再不提升便可能造成难以预料的危险，肉身崩溃，变成纯粹的元神之体，纯粹的精神之体。

　　到了此时，卫龙便有点明白为何记忆之中的地仙之祖镇元子其实仅仅是地仙的修为，却有着将一门法则完全感悟的神通感悟，之间的差距实在是大的有点离谱了，地仙的修为，天尊的感悟，而此刻，卫龙便明白，那只是特例的情况，因为地方有天地之书之中的地书，沟通大地，厚德载物。

　　而其本尊更有人参果树这种先天灵根，主生机旺盛，这才能保证其完好无损，乃是特例之中的特例情况，卫龙也明白，此刻，自身的感悟已经与修为差了至少两级了，修为再不提升，这中间的差距到了三级，那么整个平衡便会彻底的崩溃，到时候一朝修为便会化为乌有，再高的感悟也是浮云，失去了承载，永远都难以渡到彼岸。

　　特别是这一次在通天之门之处，显示通过了九十九层通天阶梯的领悟，紧接着有领悟到了空间玄奥，甚至是直接沟通空间法则的空间玄奥，中间的跨度实在是太大了，当务之急已经不能再拖了。

　　时间的紧迫感，在这一刻无比的强烈，可惜那空间玄奥不敢再随意使用了，自从精神识海大变之后，感悟起来变得愈发容易了起来，卫龙害怕再施展两次那领悟到的空间玄奥，转瞬之间百万里之地，甚至是破界而行，一次消耗心神大半，便能做到破界，若是同一界之内，至少能在数个呼吸的时间之内穿梭千万里的范围！

　　这便是天地大法则的威力！而卫龙只是领悟到空间法则玄奥最本源的一丝而已，传说之中空间法则修炼到顶级，完全领悟完整的空间法则之后，天地之间的空间便再也不是距离，跨界都是吃饭喝水一般正常的事情，逍遥天地之间，只要有空间所在，便是其掌控利用的范围，任何有空间之力存在的地方都难以将其困住。

　　而卫龙此刻却不敢再趁热打铁的去感悟那空间法则，利用那一丝本源的法则感悟为引，卫龙若是领悟空间法则的话，便会比其他人更加容易一些，害怕自己领悟的太快？恐怕这地仙界只此一家别无分店了，不过事实的确是如此。

　　向着天云洲的南边飞遁而过，卫龙一边主动的打熬真元，将大道金丹之内的力量尽数没入太极图之内不断的淬炼，过了三个月的时间，大道金丹都缩小了一圈，原本灰蒙蒙的大道金丹之外便多了一层蒙蒙的微光，如同天品灵丹一般，大道金丹之上的那五道玄奥之极的花纹也变得生动了起来。

　　精纯，无比的精纯，一边飞遁，一边淬炼，三个月之后，卫龙才堪堪接近到天云洲的南部边缘，而出了天云洲的南部边缘之后，便是飞云洲的范围，江波子告知卫龙的那一处被大阵笼罩的遗迹便在飞云洲的腹地偏南的部位，五万年的时间，足够发生很多事情了，卫龙此刻也无比担心这处遗迹已经被人破解，里面的东西也被人搜刮一空。

　　别的东西卫龙倒是不甚在意，他的乾坤大陆之中，还有一个正儿八经的仙符，而且还是多重空间的仙符，但是这么久以来，却被卫龙废弃在一旁，除了那仙符之内的八十万军魂傀儡，剩下的地方都安然的放在那里，一些需要极端恶劣环境的灵药才会被放到仙符的一些空间之内培养。

　　对于那处遗迹，卫龙其实并无多大的欲望，除了金源胚胎之外，这可以炼制超越上品仙器，炼制灵宝的原材料胚胎，特别是金属性体质的纯粹剑修，这金源胚胎便是最极品的剑胎原材料，可是却甚少有人知道，金源胚胎，乃是纯粹的金属性炼器材料没错，但是那胚胎二字，却不是因为其可以作为法宝的本体胚胎。

　　而是其在合适的环境之下，在金源胚胎形成之后，便可能以骇然的速度酝酿出灵识，金属性最为凌厉霸道，过于纯粹的金属性法宝甚至可以直接以本体对神识、灵识之内的无形精神意念造成伤害，按理说金源胚胎之内是最不可能形成灵识的，然而无极必然，金源胚胎却是速度最快可以形成灵识的存在。

　　环境允许，安然度过千年便可形成灵石，万年便可形成一个完整的初生灵识，而十万年便可直接化形而出，以金源胚胎为本体，化形之初，便有锐金之气刺破苍穹，生而跨九天是为九天玄仙，但是似乎从来没有任何一个金源胚胎从出现之后还能安然度过十万年的时间的。

　　都是在这之前便被人发现炼成法宝了，特别是已经有了一丝灵识的金源胚胎，随便找个炼器师炼制一下都是一件下品灵宝，若是一块金源胚胎放到纯粹的金属性剑修手中，将其融入到本命剑胎之中，剑胎便自然而然的孕育出了一个灵体，相当于元婴一般，这样，剑修的神魂便可化为本命剑胎之中的剑灵，双重保护，而本命剑胎有了剑灵，威力也会暴涨，那才是大杀器！

　　剑宗的大长老手中便是金源胚胎凝练融合而成的本命剑胎，乃是剑宗除了其宗主之外的第一高手，由此可见一般，这也是威力担心的原因，毕竟江波子说的话不知道是不是真的，而当年是不是只有他一个人发现，而之后有没有告诉过别人，或者有别的人进入到那遗迹之中探险的时候是不是也发现过。

　　最主要的，那金源胚胎是否已经形成了灵识，是不是已经化形而出，这也是很关键，飞行途中，卫龙忽然停了下来，心中哑然失笑，却发现自己已然落入执念的境地，变得患得患失了起来，少了金之精，不过是不得圆满而已，以后的道路难上了很多而已，却也不至于落得如此患得患失未战心先乱的地步。

　　摇摇头，卫龙暗道，这必然是近期感悟暴涨的后遗症，根本还未彻底的消化出关之后的所得，却是心急了，不过，心急也无法了，时间紧迫，逼的人不得不这样了。

　　跨国了一道横在天云洲与飞云洲之间横断两州蔓延数百万里的山脉之后，空气之中的天地元气便忽然多了一股子微不可查的煞气，而这煞气卫龙却是最为了解，乃是有大杀戮而造成的，怨气、杀气、血煞之气交杂在一起，混入到天地元气之中，而在魔界，到处都是这种气息，这也是恨习气的产生的源泉之一。

　　飞云洲似乎很是混乱啊，卫龙心中有点不好的预感，而刚飞出十数万里之后，便看到了，满地残肢，血腥味弥漫数十里之地，下方的一个凡人城池，甚至连同数千的仙人都一同身死，每个人都相似被千万柄利刃肢解了一般，显得暴虐残忍至极。

　　而再次向着南面飞行了数十万里之后，便见到一个只剩下一口气的天仙，手里握着一枚玉简，还未来得及发出便一命呜呼，卫龙伸手一招，神念探入其中，一行字便出现在心中：“时人皇历八十八万九千三百六十年，八月，飞云洲南斗城附近，忽有冲霄金气闪过，不明；九月，一狂魔出现在飞云洲北部大肆杀戮，非罗天上仙不可敌……”


第484章 初临南斗城

　　卫龙立在地面三尺之上，看着下方心神耗尽而死的天仙，一身玄色的紧身衣，上面布满了奇特的纹路，每一个纹路的接连点便是一个蕴含古朴奥义的符文，却是罕见的没有将阵法印入到法衣之内，而是直接印在表面，神念一扫，卫龙双目便猛然一凝，这不是没有将阵法纹路与符文印入法衣之内，而是其内已经没有任何一丁点地方可以容纳这些法纹与符文了。

　　法衣的防御力仅仅达到了中品法器的地步，但是其内蕴含的种种妙用却不下百种，而死不瞑目的天仙体内残余的仙元也是呆着一股子轻灵飘逸的感觉，风属性浓厚之极，显然是擅长速度的仙人，这是最基本的印象，而其体内虽有致命的伤势，五脏近乎尽毁，元神虽有创伤却无大碍。

　　真正致命的是这家伙在重伤之后非但没有想着怎么保命而是以受创消耗极为剧烈的心神、神念强行聚集，在玉简之内刻下最后的一重烙印，以至于到了最后连传递出这枚玉简的神念都没有了，再看到卫龙的一瞬间便那股子支撑这他的意念消散，整个人便瞬间死亡。

　　元神消散，心神耗尽而死，卫龙心中充满了沉重，是什么力量让其这么舍生忘死，神念再次没入那玉简之中，除了最开始的那两条讯息之外，后面零零散散或大或小至少有数十万条讯息，大到飞云洲出现一入魔失去神智的疯魔，大肆屠戮所见到的所有生灵，而且力量在不断的增长，小到哪个偏远的小山村出现了一个可堪造就的孩童。

　　更有其在近一百年之内的所有所见所闻，文字、图像、整个飞云洲的变化基本上都在其中，但是看那些图像和文字，记录着明显的不是一个人，至少有上百个人，而其中残留的神识来观察，其中九天玄仙便有十几个，到了最后，便是一连串的落款。

　　大风营飞云洲三级巡狩玄仙一境拓拔野绝笔、大风营飞云洲二级巡狩玄仙七境大慕枫绝笔、大风营飞云洲二级巡查玄仙六境李明举绝笔……大风营飞云洲六级巡查天仙后期王道伟绝笔……

　　一连串的人名，每一个人名后面都有一个触目惊心的绝笔二字，共计一百零七名，尽数身死，里面记录的讯息上至九天玄仙甚至罗天上仙，下至凡人区域刚出生的孩童，基本上只要有那么一丁点讯息价值的东西都被记录在其中，更有斩杀为祸的妖族、魔物、异族、鬼怪数千。

　　神识从那玉简之内退了出来，卫龙才开始正视这枚玉简，原本以为只是一枚普普通通的玉简，没想到却有这么大的容量，一般的传讯玉简，卫龙随手就能炼制出来的千八百，但是这种玉简顶多能储存个几句话，而这种传讯玉简看似使用的只是温润的万年温玉，但是细看之下更像是以一些特殊的材料凝练而成。

　　里面的讯息卫龙已经全部看完，对于飞云洲的了解也变得比大多数仙人都要更多一些，只是大风营是何物？巡狩、巡查，这是哪一个势力，卫龙不甚了解，其内根本没有透露出关于这些的任何一点讯息，再看了一眼那死不瞑目的天仙，卫龙暗叹一口气，心念一动，手中的玉简便化为一道流光没入空间之中消失不见。

　　而那天仙似乎也完成了死前最后一丝执念一般，眼睛缓缓的闭了起来，一阵清风吹过，其肉身也化为飞灰消失不见，而其身上穿的那一件再卫龙看来都颇为复杂的法衣也化为一道流光消失在天边，卫龙却并没有出手拦截，这法衣其中的妙用虽然颇多，但是大多都是辅助之用，比如隐身、敛息、幻化、化形……

　　这些东西卫龙都能随手施展出来，自然不需要这些东西，那枚传讯玉简内的讯息卫龙也已经看过了，留下那玉简也没有什么价值，心中似乎下意识的都认为不应该拿那枚玉简，那玄色的法衣也不应该拦截，就应该顺其自然一般，心中若有所感，自然按照心中的感应去做。

　　随心所欲。

　　其内的大多数讯息对卫龙都无甚大用，唯独前面的那一条讯息，飞云洲南斗城附近，忽有冲霄金光闪过，而在南斗城恰恰就在那处遗迹的附近，卫龙的第一反应便是那处遗迹之中的金源胚胎孕育出的金之精已经化形而出，但是思索了一下，按照估计，就算那金源胚胎能孕育出金之精，但是也不会这么快的就完全化形而出。

　　其中必然生出了一些变故，脑海之中开始迅速的整理从那玉简之中得到的讯息，整个百年之内，飞云洲或大或小，只要可能产生一点影响的事情都记载在其中，整理之后，卫龙便猛然睁开双眼，那处遗迹的守护阵法可能衰弱了！亦或者有一部分破损了，露出的一丝破绽足够一些人发现，甚至进入其中了！

　　而且那玉简之上记载的时间乃是人皇历，卫龙甚至不知道此刻处于人皇历多少年，这中间可能就又有一部分空白的差距时间，而仅仅根据那玉简之上记载时间的推测，离拿到冲霄金光出现的时间最少已经过了八十三年，想到这一点，卫龙便不敢耽搁，直接向着最近的一个城池飞遁而去。

　　传送阵需要的仙石不是问题，传送阵带来的副作用依然可以被无视，此刻，甚至不需要太极图护身卫龙也敢说，至少传送亿万里范围不会受到传送阵的影响，领悟了那一丝空间本源玄奥带来的好处此刻就体现了出来，仅仅靠遁法，根本没有乘坐传送阵快了。

　　五百万里之外，卫龙见到了第一个有传送阵的仙人城池飞渡城，取义凌云飞渡，意味飞云洲最北部有古传送阵的城池，仙人的赶路速度会大大的加快，进入城池，卫龙没有心情去在城内闲逛，直接进入到古传送阵的旁边，隐匿了修为，加上身上因为感悟远远高出修为所露出来的那种气质，看守古传送阵的仙人自然不敢怠慢。

　　八万下品仙石，最远可以传送到五千万里之外的一处城池，而南斗城，却在飞云洲偏南的地方，离飞渡城至少十数亿里的距离，传送阵开启的一瞬间，一股子庞大的压力便作用在肉身之上，卫龙根本来不及反应，身体的本能便自主的产生出一丝抵抗，精神识海之中，七彩元神一手对着虚空缓缓的拨，作用于卫龙肉身的压力便瞬间减缓了九成五以上。

　　一股子空间的玄奥自卫龙的身上浮现了出来，而光芒闪动之间，卫龙却清晰的看到一名看守古传送阵的仙人对着另一名仙人道：“一次就传送到最远的距离，又是一个听说了南斗城那处古迹前来探宝的……”

　　光芒闪动，声音已经穿不进来，唯独看到了这么一段口型，但是下一刻，古传送阵上的光芒瞬间暴涨，地面之上那足有十数里的阵基光芒闪动，中心位置那只有不到十丈大小却布满了各种高低不一水晶柱子也随之大放光芒，庞大的能量波动在那足有十数里大小的阵基之上流转而过。

　　下一刻，卫龙的身形便消失不见，而原地，那两个守卫却都是一脸羡慕的看着空旷的传送阵，其中一人道：“看这位前辈在传送之时游刃有余的样子，最少都是玄仙后期，说不定还是某个大门派的上仙！”

　　另一人随之感叹了一句，道：“是啊，肯定是天云洲某个大门派派去南斗城的上仙，要不然也不会拿出八万下品仙石来乘坐传送阵，肯定是赶时间了，八万下品仙石啊，我们俩一年的俸禄才两万下品仙石……”

　　而远处，那些看到传送阵明显是最大功率运转而放出的光芒的人，也都是诧异的看了一眼便继续做自己的事情，似乎已经见怪不怪了一般，五千万里之外，一个古传送阵忽然大放光芒，卫龙的身影出现在其中，那两个负责传送的仙人刚露出一丝诧异的表情，卫龙便直接甩出十万下品仙石。

　　连着十几次传送之后，卫龙便感觉有点消耗过度了，传送的过程之中，肉身承受的压力是最为巨大的，这就跟在火箭升空的过程中，宇航员要承受的庞大压力一般，有太极图护身，这类压力倒是没有什么危险，只是卫龙为了磨练自身，却是没有使用太极图。

　　十几次之后，卫龙便在南斗城北边的一个古传送阵之内现出身形，但是刚一出传送阵，卫龙的眉头便微微皱了起来，这南斗城之内的高手数量明显的要比过来的几个城池高出不止一筹，千余里的城池之中满是一种熙熙攘攘的混乱气息，刚走出传送阵，便感觉到有十几股玄仙级别的神识扫了过来。

　　周围游走的神识更是不下百股，那十几股扫来的神识之中，有几股还知道隐晦一点，而更有两股却是毫不掩饰的霸道和猖狂，卫龙冷哼一声，精神识海之中的七彩元神瞬间睁开双眼，其左手托着的上三味神火瞬间出现在卫龙体外，那十几股神识刚接触到卫龙的身体便瞬间被灼烧一空。


第485章 讨厌

　　上三味神火，纯粹的精神之火，无形无质，可强可弱，其内生机与绝灭并存，乃是无上的纯精神火焰，自分化出罗睺之后，卫龙一直可以算是修身养性了，甚至出现在地仙界之后，也是为了避免麻烦先行离开，而不是像很早之前一般，遇到这种情况，任何可能对自己有恶意的人全部灭杀。

　　而到了瓶颈，自五转大道金丹之后，感悟便会变得十分的重要，若是感悟不够，可能终其一生都难以进阶一次，但是卫龙的感悟此刻却远超修为，修为不得圆满，这才是轻易卫龙不想动手的原因，弄不好了被迫进阶，以后的麻烦事那就更多了，但是这不代表在分化出了魔念与恶念的集合体罗睺之后，那个在仑仓星能让所有的人闻风丧胆未战先怯的杀星一去不复返了。

　　这一次，遗迹可能出现了变故，不管其内有没有孕育出金之精，但是金源胚胎都可能被人收取了，这关系着卫龙接下来的道，心情能好了才见了鬼了，而这时，那些好死不死的家伙在卫龙出现的一瞬间便直接用那毫不掩饰的神念横扫而来，霸道张狂，带着一股子直接作用于心神的威压向着卫龙压了过来。

　　若是卫龙同样是九天玄仙级别的高手，那么这威压便没什么作用，神念也只有了最基本的探查效用，但卫龙刚刚经历了五千万里传送阵的磨练，心神消耗颇大，体内的真元不断地强化淬炼肉身也消耗了许多，从传送阵出现的一瞬间本来便是最虚弱的时候。

　　很明显，就算卫龙再隐藏修为，那种直接的元神感应却是做不得假的，别的人就算看不透卫龙的修为，但是也能大概的看出来卫龙的修为并没有自己高，至少那些九天玄仙都是这么认为的，这才有了这近乎挑衅的一幕，心头无名火起，便不在留手，才凝练出出来的上三味神火直接出现在体外。

　　那些直接以神念接触到上三味神火的仙人齐齐发出一声惨叫，那神念瞬间便被上三味神火灼烧一空，就如同生生在其神念之上挖下来一大块一般，比之直接在其肉身之上剜下一块肉还要痛，而有了几个人的前车之鉴，剩下人的神念也急速的向回收拢了回去。

　　卫龙苍白的脸色慢慢的恢复了过来，感应到这一幕，冷哼一声，身前飘动的上三味神火微微摇曳了一下，没有丝毫热量的半透明火焰此刻却成了那些人惊惧的对象，心念一动，那一团只有成人拳头大小的上三味神火瞬间分化成上百份，一条条半透明的小火蛇无声无息的紧随着那些神念冲了上去。

　　那些仙人凝结成一股的神识力量就如同一根丝线一般没一条条小火蛇吞噬，吞噬了那些人的神念之后，小火蛇似乎显得更加迅速了一些，这不到一个呼吸的时间，那十几个直接将神念伸到卫龙身边的仙人的神念都被吞噬一空，一声声闷哼惨叫从南斗城内响起。

　　而那些游走在附近的神念感受到这一幕，带着一丝丝破空声，缭绕在古传送阵附近的神念立刻消失一空，那因为众多神念交杂而产生的无形精神压迫也随之消散，三个呼吸之后，卫龙体内的真元已经恢复了大半，心神的消耗也随之慢慢的恢复了过来，特别是那分化成白条小火蛇的上三味神火返回之后返还给卫龙的一丝精纯的精神力量几乎瞬间让卫龙心神的消耗恢复了大半。

　　但是跟着，便听到数百里外，连着数道隐含暴怒的气势爆发出来，同一时间，十四个九天玄仙级别的高手便出现在卫龙不远处，一个个凌空虚立，这些都是前来刺探卫龙却被上三味神火烧掉了一段神识的人，其中十个人不言不语的盯着卫龙，倒是没有做出什么过激的行为，当着这么多同道的面被人灭了一段神识，这无疑是很丢脸的事情。

　　出现在这里本来就是本能的反应，找卫龙算账？算了吧，至少大多数被灭了一小丝神识的人都是这么感觉的，无论哪里都是谁的拳头大谁就有道理，地仙界也一样，他们之前的行为在地仙界就算是挑衅的行为，被灭了那么一丝神识也是技不如人自找的，特别是他们对卫龙那一团上三味神火忌惮之极。

　　唯独其中四个直接被卫龙放出去的上三味神火化形的小火蛇追着灭掉了一段神识的九天玄仙才是真正的肉痛，那种直接作用于精神元神之上的痛苦哪怕是仙人也不愿意随便面对，毕竟，精神上的伤害总是最难恢复的，那四个九天玄仙一出现，其中一个一身暗红色道袍，面容酷似李逵一般的家伙便直接出手，一道魔元自其手中飞出。

　　而后聚拢凝结，转瞬之间便化为一条狰狞的百丈大蛇，闪烁着森寒光芒的黝黑鳞甲，从嘴边延伸出来的两根毒牙，嘶吼着便向着卫龙冲了过来，周围剩下的十三个九天玄仙，甚至看守古传送阵的仙人都同时躲的远远的，那巨蛇一面向着卫龙冲了过来，一边张着狰狞巨口，口中凭生一股子吸力，一个肉眼可见的漆黑漩涡在其口中出现，下方以卫龙为中心，方圆里许之地，尽数为那一条巨蛇的吞食范围。

　　霎那间飞沙走石，南斗城地面上那被加持过的青砖闪烁了几下之后便直接飞出，但是尚未接触到那黑蛇之口便被其口前方那个漩涡绞成粉碎，但是这范围却死死的控制在一里的范围之内，一里之外风平浪静，剩下的那十三个九天玄仙眼光闪烁，显然很是忌惮这种霸道而可怕的控制力。

　　卫龙看着头顶忽然生出来的黑蛇，眼中寒光一闪，但是却压下自己出手的冲动，为着家伙出手，不值得，每一次出手，可能离进阶便又近了一步，剩下的时间便会又少了一点，平复心中的怒气，精神之海之中，那怒之境显化而出的赤色匹练沸腾不断，似乎要破体而出一般。

　　卫龙站在原地纹丝不动，那黑蛇越来越近，心念一动，小蛤蟆便出现在左肩之上，小蛤蟆一出现，便看到这么一幅画面，看着脸沉似水的卫龙，便明白这是怎么一种情况了，小蛤蟆对着卫龙点点头，身形便同时消失在卫龙的肩膀之上。

　　那面色黝黑的汉子大笑着：“毁我神识！交出那火种，本王便既往不咎！看在同为人族的份上饶你一命！”而这看起来除了灵动异常，没有一丝仙兽该有的气息的小蛤蟆更是让这汉子面带嘲弄，但是在看到小蛤蟆完全超越其神识的速度之后便隐隐生出一丝不妙的感觉。

　　果然，下一刻，小蛤蟆便无视那黑蛇的吸力，身形出现在那黑蛇的头顶之上，肉肉的小爪子缓缓的抬起，啪的一声微不可查的轻响，那黑蛇似乎毫无反应一般，但是紧接着，那黑蛇巨吻前方的黑漩涡便先是消失不见，而后黑蛇的躯体便如同风化了一般瞬间化为飞灰。

　　这魔元凝结而成的东西粉碎对其来说根本还无作用，周围的人虽然对于小蛤蟆那肉肉的小爪子的一击之力大为惊讶，但是却明白这纯粹的物理攻击对那黑蛇是无用的，但是下一刻，便看到那化为飞灰的黑蛇彻底的消失不见，连同那汉子凝聚成黑蛇的魔元都一同消失不见。

　　湮灭！彻底的湮灭！死一般的安静，小蛤蟆一击之后，便回到卫龙的左肩之上，眯着眼睛用两只爪子抱着卫龙的脖子，三千年没有见到卫龙了，显然极为想念，卫龙摸了摸小蛤蟆的脑袋，笑道：“你这家伙，怎么一直保持着青蟾本体，难道不准备化形么？是准备走另外一条道路么？”

　　小蛤蟆摇摇头，声音恍如一个六七岁的小孩子一般清脆：“兽类有兽类的道，纯粹方能如一，所以，我是不化形的，一直保持月魄青蟾本体……”

　　卫龙点点头，这些事情，他们应该是自己最了解的，卫龙也不干涉，看其喜好，“这段时间，你就跟在我身边吧，要寻找另外一个小伙伴，你跟小人参、小玉羊、小火云相处的久，应该对其同类的气息感应比较敏感，到时候就要靠你来感应一下了！”

　　小蛤蟆眯着眼睛，显然对能陪在卫龙身边很是开心，但是这时，那面色黝黑的汉子这会脸面便彻底的变成了黑红色，无视，完全的无视，在其理解之中，卫龙连出手都不屑，仅仅一个看起来如同宠物一般的灵兽就能打发他了，恼羞成怒，大喝一声：“受死！”

　　这时，这汉子再也不顾这里是不是南斗城的城内，大范围的打斗会造成什么破坏，周围那些九天玄仙也是面色大变，小规模的冲突，不波及城池和别人的话，管理者便会睁一只眼闭一只眼，但是若是相差不大两名修士的生死之战，便是绝对不允许的。

　　但是这时，小蛤蟆撇过一眼，眼中一黑一白两道光芒瞬间没入那汉子的体内，口中很是懊恼的嘀咕了一句：“讨厌！”


第486章 送礼

　　那一道转瞬即逝的黑白光芒就随着小蛤蟆那一瞥，就直接没入那汉子的体内，整个场面便变得怪异了起来，那些还担心那修炼魔道功法的汉子作出什么违反禁令的事情，大家都是九天玄仙，那些城池之内不准飞行，不准打斗的禁令其实也都是睁一只眼闭一只眼，只要你不顾波及屠戮别人，不损坏南斗城之内的店铺建筑等，随便你怎么干，大家都当没看见，也没人会说什么。

　　毕竟若是人人都遵守这条禁令，一个不到仙人级别修为的人在大街上指着你一个九天玄仙的鼻子吐沫星子乱飞，你却不能动手，这无疑显得不可能了，其实说起来还是都是谁的拳头大谁说的话便是规矩。

　　那些人尚未阻拦到那汉子，一个个便吓得神魂直欲飞出体外，那一道似乎非常慢但是却转瞬即逝的黑白光芒，一没入那汉子的体内，那汉子便如同被定身了一般，整个人便愣在了半空之中，眼神之中恐惧之色一闪而过，下一刻，整个人的气息便慢慢的消散，神魂俱灭！

　　卫龙轻轻拍了一下小蛤蟆的脑袋，带着宠溺的口吻呵斥道：“胡闹！”剩下的那些人便感觉通体生寒，好可怕的天赋神通，瞬间秒杀，而且是罕见的直接秒杀神魂，身体一丝伤势都没有，神魂却直接被湮灭，一点回转的余地都没有，那些人听到卫龙的这声呵斥，才回过神来，一个个如避蛇蝎一般，各种防御法宝，防御术法秘术都被使用了出来。

　　一个个如临大敌的看着卫龙，特别是卫龙左肩之上趴着的那个看起来灵动可爱至极的小蛤蟆，谁也想不到这看起来人畜无害的家伙却是一个真正的杀星，出手即死，每个人的心中都充满了一种荒谬至极的感觉，一个九天玄仙，他们任何一个人都没有把握能杀死，甚至是敌过的六天九天玄仙，竟然被一个不知道什么种类的蛤蟆一眼看死了。

　　而这边，小蛤蟆听到卫龙的呵斥，立刻抱着卫龙的脖子，眼睛水汪汪的盯着卫龙，卫龙顿感头疼，这家伙却是受到至极的影响了，搁到以前，卫龙肯定二话不说的直接先宰了再说，小蛤蟆从一个只相当于二级妖兽的级别就跟着卫龙，自然近朱者赤近墨者黑，特别是这天生神兽根本就没有什么善恶之分。

　　只要对自己有恶意的便是敌人，沾染了卫龙那时候杀伐果断，这家伙此刻已经不知道进阶到了什么地步，杀起人来可是根本不知道手软是怎么回事，而小蛤蟆跟着卫龙的时间是最长的，感情也是最好的，卫龙最是受不了小蛤蟆这种卖萌的样子，无奈的叹了口气，道：“好了，以后不要这样了，打打杀杀的多不好！”

　　闻言，小蛤蟆立刻眯着眼睛笑了起来，但是这话听到那十三个如临大敌的九天玄仙耳中，就是截然不同的一层意思，每个人都开始胡思乱想了起来，这真正的心狠手辣之人，看起来不是煞气浓厚杀气外露，一看就是尸山血海里走出来的，便是卫龙现在这个摸样，看起来温文尔雅，整个人的气质平和的不像话，任谁一看都会感觉到这人好相处，或者说好欺负。

　　事实上，往往后者才是更可怕的，卫龙是真的不愿意出手，每一次出手都会无形当中的减短到必须进阶的时间，而没找到金之精，卫龙只能不断的向后拖，这种能不出手的情况自然是不出手，宰一个九天玄仙，卫龙自问凭借这诸多手段还是能做到的，特别蕴含感悟，那些消耗心神的招式，绝对不是九天玄仙级别的人能抵挡的。

　　可是这样有什么好处？对方一条命，换你可能永远都难以问鼎大道，怎么样卫龙都感觉是自己赔了，况且，这也不是买卖能算的事情，没有理会那些如临大敌的人，卫龙安抚了一下小蛤蟆，抬头扫了一眼，其中一个之前以神念窥视卫龙，但是被灭了一丝神识，之后一直在一旁看热闹的家伙立刻道：“道友，之前乃是我等不对，却是无意冒犯道友，还望道友见谅！”

　　此话一出，另一个同样明着是看热闹，同样不介意落井下石踩一脚的家伙便跟着喊了起来：“道友，我等真的无意冒犯，乃是近期飞云洲出现了一个狂魔，每一次出现，都绝对不留活口，我等自然要保证这南斗城之内众多我人族修士的安危！”

　　这话说的真是大义凛然啊，之前那个修士心思立刻活络了起来，跟着道：“三个月前，那狂魔还曾出现在南斗城附近过，斩杀了一切与其碰面的修士！”

　　此话一出，其他人立刻附和了起来，一个三层玄仙脸色闪过一丝肉疼，拿出一物，其心中认定了卫龙就是那种杀人不眨眼的人，你瞪我一眼我便挖你一双眼珠，你对我伸出爪子，我便砍你手臂，刚才瞬间秒杀一个同阶的修士，这震慑力可谓是无比强烈，没人比他们自己还了解，到了这种级别，同阶之内除非是生死相搏，否则很难分出生死，而且往往是伤敌一千自损八百，被一直蛤蟆一眼看死了，这种事还真没出现过。

　　秒杀，同阶之内基本不可能出现，要不然这会一个个都吓的半死，卫龙看着那三天境的九天玄仙手中的东西，眉头微微一挑，小蛤蟆也眯着眼睛看了起来，那是一个看起来如同一截朽木一般的东西，那玄仙眼中闪过一丝肉痛，暗道：“反正这在我手里也没什么用！”

　　而后，便直接向着卫龙抛了过来，口中道：“道友，此乃仙元芝成熟之后留下的胚根，其内可能有仙元芝残存的根部，若是培养得当，可能就能培育出来仙元芝，之前多有得罪，这边赠与道友了！”

　　卫龙自然毫不客气，虽然不知道这些人怎么一下子变得这么客气了，小蛤蟆一下子秒杀一个玄仙的威慑力还真不是一般的小，它却不知道，这些人哪是忌惮小蛤蟆，而是忌惮小蛤蟆的主人，这一直没有出过手，甚至和气的有点过分的家伙，他们认定了卫龙是在装逼，扮猪吃老虎，连解释的机会都不给。

　　卫龙伸手一挥，那一截看起来如同朽木一般的东西便被收入了乾坤大陆，看小蛤蟆那咧着嘴眼睛都眯成一条缝的样子，卫龙不用看都知道，那里面肯定有天地灵药仙元芝的一点根部，而且是生机尚未绝灭能培育出新的仙元芝，有木之精小人参在，只要生机未绝，怎么的都能培育出新的仙元芝。

　　这家伙，拍马屁倒是拍对了地方，这货咋知道小蛤蟆就只吃灵芝所属，乾坤大陆之内，有一块万里之地，全部都是种植的灵芝所属，乃是小蛤蟆的专用零食培育地，收了人家的好处，虽然卫龙知道这对于这货也是鸡肋一般的存在，心情也是大好了起来。

　　卫龙抬起一只手，但是刚做出这个动作，在场的众人便是心头一跳，其中三个玄仙立刻同时道：“这件下品仙器混天玲便赠予道友当做赔罪了，此混天玲可大可小，大可直接套在脖子之上，小可直接挂在道友这只蛤蟆神兽的手爪之上，那铃铛之内自带音攻惑神之效，更有一块十里大小的储存空间。”

　　“道友，此乃玳瑁人族遗留下来的甲壳一副，至少是九天玄仙级别的玳瑁人族遗留，乃是炼制防御仙器的绝好材料，赠与道友，还望道友谅解，贫道并无意冒犯！”

　　“道友，此乃翼族两翼神使身死之后遗留下来的光芒之心，乃是上品顶级疗伤仙丹光芒神丹的主材料，赠与道友，还望道友海涵！”

　　……

　　一瞬间，剩下的那些玄仙立刻学着第一个家伙拿出来自己的珍藏曾与卫龙一件，不过卫龙却是明白，这些家伙拿出来的东西虽然珍贵，但是却明显是自己用不到的或者用不了的，让别人代为加工吧，又划不来，都有一点鸡肋的感觉，但是却不可不承认，这些都是珍惜的好东西。

　　至少对于卫龙这个出入地仙界的家伙来说，这些东西大都是卫龙没有的，而卫龙也有点哑然失笑的感觉，甚至觉得有点不可思议，自己只是抬了一下手，只是想说，屁大点事，该干嘛干嘛去，没事甭招惹我，但是这话还没说出来，这些人就有点惊弓之鸟的感觉了。

　　不过别人送东西，卫龙自然不怕收礼收到手软，那混天玲直接给了小蛤蟆，套在小蛤蟆的一只爪子上，这点卫龙倒是一直都忘记了，小蛤蟆这吃货没有个储物的东西可是不行，而卫龙对那些异族的东西也是颇为感兴趣，光芒之心，如同一个椭圆型的夜明珠一般。

　　其内蕴含了一种纯正温和而充满暖意的能量，蕴含的生机也同样颇为庞大，的确是炼制疗伤丹药的好材料，还有一个家伙给了卫龙一截巫族的巫神木，乃是炼制元神法宝的上好材料。

　　送完东西，这十三个玄仙便试探着要离开，卫龙摆摆手，满是和气地道：“诸位真是太客气了，若是诸位有事，我也不便挽留了，自便啊！”

　　其中一个玄仙立刻带着一丝激动的道：“道友真是客气了，若非贫道有要事在身，定然遇到有畅饮上七天七夜！告辞！”

　　其他的人也都是心急火燎的离开，但是口头上的话却都是一派依依不舍，真是遇到大道知己的感觉，场面看起来真是融融恰恰，但是卫龙却早就不耐烦了，这些活咋还不走？这还有事情要忙呢，那遗迹之中的金源胚胎还在不在，这可是关系到卫龙切身的大事，自然没工夫跟这些人瞎扯淡。

　　而那些玄仙也是心中诽谤……

　　“你就继续装吧，这不知道那里来的家伙，杀性如此之强，养的灵兽的天赋神通都如此强，不知多少人惨死在这一点之上。”

　　“扮猪吃老虎，想找着借口干掉我们吧，这样那遗迹开启的时候竞争对手就少了！”

　　“肯定是天云洲的人，看这样子，不是丹鼎门的就是归一道宗的，听说丹鼎门新晋了一个罗天上仙，一定是这个家伙！太阴险了！”

　　……

　　一场十分友好的依依惜别之后，那十三个玄仙一个个都恨不得给自己两耳刮子，神识直接没灭了，对方的神通定然不容小觑，还要什么高手的尊严与骄傲，眼巴巴的冲了过去，一眨眼的功夫便让人家的灵兽一眼看死了一个，丢人现眼啊。

　　一场怪异之极的对峙之后，那个魔道修士的尸体却还在地上躺着无人管，卫龙方圆十里范围之内都没有一个人，废话，十几个玄仙就差干群架了，谁脑残了围在一边啊，虽说有默认的禁令，不能在城池之内大大出手，十里已经算是很安全了，但是谁也止不住对方会不会打出火气了，离的近了被擦个边弄死了怪谁去。

　　一两个呼吸的时间，周围便彻底的安静了下来，卫龙面色有点怪异，看了眼还眯着眼睛笑个不停的小蛤蟆，没好气的道：“你还是先回去吧，我看啊，你不看着小人参把那个仙元芝给弄的重新发芽了，你是安生不下来了！”

　　小蛤蟆满是不好意思，甚至夹杂了一丝委屈的道：“我这不是还没吃过这种高级货么，先天灵药啊！平常吃的都是仙品一级么二级的灵芝，都快吃烦了……”

　　卫龙嘴角微微抽搐了一下，心念一动，将小蛤蟆扔回了乾坤大陆，真是把嘴巴喂叼了，天天啃仙品的灵药竟然还不满意了，若是让地仙界其他人知道，还活不活了，还能过不了。

　　卫龙在这边的事情，有了牵扯之前，自然没有不知死活的将神念伸过来找抽，卫龙伸手一招，那魔道仙人手上带着的储物戒指便飞了过来，一团丹火飞出，其肉身便化为飞灰消失不见。

　　而神念随意的扫了一眼之后，卫龙便眉头一挑，暗道：“遗迹现世？”


第487章 贼船

　　拿起那修炼魔道的玄仙遗留下来的储物戒指，卫龙神念一扫，便在其中扫到了其作为平时记载的玉简，这个家伙乃是天云洲东南边乌云洲炼魔宗的弟子，乌云洲位于飞云洲的东面，这一次便是来探查飞云洲的事情，但是却发现了一个已经显示出出世异象的古遗迹，剩下的事情自然放到一边，从遗迹之中取得什么好处才是正道。

　　可惜，时运不济，直接让小蛤蟆一记斩仙飞刀射死了，连一点反应的时间都没有，而这玉简便是记载了其离开宗门之后的事情，必要的时刻，便能将身死之前的画面记载下来，发射出宗门，到时候就算身死，只要得到了有价值的情报，宗门自然没有人会反对为其报仇。

　　仙界的宗门，弟子离开宗门办事或者是历练的时候都会留下这么一个玉简，关键时刻发会宗门之中，但是炼制却颇为复杂，需要的材料也是至少百万年以上蕴养出来的极品寒玉，基本上每个人的手里都只可能有一个，虽然不如卫龙来到飞云洲之时见到的那个玉简，但是也是价值不菲了。

　　此刻，这些东西自然全部归了卫龙，没人敢说个什么不对的，严格的来算，这本来就是卫龙的战利品，无论在那里，抢别人的战利品都是非常严重的挑衅，不死不休都是铁定的事情，南斗城之内又不是没有罗天上仙级别的高手坐镇，而且其一直以一种秘法观察着这里。

　　城内死了一个九天玄仙，南斗城的官方会不知道才见了鬼了，只不过小蛤蟆出手都是即死，根本不给对方反应的机会，而且那种直接湮灭神魂的天赋神通，能秒杀一个普通的九天玄仙，自然也能给低级的罗天上仙造成伤害，反正人已经死了，卫龙也不算违反了南斗城的禁令。

　　自然不会为了一个非亲非故的死人去可着劲的得罪卫龙，大家都是明白人，收拾完战利品，这家伙的储物戒指里面可真是够穷的，穷的只剩下仙石了，还有一些比较珍惜的仙品炼器材料和炼丹材料，真正有价值的东西是一件都没有，卫龙心中狠狠的鄙视了一下这死鬼，怪不得这么冲动，储物戒指里揣的全部都是仙石，足有三百多万下品仙石，十几万中品仙石，甚至还有二十多块上品仙石。

　　这就是底蕴的差别，地仙界，只有仙石可是穷人的代表，真正值钱的东西都是一些珍惜之极的天材地宝，或者是仙丹、仙器，这些此时硬通货，而大部分比较珍惜的东西都是用仙石买不到的，而那些基本上成百上千年才在某一洲被发现一个的珍惜原材料，更是多少仙石都买不下来的东西。

　　别看这货储物戒指里的仙石算下来足有上亿的下品仙石，但是依然是穷人，卫龙不缺仙石，一方面乃是当时百里仙君的仙符就在卫龙的乾坤大陆里扔着，里面储存的仙石，没有个一百亿也有八十亿了，更别说，卫龙乾坤大陆里那一眼望不到头的灵药种植基地，里面的仙品灵药炼成仙丹，随随便便的就能用仙丹砸死人。

　　对于钱，真的没有多少概念，剩下的那些东西，卫龙看都没有多看一眼，便扔到乾坤大陆之上划分出来储存炼器材料和炼丹材料的地方，而那玉简，也在查看完了之后就被卫龙捏碎，连同那个储物戒指，都在同时被卫龙一把丹火烧成一疙瘩废铁扔到一边。

　　谁知道对方会不会什么诡异的秘法，能从这些东西身上追查到卫龙，这追踪秘法往往是最难以察觉的，特别是修为还不够的时候，不到大罗金仙，最放追踪的时候离你有个百万里甚至更远，你根本察觉不到，剩下的那些材料，放到乾坤大陆，谅那些人也不可能追踪到乾坤大陆，而这储物戒指，却是最容易出事的，垃圾货色，直接扔了便是。

　　心中回忆了一下那处遗迹的位置，卫龙便直接飞身出城而去，而南斗城内，那一百多个九天玄仙似乎都齐齐出来一口气，谁也不想平白无故的招惹一下卫龙，纵然他们都心里清楚，小蛤蟆的斩仙飞刀一次只能斩杀一人，但是这一个人，谁上？谁死？谁也不愿意当炮灰死了。

　　反正不招惹卫龙便是，不过跟着大伙都幸灾乐祸的笑了起来，一个个等着看卫龙的笑话，飞出南斗城，向着南面飞行了一百多万里之后，卫龙便感觉到周围的空间有一丝不正常的地方，但是却说不出来，这是在领悟了那一丝空间奥义法则之后才能感觉到的。

　　而且此时，这遗迹已经有了现世的预兆，若是以前，就算卫龙站在这里，恐怕也感觉不出来有什么不同的地方，越是向南，这种模糊的感觉就越是强烈，降低了速度，再次飞行了数万里之后，前方便忽然出现一个看起来三十来岁的大汉，一身布满了锈迹的铁甲，唏嘘的胡渣，给人一种颓废至极的感觉。

　　但是卫龙却停了下来，这货是个罗天上仙！这汉子虽然一身颓废到死的摸样，目光也是一副懒散颓废至极的样子，但是天人感应绝对不会出错，一种被洪荒猛兽盯着的感觉瞬间布满卫龙的全身，特别是那一把同样布满的锈迹的铁剑，给卫龙的危险感觉最为浓郁。

　　那大汉颇为感兴趣的看着卫龙，半晌之后才道：“我竟然看不透你的修为，不过才相当于天仙期，最好不要在这里乱逛，若是想去那遗迹探宝的话，最好是等遗迹自主的现世之后吧，恩，当然，你在南斗城的一切开销都算在城主府上，有人撩拨你的话，只要不破坏南斗城的建筑，不误伤别人，随你的便，不过现在，还是回去吧！”

　　卫龙眼睛微微眯了起来，嘴角带着一丝笑容，盯着这大汉看了半晌，才道：“这周围的空间变得不稳定了起来，隐匿的遗迹也即将出现，你们是在破阵吧？十一级的仙阵还是十二级的仙阵？”

　　那大汉诧异的看了卫龙一眼，道：“原来你会破阵？据说是十一级的仙阵，但是却是大型的复合阵法，囊括了将近百万里方圆的范围，破开阵法，恐怕得等上几年了……”

　　卫龙不理会这大汉的话，眼中一道紫光闪过，笑道：“从大阵出现破绽的地方破阵自然不无道理，只是这阵法蕴含空间玄奥，阵法若是出现破损，那么出现破损地方在整个阵法都崩溃之前便是最强的地方，特别目前按只有三个破绽，那着三个破损之处的阵法威力足以比拟十二级仙阵了！”

　　十一级仙阵，在卫龙看来便是天道八级的阵法，以卫龙现在的修为和感悟，完全摧毁一个天道八级阵法却是没有什么难度，不过这事不能干，这种设计到深奥之极的空间玄奥的阵法，破开一个稳定的通道却要比完全摧毁了还难，但是，进入其中，卫龙却是有把握的。

　　那大汉听到卫龙的话，眼中精光一闪，便听下来劝说卫龙离开了，若不是之前看到卫龙的神秘，特别是那根本看不透的小蛤蟆，一招秒杀一个九天玄仙，这大汉早跟别的人一样，直接一巴掌抽回去，真以为罗天上仙的脾气都这么好了，跟你一个天仙磨叽这么长时间。

　　但是此刻，卫龙尚未出现在那阵法出现破碎的地方，便一口道出这阵法有三个破绽，甚至还知道破损之处的威力暴虐之极，这都说中了，这一下，这大汉便明白，卫龙乃是一个阵道高手，对于一个阵道高手，修为真的不是非常重要，仙界的同阶之内万人敌，十万人敌，就只有阵师这么一众人了。

　　只要阵法之道上的修为高，本体的修为哪怕只有天仙，但是也绝对有可能阴死一个罗天上仙，这又不是没出现过的事情，甚至还出现过一个天仙，耗费了八百年的时间布阵，把一个大罗金仙弄的半死的情况出现过，没事甭招惹阵师，特别是爱记仇的阵师，别说哪天你家大门口就被摆下一个阵法，说不定对方直接将你连窝端了都很正常。

　　看着一脸微笑的卫龙，这大汉沉思了片刻便露出一丝笑容，道：“某家段天明，这位小友，你也跟着一起来吧，不过希望你有真才实学，不然那些跟茅坑里的石头一般又臭又硬的老顽固肯定不会给你好果子吃的！”

　　卫龙笑而不语，阵法天道十二，完整版的十绝阵都是十级阵法，而此刻，十绝阵的威力已经有六级顶峰了，在进阶一次便可直入天道七级阵法甚至八级阵法，只要花费足够的时间，卫龙也能不出来这么一座八级大阵，连破解一个八级大阵都要用这么长时间，甚至连方向都是错的，脑子都僵化了吧。

　　这话卫龙却没说出来，毕竟阵法之道虽然讲究的是达者为尊，但是那些老古董终归比他这个小年轻有威望，忽然，卫龙停了下来，对那大汉道：“要不你直接跟我一起入阵算了，我破阵，你出力便可，我只要里面的一样东西，必须我先挑，剩下的我一样都不要，如何？”


第488章 禁断之墙

　　卫龙这么冷不丁的来了一发，段天明刚转过去的身形便微微的一顿，他并不精通阵道，甚至根本都不怎么了解，但是见识的多了，却明白，仅仅卫龙刚才说的那番话，阵道修为就绝对不比正在破阵的几个阵师差，甚至可能还更高一点，虽说有点不相信，认为卫龙是通过其他方法知道了这些讯息，但是心里却有一种感觉，卫龙说的都是刚才那一眼看出来的。

　　但是作为南斗城的城守，这么做却是有点不符合规矩，况且，段天明也疑惑，听卫龙的话，必然是知道其中有一样什么东西，而且是势在必得的，其他的一切都不看重的话，那么那一样东西的价值定然不菲，可能还是这遗迹之中最为有价值的一样东西。

　　人就是这，听到卫龙这么说，自然而然的便以为卫龙需要的那样东西的价值乃是最高的，哪怕心中还有别的想法，比如这件东西价值可能并不是多高，但是一定稀有，对卫龙来说的作用很大，对别人可能就是无用的东西，可惜，人都有私心，特别是这种情况，越是遮掩，对方越是以为这中间有什么别的猫腻。

　　卫龙怎么对里面的情况这么了解的？想到这里段天明的心中便不由的生出一种冲动，拿下卫龙！拷问出这里面的一些讯息，一个十一级仙阵守护的遗迹，甚至守护阵法基本都是完整的遗迹，这么多年了，靠近南斗城只有一百多万里的距离，但是却没有人发现过，里面的东西必然会让很多人眼红。

　　卫龙心中暗笑一声，那一丝恶意转瞬即逝的一瞬间，卫龙便察觉到了，这么近的距离，在情绪这方面的事情，还真的没有人能瞒得过卫龙，除非是同样精通此道的高手，小蛤蟆凭空出现在卫龙的左肩之上，嘴里还塞着一截儿天地元气浓郁之极的仙芝残片。

　　看到有外人在场，小蛤蟆很是乖巧的没有说话，嘴里吧嗒吧嗒的将那一截仙芝吞食个干净，而卫龙也笑了起来：“段城守，我们走吧，希望那些老古董不会太难为我这么一个小新人吧！”那城守二字却是略微加重了一丝语气，意味深长。

　　说完，不等段天明回话便向着前方飘去，段天明看着卫龙的背影，还有转过头看了他一眼的小蛤蟆，心中略微升起一丝寒意，那灵兽的眼睛极其危险！那一瞬间，段天明似乎都有立刻闪身闪躲的冲动，身体本能的反应！

　　但是小蛤蟆也仅仅是看了他一眼而已，段天明心中却是感叹一声：“哎，城守……不过是流放而已，也不知道大风营在飞云洲的人怎么样了，这么多年了……”

　　摇摇头，段天明便跟着卫龙飞行的方向飘了过来，心中思索着，若是卫龙这的能进入到遗迹之内，在其中找到两样能提升修为的灵药，或者是能提升感悟的珍品，修为再进一步，可能就不会像现在这样样子了。

　　片刻之后，三万余里外的一处小山谷之中，两面都是不高却极为陡峭如同刀削一般的绝壁，石壁越是向上，开口就越是狭窄，若是上端完全封闭了起来，这里便是一个山洞，而山谷的入口破晓，只有不到一里，周围生灵绝灭，草木不生，而越是向内，就越是宽旷了起来。

　　但是二十余里之后，便是一二死胡同，周围倒灌进来的风在这里回旋，却无法从上空的那越来越小的开口之中飞出去，阴寒之气不断的积攒，哪怕是仙人修为的人进入到这里都感觉有一种憋闷的感觉，山谷的死胡同底部，更是阴风习习，吹动之间都带着一股子似鬼哭一般的声音。

　　进入到这里，卫龙便微微的皱了一下眉头，这里的阴气实在是太纯粹了，密度虽然不大，更对仙人之躯没有什么影响，但是卫龙却知道，这种地方必然有阴冥鬼物，这种天生的藏阴之府若是没有个阴物盘踞才见了怪了，不过看了眼段天明，卫龙便寻思，就算有，恐怕也被这个罗天上仙灭了。

　　况且这里的阴气对众人几乎没有任何影响，进入底部之后，便看到，三个一身道袍，愁眉苦脸的老者盘膝面对着死胡同最后面的拿出石壁，这三人根本没有人理会段天明和卫龙的出现，唯独一旁守护的两个九天玄仙和一个罗天上仙看了段天明一眼，而后便目光闪烁的看着卫龙。

　　众人没有一个人发出大一点的声响，似乎怕惊扰了这三位正在破阵的阵师一般，卫龙微微眯起了双眼，瞳孔之中一抹深紫色随之出现，瞳孔之中无数符文纹路山洞，眼前这个石壁便慢慢的变换了起来，一道道阵法的纹路出现在石壁之上，而后剖析分解成最为本源的部分。

　　一面以阵法纹路重叠而成的石壁！不是幻化而出的！而是纯粹以阵法的威力叠加成实质显化而出！而后破妄之瞳持续运转，将其那些复杂的附加层层剥去，留下最基本的骨干，一面墙，便是由九道以阵法纹路和符文重叠成具象化的柱子构建而成，如同一个铁笼一般想山谷之中的人与后方的一切隔绝开来。

　　片刻之后，卫龙便你转身离开，这种情况，基本无解，破解的话实在是太麻烦，如同一个门户一般，一个门派防护大阵最强的地方便是在门户之处，寻常的门户都有开启关闭的法诀，以及一些其他的条件，或者是法器信物，或者是特种的真元力量，但那种乃是活门户。

　　眼前这个，却是一个死门户！因为这里阵法出现的破损和破绽，彻彻底底的变成了死门户，这面墙，便有一个称呼，禁断之墙！若是一个门派遇到了不可敌的敌人之时，便会将门户彻底封死，变成禁断之墙，将阵法之中的一切都彻底的封印在里面，这是保全门派根基的最后方法。

　　顶着一个自己都出不去的乌龟壳，那敌人就算再有耐性也不可能在门外蹲守个十几万年吧，若是真遇到那种宁愿蹲守个几十万年的人，不死不休，那么这禁断之墙也不会放下来，十级仙阵包裹其之上的守护大阵都有这么一重功能，至少再卫龙看来，这纯粹是浪费时间。

　　还不如在不损坏阵法的前提下找寻一点破绽进入其中，在禁断之墙面前，向着怎么破阵？不是有那种牛劲就是脑残，破开这个东西，至少要花费几年甚至十年的时间，中间还不能有其他的变化，不然再次变化之后便只能重新推演，这耗费的功夫不是一般的大，要不然这禁断之墙怎么叫守护阵法之中的守护阵法，封死的乌龟壳而已。

　　卫龙转身离开，段天明犹豫了一下站在原地没有动，而另外一个罗天上仙却是一直观察着卫龙，卫龙眼中那微不可查的紫光都被其看在眼里，特别是最后卫龙无意之间露出的那种蛋疼的表情，似是不屑，似是头疼，那罗天上仙身形一闪，便拦在卫龙身前。

　　“段兄，恕某眼拙，不认识这位小朋友是哪家的弟子，你怎么不给介绍一下啊，还有这里，乃是南斗城的禁地，段兄不知道么？”那一身闪烁着微光的法袍，长的倒是清俊，可惜这么一副似笑非笑的表情实在是贱得不像话，摆明了找事，小蛤蟆抬起头，眨巴着那水汪汪的大眼睛看着这货。

　　段天明心中一寒，他作为南斗城的承受，可是一直注意这南斗城的动向，亲眼见到小蛤蟆毫无郑重的秒杀了一个九天玄仙，这货，生怕卫龙作出什么过激的事情，但是段天明刚皱着眉头走了过来，那抿着薄唇一副刻薄样的瞥了一眼段天明，声音忽然拔高：“段天明，你带来的这人似乎对城主请来的三位大师极为不屑一般，某却是眼拙，不认识这位阵道大师，可以给我介绍一下不？若是能破开这阵法，说不定城主一高兴就推荐你回到大风营了……”

　　段天明忽然一声暴喝：“古兰山，给老子闭嘴！”古兰山悻悻的撇撇嘴，但是这么一下，那三位破阵的阵师便齐齐皱着眉头回头来，面上满是暴怒的神色，显然被段天明那一声暴喝给打断了思路了，其中一个红鼻子道人直接站起身来，梗着脖子就向外走：“哼！你们另找他人吧！老夫不奉陪了！”

　　而紧接着，另外两个阵师也犹豫了一下，站起身来，跟着那红鼻子老道向外走，古兰山一脸不安，快步走到那红鼻子老道的身边，道：“大师，你别跟段天明那莽夫一般见识，若不是他领来的那个什么装的跟阵道大师一样的小子……”

　　段天明阴沉着脸，背后的那柄满是锈迹的铁剑已经嗡嗡作响了，卫龙算是看出来了，这货就是在针对段天明，而且，卫龙又听到了大风营这三个字，不过被当做枪来对付别人，卫龙这把枪是那么好使的么？

　　看着，那三个阵师一脸隐怒，大有罢手不干的架势，卫龙慢悠悠的道：“十一级仙阵形成的禁断之墙该如何破？”


第489章 道念

　　“十一级仙阵形成的禁断之墙该如何破？”卫龙轻飘飘的一句话飘了出来，那三个阵师便忽然顿了下来，那红鼻子老道立刻带着一种癫狂的表情，声音节节拔高到变调的地步：“禁断之墙？你说这是禁断之墙？”

　　说着，整个人便如同痴狂了一般，瞬间出现在那面石壁的面前，两只手不断的抚摸这那石壁，如同情人一般，卫龙不禁恶寒了一下，而那两个老道也如同那红鼻子老道一般，身形一晃便出现在石墙前方，一道道浩瀚晦涩的神念如同海啸一般出现在那石墙周围。

　　卫龙微微向后退了一段，而段天明和古兰山也一同向后退了一段距离，那石墙周围，除了那三个痴狂的老道再也无任何一个人，每个人的表情都带着一点惊骇，而卫龙更是如此，这三个老道的修为除了那红鼻子老道堪堪进入到罗天上仙的级别，剩下的两个老道都是九天玄仙后三天的存在。

　　但是不说那两个九天玄仙级别老道的神念晦涩庞大已经堪比罗天上仙三重天，那只有罗天上仙一重天的红鼻子老道的神念更是恍如大海一般，动荡之时都显得有无穷的威力一般，绝对超过了罗天上仙第十重天的神念！而感应到这种情况，还有那三个一脸痴狂，心思完全没有了别的杂念的老道。

　　卫龙微微叹了口气，同为一个阵师，卫龙无比了解现在这样一种情况代表着什么，这三个老道的感悟和神念都超过了修为，其一生之中大多数时间都是在研究阵道，修炼的时间却只占了为数不多的一部分，而这修为恐怕也是其研究阵道的时候潜移默化之下提升上来的。

　　而那种痴狂的样子，绝对是对于这一道浸淫了一生的人，甚至此道对其来说可能比起生命都要重要，无形之中，卫龙已经没有了和这三个老道针锋相对的意思了，这是一群可爱的人，心中根本容不得其他杂念，根本不会什么阴谋诡异，乃是最为纯粹的阵师，纯粹以阵为自身全部道的阵师。

　　至少卫龙自己做不到，所以心中无疑对这三个老道有了那么一丝敬佩之心，一个人的成就可能不会耀眼到让别人打心底佩服的地步，但是这么一种信念，却最容易得到比人的认同，看着那三个如同陷入痴狂一般的老道，三人都是一副不敢置信的样子，一道道攻击法诀被其轰入那石壁之内。

　　原先害怕引起其他阵法的变化，都是默默的研究，肯本不敢如此暴力的轰击，而现在，三个老道跟疯了一般，手中各种术法不断的扔出来向着那石壁轰去，一丝丝裂纹出现在石壁之上，段天明和古兰山不由的露出一丝喜色，但是卫龙却叹了口气。

　　下一刻，轰隆隆的震动传来，那石壁轰然破碎，但是石壁破碎之后，其后方便露出九根九丈粗的金色柱子，那些攻击落入到上面连一丝伤痕都没有，这时，那三个老道才从那石壁周围退了回来，三个人都是一副失魂落魄的样子，那红鼻子老道却带着一丝亢奋，惊叫道：“这时传说中的禁断之墙！而且还是九重禁断！我的天……”

　　卫龙微微的笑了一声，禁断之强的最高境界乃十二重，这不是指禁断之墙的威力，而是指禁断之墙的完美程度，与原本阵法的切合，传说之中的十二重禁断之墙，号称天地之前最强的乌龟防御阵，十二级仙阵催化而出的禁断之墙，防御力绝对能让大罗金仙级别的强者干瞪眼。

　　那九根丈粗的金色柱子上布满了各种各样的花纹符文，那些纹路周而复始的不断的游走变换，那密密麻麻的符文就如同一窝蜂一般的乱窜，让人看这一阵头晕目眩，那三个老道盯着那九根金色柱子，如同痴呆了一般，半晌之后，那红鼻子老道才第一个清醒了过来。

　　瞬间出现在卫龙身边，一把抓住卫龙的手臂，小蛤蟆眼中一道光芒闪过，卫龙却伸出一只手拍了小蛤蟆的脑袋一下，小蛤蟆悻悻的哼唧了一声便蹲在卫龙的左肩之上闷不吭声了起来，这时，那老道如同疯魔了一般，双眼通红，表情如同陷入了极为艰难的难题一般，抓着卫龙的胳膊，不断的问：“你怎么知道的？你知道这禁断之墙怎么破？禁断之墙怎么可能破？九重禁断之墙？除了三尸重天以上切已经入道的罗天上仙，根本无法堪破，怎么可能能破？不可能可以破解的！禁断之墙号称不可能破解的存在，曾经有一位阵道先辈，耗费十三万年的时间依然没有完全破解一面七重天的禁断之墙……”

　　卫龙苦笑一声，这红鼻子老道说的没错，禁断之墙除了以强横的修为强行轰碎之外，的确很难破解，破解不是破坏，而是以阵道的手段层层分解，如同破阵一般，将一个阵法肢解，完全破解，三重天以上的禁断之墙的确都没有出现过这么一种情况，怪不得这老道跟疯了一般。

　　真是可爱的人，丝毫不在意卫龙说的是不是真的，卫龙为什么知道，只是在见到这禁断之墙之后便下意识的相信了卫龙所说的所有话，卫龙暗暗估计，这红鼻子老道若无意外，寿元足够的话，绝对有很大的把握能以阵入道，修阵道，那种心中除了阵法再无他物的纯粹，乃是卫龙凭生仅见第一位阵师。

　　忍不住，卫龙便准备将自己的理解说出来一点，说到底，卫龙也是有破妄之瞳在这作弊，不然哪能那么快看出来：“禁断之墙并非无物可破，也并非不能以阵道的方法完全破解开来，只是这禁断之墙便如天外天一般，一层接着一层，会不断的自我修复，自我调整，其最初的源点，便是以空间壁垒为模板的，正因为如此，禁断之墙最低便要十级仙阵级别的守护阵，这个级别的守护真才会利用到空间的玄奥，这禁断之墙，便如同那空间壁障！”

　　“每多一重天，其修复调整的速度便会暴涨十倍，难度也增长十倍百倍，破解禁断之墙，最重要的便是速度，心念要完全高于禁断之墙的自我演化，完全参透禁断之墙要调整要修复的方向，一步先，步步必须为先，不然一步之差，便会跟不上禁断之墙的变化，到头来功亏一篑！”

　　卫龙直接将禁断之墙的来历与破解的要点解释了出来，虽说这已经算是阵师的独家秘诀了，但是卫龙觉得对于这三个老道来说，甚至可能根本没有独家秘诀这种概念，机缘到此，便能帮一点便是一点吧，毕竟这种纯粹的人，已经不多了……

　　这三个老道听到卫龙的话后都陷入了沉思，其中一个瘦高的道人一脸迷茫的伸出一只手，口中喃喃自语：“空间壁障，空间……壁障……空间……”慢慢的，其周身便涌现出一阵阵空间波动，如同波浪一般将周围的人都推到一边，那红鼻子老道眼中闪过一道惊喜，立刻和另外一名矮胖的道人在一旁为其护法了起来。

　　古兰山面色有点难看，从牙缝里挤出来俩字：“进阶……”卫龙目光闪动了一下，嘿嘿的笑了起来，心中暗道一句：“因为别的成就，自己却似乎更加开心一般，真是可爱的老头子啊……不过，空间之道可不是那么容易入道的……”

　　没错，这老头子，除了进阶之外便是入道，直接以空间入道，空间的力量，空间的法则，显然其本身对于空间的领悟便不低，那红鼻子老头子脸色挂着似严肃紧张似开心的矛盾表情，眼睛一眨都不眨的看着那伸出一只手，双目无神的瘦高老道，而另一边，那矮胖的老道也是一副紧张之际的样子。

　　显然，这三人都是十分的了解，同样也明白这瘦高老道乃是不如了进阶和入道的关键时刻了，入道，每一个罗天上仙都朝思暮想的东西，但是此刻，这两个老道却无丝毫嫉妒之心，卫龙能清晰的感应到他们心中的惊喜，喜悦，因为自己的老友有了大机缘的喜悦。

　　不知为何，卫龙心中也开心了起来，人形终归是有美好纯粹的部分，这部分喜悦如同有了感染力一般，一旁观看的人都不由自主的躲远了一切，生怕惊扰对那瘦高老道一般，慢慢的，那瘦高老道眼中的迷茫越来越深，整个人的气息虽然以几何式的拔高，但是生机却似乎在不断的衰退一般。

　　那红鼻子道人面上带着纠结的矛盾感，这瘦高道人已经迷失了，空间的力量最为空旷博大，入道之时也最容易迷失在其中，这种迷失便是心神的迷失，同样也是灵魂的迷失，若是在彻底的迷失之前不能入道的话，灵魂便会放逐，心神、意念都会消失在那无穷的空间大道之中，也就是死了！

　　所以此刻，这红鼻子老道正在犹豫要不要打断这瘦高老道的进阶，若是还得对方功亏一篑那就要受一辈子的不安，但是他们却不知道瘦高老道此刻是不是已经摸到了头绪，那矮胖老道面色涨的通红，终于忍不住了准备惊醒这瘦高道人，相比进阶和入道的诱惑，他们始终觉得对方的生命才是最重要的。

　　就在这时，一只手忽然搭在了那矮胖老道的肩膀之上，卫龙似乎也在犹豫，口中低声喃喃道：“寻道者，忘生知死，你们应该明白吧，罢了，这就是机缘……”

　　说着，卫龙便忽然决定留下来，手中结出一个印诀，双目便紧闭了起来，精神识海之中，七彩元神忽然抬头看了一眼，下一刻，双手便化为一片虚影，十数个呼吸之后，三十六万印诀结成，元神似乎也有点疲惫，一指点在自己眉心之上，一指遥指这无尽的虚空之中。

　　一道看不见的透明虚影从元神的眉心飞了出来，而后便从卫龙的眉心窜了出来，一道透明的虚影，这道虚影一出现，一股子玄奥之极的波动便扩散开来，那红鼻子老道面色大变，刚想说什么，卫龙便对着那瘦高老道一指，道：“此道念蕴含我无意之中领悟的一丝空间本源玄奥，如此，便赠予阁下吧！”

　　那一丝透明的细小虚影瞬间没入到那瘦高老道的眉心之中，而古兰山同样面色大变的同时，段天明便忽然出现在其身前，对其摇摇头，古兰山面色变幻了一下，那道念便已经融入到那瘦高道人的精神识海之中，下一刻，那瘦高道人体内的生机则开始暴涨了起来。

　　一道道空间的扭曲折叠便在其周身浮现，空间裂缝、空间空洞、空间修复毁灭，尽数在其周身浮现演化了一遍，似乎整个空间法则都在这一刻演化出具象化了一般，片刻之后，那瘦高老道眼中的光彩便慢慢的恢复，不复之前迷茫的状态，而其气势也越来越强。

　　卫龙看着这点，心中忽然出现一丝明悟，这是这瘦高老道的机缘，同样也是自己的机缘，若自己贪恋那一丝空间本源玄奥的道念的话，恐怕用不了多长时间便会被迫进阶，进阶之后，这一条路便不再是圆满，而现在，失去了这一丝道念之后，卫龙明显的感觉到自己被迫进阶的时间大大的向后推迟了。

　　一饮一啄，皆有定数，助那瘦高道人成功入道和进阶，而自己却也在无形之中降低了自身的危险，若非如此，卫龙恐怕也想不到可以将那一丝道念驱除出去来降低自己严重高于修为的感悟，毕竟，谁会没事了想要降低自己的感悟呢？哪个人不是嫌自己的感悟不够，更被说自己将感悟本源形成的道念驱除体外。

　　而卫龙此刻，就只剩下符道入道之后形成的道念，整个人的心灵都得到了升华一般，这世界从来就不是索取和掠夺，有时候给予、奉献需要的则是更大的勇气。

　　卫龙刚才还在心疼自己咋这么冲动呢，但是现在，却笑了起来，暗道：“这生意幸好没亏本！”


第490章 无归

　　失去了感悟那一丝空间本源玄奥得来的道念，卫龙却丝毫不心疼，自己有自己的道，并不需要去着重的感悟空间法则，虽说空间法则的确好用的很，作为天地之间最强的十种法则之道之一，不强才怪了，而这一次机缘也是在通天之门出现的时候那个恍如浓缩的小世界一般，完全以各种玄奥构建而成，每一寸之内都可能蕴含一种玄奥或者法则。

　　卫龙感悟其整体，悟得了那一丝空间本源玄奥，不过现在却将其化为最为纯粹的道念赠予了那瘦高的老道，虽然那道念很是珍贵，但是卫龙却感觉轻松了许多，之前贪念那一丝玄奥，那一丝道念的感悟本来就是一种感悟的集合体，层次颇高，以一人之身入两种道，特别是卫龙此刻的修为才相当于天仙期，平衡偏差是在有点严重了。

　　散去一种，这修为的被迫进阶便会大大的向后延迟，卫龙目前面对的最大危机便得到了缓解，若是在不完美的情况下就强行进阶，卫龙这辈子若是没有什么天大的机缘，恐怕就再也难以触摸那无穷大道了。

　　丢失了一种对别人来说比性命还要珍贵的道念，卫龙的心境反而提升了一大截子，这让卫龙有种怪异之极的感觉，成人之美做善事也能提升心境？那以后是不是蹲在城门口，进来一个人卫龙就送上一颗仙丹，想着，卫龙便失声笑了出来，这是在是太蛋疼了。

　　段天明在一旁心里说不出什么味道，面色极其复杂，似乎想到了什么往事一般，而古兰山面色铁青，不知道是错过了抢夺那一丝纯粹道念的机会还是别的，看到那瘦高老道的心神已经回归，便铁青着脸，对段天明喝道：“段天明！你什么意思！你现在已经不是大风营的都统，你这是什么意思！”

　　段天明听到大风营三个字，眼中便闪过一丝莫名复杂的情绪，瞥了一眼古兰山，毫不客气的道：“我怕你把持不住心中的贪念！”说完便不理会古兰山胡青忽白的脸，向着卫龙走了过来，古兰山这么毫不掩饰的被人揭穿，羞愧、恼怒，各种复杂的情绪交叉在一起，杀了段天明的心都有了。

　　而段天明走到卫龙身边，一拱手，脸色带着一丝钦佩，道：“没想到道友竟然是已经入道的高手，但是却将此道念送给一个初次见面的人，某实在不及！”说着，腰身微欠，似乎准备对卫龙行上一礼一般，卫龙赶紧侧身闪到一边，摇摇头，道：“段大哥这就不对了，小弟本来就是机缘巧合之下悟出这一丝空间本源玄奥，而这与这位前辈有缘而已，成人之美岂不挺好！”

　　而卫龙眼光扫了一眼，便看到古兰山在一旁低着头，眼中怒意和恨意不断的交叉，面色也是铁青无比，莫名其妙，老子的东西想给谁是老子的自由，刚才进来的时候就看出来这货小心眼刻薄之极，没想到心眼小到这种地步，被段天明直言点破他那点谁都能看出来的小心思之后竟然有蒙心的趋势。

　　想起这货刚才一上来就拿自己开刀，便不阴不阳的低声念叨了一句：“怒伤肝，肝主生机，会气死的，恨生魔，一招修为尽毁入魔道都不是不可能……”以在场人的修为哪个不是听的清清楚楚，段天明直接大笑出声，心中畅快无比，刚才还想着卫龙脾气好呢，没想到这货的嘴巴更毒。

　　谁不知道这是再说古兰山，古兰山面色胡青忽白，眼中闪过一丝疯狂之色，噗的一声便吐出一口精血，这货本来就已经到了怒火攻心的边缘了，卫龙这一句话就如同压死骆驼的最后一根稻草一般，心境直接被攻破，心神受创，这一口精血吐出，那些压抑的情绪便彻底的肆虐开来，瞬间受到内伤。

　　而且还是直接作用到元神之上的，剩下的几个九天玄仙看到古兰山凭白无故的吐血，大惊之下，立刻凑了过来，谁知古兰山面色惨白，猛然抬起头，眼中满是恨意，暴喝一声便向着卫龙冲了过来：“小畜生，敢辱本官，受死！”

　　其体内的仙元化为一柄柄惨白色的风刃，而后在其手臂前方化为一个丈粗的龙卷向着卫龙冲了过来，空气之中尽是那种凄厉的破空声，龙卷未到，卫龙便感觉到这里的阴气都随之化为一柄柄细小的风刀，刮的脸颊生疼，眼中寒光一闪，卫龙到地仙界之后，第一次生出杀念。

　　但是段天明的速度却更快，背负的那柄满是锈迹的铁剑剑鸣大作，嗡嗡，清明高昂，而后瞬间出现在段天明的手中，段天明面色冷冽，一股子铁血杀伐之意从段天明身上涌出，山谷之中尽是千军万马冲杀之时的喊杀之声，杀！杀！杀！杀！杀！

　　段天明直直的一招直刺，平淡无奇，那满是锈迹的铁剑之上涌现出一股子庞大之极的煞气，霎那间，这个留着稀疏的胡茬，满是颓废之气的汉子便犹如瞬间变身为战场之上的杀神一般，段天明那颓废之气一扫而空，面容冷酷的恍如万年玄冰，抿着嘴唇呢，忽然一声轻喝：“杀！”

　　一声喝令之下，那充斥山谷之中的杀伐冲杀之声便忽然暴涨，似乎在符合段天明一般，一个个面容冷酷肃穆，一身铁甲铁剑的甲士欢迎出现在段天明身后，手中的长剑都随着段天明那一招直刺挥动了起来，霎那间，段天明的双眼便变得血红了起来，一股子视死如归的惨烈味道出现在段天明的身上。

　　而对面，古兰山似乎也清醒了一点，面色变得苍白之极，含怒而发的一记攻击强行收了回来，整个人也相似被一种无形的压力压着一般，任何遁术秘法都施展不出来，似乎只能硬接段天明这一招一般，一瞬间，各种法盾、防御法宝，尽数出现在古兰山的面前。

　　十八面依次排开的下品仙器法盾，五件防御法宝形成的护罩，再加上古兰山迅速的结印施展出来的三种防御仙法，尽数挡在段天明那一剑的正前方，口中还不断的惊叫着：“无归戮魔诀！段天明，你敢！”尚未对上一招，心智却已经被段天明所夺，胜负已经那毫无悬念！

　　古兰山虽然这么喊着，但是手上的动作却一丝不慢，施法的速度比之卫龙还要快数筹，似乎也知道段天明根本不可能收手，无归戮魔诀，有去无归，出招就再也没有半途收手的可能，此时，若是接不下段天明这一招，便只有身死一条路，这么短的时间内，谁也别想来救他。

　　而就在这一个呼吸的漫长时间里，古兰山便布下了一百八十多层防御，而且还丝毫没有感觉到安全感，不断的布下防御，而段天明手中的长剑也与那十八面法盾接触，下品仙器的法盾，在段天明那布满锈迹的铁剑之下却如同纸糊的一般，嘭嘭嘭……

　　十八声如同一声一般的破碎爆裂之声，段天明身上那股子视死如归的惨烈味道更加浓厚了一些，古兰山那五个中品仙器级别的防御法宝也齐齐哀鸣一声倒飞了回去，剩下那一百八十层防御也如同一个个气泡一般一个接一个的破碎，古兰山额头之上冷汗之下，施法的速度似乎也超过了自己的极限一般，不断的布下。

　　而段天明却不断的戳破那防御，一千三百多层防御被破之后，段天明这一招终于力竭，身形一闪，段天明便回到原地，重新变成了那个中年颓废大叔的摸样，冷眼瞥了一眼被吓住的古兰山，道：“这就是我们上过战场和你们之间的差距，不要以为你的修为仅仅比我低了一重天，我就拿你没办法了！”

　　而此刻，古兰山面色苍白，身前的防御只剩下三十多层，能将一个罗天上仙吓成这样，足以证明段天明的强横了，罗天上仙第九重天，一招之下就差点捅死古兰山，古兰山也清晰的知道，这还是段天明根本没有出全力，不出全力，都接不下两招，若是生死之战，估计一招之下不死也残了。

　　卫龙心中也满是惊骇，这一副颓废之极摸样的家伙实力竟然这么强，无归戮魔诀，视死如归，剑出无归，战斗力强的令人发指，恐怕就算对上第十重天的罗天上仙，卫龙也相信，死的绝对不会是段天明。

　　古兰山心中更是惊骇，段天明在南斗城这么多年基本上没有真正出过手，为人又低调，这才是古兰山严重低估段天明的原因，更有另一层原因，段天明乃是被大风营踢出来的，这么一重身份，就带着一点耻辱的味道，无怪物这货那莫名其妙的优越感。

　　看到段天明再无出手的意思，古兰山面色苍白，眼中闪过一丝阴狠，便准备转身离开。

　　而就在段天明转杯离开这山谷之时，卫龙眼中闪过一丝寒光。


第491章 出手

　　对于情绪的感悟最为深刻的卫龙清晰的感觉到这货绝对不会因为这一次教训好罢手，现在认怂了，以后的阴招不知道有多少，卫龙不是段天明，段天明有那实力，任何阴谋诡计在绝对的实力面前都是浮云，无论是古兰山明着跟段天明对着干，还是使阴招，段天明的修为和实力放在那里，就没有什么危险。

　　但是卫龙不一样，卫龙现在正儿八经的修为也只是相当于天仙期，虽然按照炼气士的强横，和那硕大无比的大道金丹，纯粹的修为都相当于天仙顶峰了，但是与罗天上仙的差距还不是一点半点，若是一个罗天上仙惦记着你，更可怕的是对方还是一个阴狠隐忍的家伙。

　　只有前日抓贼，没有千日防贼，卫龙可不想在以后的日子里，要随时随刻的防备着一个罗天上仙的偷袭，哪怕只中对方一记攻击，那都是致命的，所以，在古兰山准备飞遁的一瞬间，与卫龙心意相通的小蛤蟆便直接一声蛙鸣，身形瞬间撑满了整个山谷的天空。

　　那看似毫无危险的肉爪直直的向着古兰山拍了下来，而其左眼变成了纯粹白色，右眼变成了漆黑没有一丝杂色的漆黑，一黑一白两道光芒瞬间消失在小蛤蟆的双眼之中，无视空间的距离，白光瞬间击中古兰山的身体，其身体便静止在半空之中，而后黑光瞬间没入其眉心。

　　一声来自灵魂的凄惨叫声从古兰山的精神之海之中传了出来，而后小蛤蟆的额头之上浮现出一个弯月印记，肚皮之上一轮明月浮现，一道道带着玄奥之极波动的光华出现在小蛤蟆的右爪之上，一声稚嫩的暴喝：“爪碎星辰！”古兰山的身体便瞬间消失在小蛤蟆的肉爪之下。

　　从小蛤蟆的肉爪边缘，一道道如同蛛网一般的裂纹随之浮现，而后周围的山体便剧烈的震动了起来，方圆数万里之力都一同震动了起来，而后小蛤蟆恢复成巴掌大小，回到卫龙的左键之上，那处地面之上，一个百丈大的清晰三指爪印出现在那里，而古兰山如同死狗一般趴在那爪印的底部。

　　整个人似乎都没有了生息一般，而下一刻，一个半尺高的木头小人从古兰山的天灵之中飞出，这小人如同胎儿一般蜷缩在一起，双手抱在胸前，诡异的是这小人如同生灵一般散发着一股纯粹的灵魂波动，而下一刻，这小人便惨叫一声，轰然炸开，而下方的古兰山也爬了起来。

　　面色狰狞的古兰山一出现，便死死的盯着卫龙，卫龙眉头一皱，暗道：“灵魂傀儡？”而小蛤蟆刚刚才发出一击全力的斩仙飞刀，今天是绝对不可能再发一击了，古兰山面目扭曲的看着卫龙，怒吼一声：“小畜生！毁我替身傀儡！”说着，整个人便如同疯了一般，身为罗天上仙的气势万千放出来，周围的空气、天地元气瞬间变得粘稠了起来。

　　卫龙身形微微一顿，这和罗天上仙之前的差距不是一点半点了，骨头都嘎吱作响，不过这也更加坚定了卫龙弄死这货的决心，心念一动便直接祭出天地印玺，指尖一个太极图虚影随之出现，对着古兰山一指。

　　定！太极定身术！

　　就这么一瞬间的时间，卫龙一掌在身前一抹，一个古朴的卷轴虚影便随之出现，卫龙喷出一口金色的精血，连同十滴玉羊的精血，以指代笔，引动着鲜血在那卷轴虚影之上奋笔疾书：“号令！万物之母，无穷地气，化为牢笼，画地为牢！赦！”

　　而于此同时，七彩元神也从卤门飞出体外，盘坐在三品金莲之上的七彩元神面无表情，左手托着的上三味神火化为一圈火线，缭绕在元神周身，而元神的双手结印，口中如初一个个晦涩玄奥的音节，在卫龙以指代笔写完赦令的一瞬间，画地为牢的神通便被其施展出来打入到那卷轴之中。

　　下一刻，大地震颤，那卷轴变得犹如实质一般，上面一个个古朴的花纹和符文，周围一丝丝土黄色的雾气缭绕，而就在这时，古兰山也从太极定身术之中挣脱了出来，脸色带着一丝惊骇，一个天仙就能定住一个罗天上仙？哪怕一瞬间也是极为可怕的，而这时。

　　卫龙左手却已经执天地印玺印在那卷轴的左下角，一瞬间，那卷轴便合拢了起来，化为一道光芒没入地面，于此同时，方圆百万里的大地都如同活过来了一般，庞大无量的地脉之气聚拢，地气化形，唰唰唰的数声闷响，古兰山前方便忽然从地面之下破土而出九根土柱子。

　　而紧接着，其身后三丈远的地方也同时出现九根如同泥土凝结而成的柱子，紧跟着便是左右，天空，一个四四方方的牢笼将古兰山死死的困在其中，而其脚下的土地也变得恍如黄玉一般，古兰山一击击在那土柱子之上，那看似只是普通的泥巴堆成的土柱子却只是掉下来一丝土渣。

　　随着古兰山疯狂似地攻击，脚下的大地都一同震动了起来，卫龙冷眼看着古兰山，而这时，那给瘦高老道护法的红鼻子老道和矮胖道人也一同走到卫龙身边，远处，瘦高老道也睁开了双眼，整个人都透着一股子晦涩空洞的气质，明明在你面前，却有一种在亿万里之外的矛盾感觉。

　　而段天明也从那种惊骇之中恢复了过来，看了眼卫龙，却直接坐到那石壁面前，面对着石壁，一副我什么都没看见的样子，他也看出来了，卫龙是铁了心的要至古兰山于死地，对于古兰山的心性，段天明再了解不过了，而且相对而言，虽然一城为官，但是段天明却遭到南斗城内这些人的排斥，他的心，就不在这里，此刻，思索之下，便决定两不想帮。

　　而段天明这么做，本来就是有了叛出南斗城的倾向，卫龙心中对段天明也很是感激，而剩下那几个九天玄仙早就看傻了，此刻刚准备下意识的出手，便看到那红鼻子老道三人出现在卫龙身后，那瘦高老道一挥手，数个印诀从其手中飞出，将那几个九天玄仙笼罩在其中。

　　任其如何挣脱都被困在那十丈大小之地，而那红鼻子道人，更是干脆，直接抛出十几面阵旗插在那土坯牢笼的附近，一个阵法便随之运转了起来，卫龙看着古兰山，摇摇头，道：“我还以为是灵魂大巫亲手制作的灵魂傀儡，原来只是个能转嫁部分灵魂伤害的残次品……”

　　那红鼻子道人满面怒色，对瘦高道人道：“这家伙不安好心，方才这位道友赠你道念之时心生贪念欲出手抢夺，绝你生机，而后又怀恨在心，要我说，直接炼死便是，该如何做，你自己明白！”

　　一旁闷不肯声的矮胖老道直接甩出去十二把阵旗，与红鼻子老道的阵旗融合为一，完了便看向那瘦高道人，那瘦高道人道：“道念之恩，如同再造，此人，留不得！”说着，便毫不犹豫的甩出十二杆阵旗。

　　三十六杆阵旗合二为一，那三十六丈之地便凭空出现一个九级仙阵，其阵法按照三才之势布局，三个老道也闪身出现在三个方位，手中一个个阵诀不断的打出，阵法之内一片昏天暗地混乱之极，而卫龙施展的画地为牢也在三十多个呼吸之后崩溃，但是此刻，这三个老道一同施展的阵法已经完全运转开来，明明只是九级仙阵，但是其内的古兰山却不断的惨叫出声，震动，混乱。

　　这阵法被这三个老道施展的如同一人控制一般，甚至威力还要更大一些，运转到极致，只能看到一个三十六丈大的半球，其内一脸混乱，什么都看不到。

　　整整一个时辰的时间之后，阵法忽然剧烈的震动了起来，而后那半球形的光罩便慢慢的破碎，体内一个散发着微光的元神随之出现，怨毒的看了一眼卫龙，便化为一道流光消失不见。

　　卫龙暗叹一口气，还是不行，罗天上仙不是那么好杀的，这货竟然自爆肉身破开阵法，而卫龙的十绝阵在这里却施展不开，这里本来就是另外一个阵法的地盘，两个大阵是不能同时出现在一处的，而卫龙的十绝阵等级还低，会被那十一级的仙阵直接崩溃掉。

　　元神之体，逃命起来本来就比肉身快好几倍，更别说小蛤蟆的斩仙飞刀已经使用过了，没有法办拦截了，仙人的元神，九天玄仙级别甚至之上的元神，以元神之体出现的时候甚至能穿梭空间按，而就在卫龙叹气的时候，左手托着的天地印玺忽然飞出。

　　半空之中，百里大的天地印玺显出身形，其中央一个盘膝而坐的虚影，围着那虚影，坐着十亿多灵魂，而这时，那十亿多灵魂同时抬起头，天地印玺之内的天地内那一望无际的平原之上，却忽然拔地而起出现一座孤零零的山峰，山峰底下，一个石碑也破土而出，上面模糊的显露出三个古体大字：“断罪崖！”


第492章 断罪，周天

　　天地印玺的异变别人看不到，但是这天地印玺乃是与卫龙心神相连，其内任何一丝变化都不能逃过卫龙的感应，天地印玺之内的那片天地，平坦平原北面，一座近乎直上直下的山峰从地面拔地而起，而山峰的底端，一个残破的石碑缓缓的从地面钻了出来，上面模糊的能看到三个古朴的符文篆体：“断罪崖！”

　　而这天地印玺乃是卫龙炼化之物，但是心神感应那石碑的时候，却被那三个字自带的威能弹了开来，除了能看到三个模糊的字迹之外，什么都感应不到，而中央那模糊的人影也一动不动，但是那十亿多灵魂却齐齐怒喝了起来，一股子庞大无比的愿力与意念自天地印玺之中冲了出来。

　　天人交感，天地印玺的下方忽然出现一个扭曲的空洞，古兰山逃跑的元神被一种无形的力量撕扯这从那空洞之中拖拽了出来，而后天地印玺底部，无数符文闪动，那庞大的愿力甚至直欲破开天地印玺的本体，古兰山的元神惊恐的惨叫着，但是却无法阻止那一种无形的力量将其拖入天地印玺之内。

　　而进入到天地印玺之内，古兰山的元神之上蕴含的能量便被强行抽了出来，不断的分化融入到天地印玺的本体上，从天地印玺内部的空间天空出现，直到快落到地面的时候，古兰山的元神就完全被打回原形，只剩下一个纯粹的灵魂，那拔地而起的孤峰之上，忽然出现一条模糊的锁链虚影。

　　直直的穿过古兰山灵魂，凄厉而惊恐的惨叫不断的从古兰山的灵魂口中扩散开来，那一条模糊的锁链虚影如同专门拘捕灵魂一般，从古兰山灵魂的胸口穿过，扯着古兰山的灵魂便缩回了那孤峰之上，下一刻，孤峰的半山腰部位，再次窜出四条锁链，分别刺穿古兰山的四肢，将其摆成一个大字死死的顶在那山腰上。

　　而至此，天地印玺才重新恢复成巴掌大小回到卫龙的身前，卫龙面色不变，但是心中却升起了惊天骇浪，天地印玺怎么会出现这么一件东西，封印？还有那仅仅三个字就能让卫龙的心神根本难以在天地印玺之内剖解的残碑，断罪崖，听字面意思猜测，便是断决罪行的地方。

　　不过，更让卫龙吃惊的却是刚才那股子无形的力量，甚至能刺穿空间直接锁定到古兰山的元神之上，而且还能将其强行拖回来，愿力！众志成城，十亿多纯粹的凡人灵魂产生出同一个意念，同一个愿望，生生催化出了一股子庞大的愿力，那就是将古兰山的元神抓回来。

　　然后，就这么视线了，心想事成，没有做不成的事情，只要愿力足够，十亿多纯净纯粹的凡人灵魂，产生出的那种纯粹如一的意念与愿望，竟然能直接将一个只剩下元神的罗天上仙生生撕扯回来，头一次，卫龙开始正视愿力这种力量，因为愿力，需要的不是一个两人，而是众生。

　　但凡智慧生灵，心念都是驳杂无比，你要让十亿、百亿、千亿、万亿的人都在心中完全去正视一个信念，基本上是不可能的事情，而更主要的，大多数普通的凡人，甚至根本就做不到那种心中有坚定信念，这就跟凡人之中产生出修真者的概率其实差不了多少。

　　只不过卫龙天地印玺之内的那十亿多凡人的灵魂都极其纯粹纯净，卫龙第一次开始思考这么一个问题，当时渡混世魔劫的时候，那怪物招来的星球到底是哪里的？现在因为这愿力的事情想起这么个细节，说难听的，星空大宇宙之内的任何一个人类星球，都不可能有这每一个人的灵魂都这么纯粹，信念坚定淳朴。

　　换句话说，修真界不可能出现一个人类星球，其上每一个凡人都有成为修真者的潜质，这是层次的问题，放到地仙界，还有那么一丝可能出现这种情况，天地元气浓厚之极，其中更是夹杂这仙气，潜移默化之下，所有人的体质都进化到能修炼的地步，这也只是在某些特殊的地方有这么一丝很小的可能。

　　但是心灵这个东西，却不是天地元气浓厚到什么程度能左右的。种种疑惑实在太多了，古兰山的灵魂被锁在断罪崖上，只剩下灵魂之身，绝对翻不出什么浪花了。

　　片刻之后，卫龙才从沉思之中清醒了过来，而那红鼻子老道三人就这么安静的守在卫龙身边，段天明看着卫龙身前的天地印玺，眼中的颓废之色不知何时已经一扫而空，眼光带着浓浓的惊骇，看到卫龙从沉思之中清醒了过来便立刻道：“混元小兄弟，这是……”

　　卫龙此刻也想不通刚才那些问题，心念一动，天地印玺便回到丹田之中，看向段天明的眼光却多了一丝奇异，答道：“此乃我从修道之初便炼制的法宝，此刻，名为天地四方印！”想起刚才借助天地印玺施展言出法随与画地为牢结合的神通，卫龙也不怕有人能看出来什么，到了地仙界，各种变种的术法神通不知道多少。

　　挺多强悍一点的能让人稍微注意一点而已，段天明听到卫龙的话后，什么也没说，便又在不知不觉中恢复了那种懒散颓废到死的样子，见识过这货爆发出来的战斗力，卫龙可不会真的当这货是个混吃等死的颓废大叔。

　　而回头看到那被瘦高老道困在一个空间禁制里的那几个九天玄仙，卫龙便皱了一下眉头，道：“先就让他们困在里面吧，现在，我不能等这遗迹真正出世之后在进入其中了，到时候来的人太多，变故颇多，现在就进去！”

　　听到卫龙这话，那红鼻子老道三人对视了一眼，似乎心有灵犀一般，那瘦高的老道率先跨出一步，走到卫龙身前，微微欠身，手中连续结出三个怪异的印诀，对着卫龙道：“老朽天玑子，愿入仙师门下，可否？”

　　这瘦高老道的话一落，那脾气火爆的红鼻子老道也作出这三个怪异的印诀对着卫龙道：“老夫天璇子！”那不爱说话闷不吭声的矮胖老道也跟着一步跨出，结出三个怪异的印诀，道：“老朽天权子！”

　　看着这三个面上的表情同出一辙的执讴，甚至对于阵道有一种入魔的样子，实在不知道怎么回答了，这三个老家伙竟然按照古老的阵师入门礼节请求入门，这三个人，两个罗天上仙，一个九天玄仙顶峰，卫龙才天仙期，幸好不是拜师，若是拜师，卫龙头才大呢。

　　阵师一脉，最早的时候其实都是一脉单传的，但是到了后来，阵师也会有陨落的危险，若是陨落的话，这一脉单传的话，这一脉可能就会彻底断绝，阵法一道恐怕也发展不到现在的地步了，到了后来，为了解决这个情况，才有了一种不是修真界师徒关系，类似于学堂、研究院的关系出现。

　　自那以后，阵法一道便有了门之说，亦保留了脉之说，诸家混杂交流之后，才有了现在阵法之道应用广泛的现状，而此刻，这三个老道便是请求加入到卫龙的门之中，这三个可爱的老家伙根本就没多想，心中就认定了以卫龙的阵道修为绝对是一门之主，阵道的门类！

　　若非自己的修为太低，恐怕这三个老家伙一定会直接要求拜师了，卫龙相信，这个家伙绝对干得出来！犹豫了一下，卫龙便道：“三位，在下其实飞升没有多长时间，根本没有创建一门，而在下……”

　　卫龙话还没说完，那红鼻子天璇子便立刻带着一种近似虔诚的口吻高声道：“达者为师！”

　　天玑子跟着道：“与修为无关！”

　　天权子再次补充了一句：“宗师之境！”

　　这三个家伙的执讴很是让卫龙头疼，这三个人心中除了阵道再无其他，这是优点，同样也是缺点，不过忽然，看着这三个老家伙，卫龙想到了另外的一点东西，心中再一琢磨：“先拉拢过来再说吧，三个已经十级仙阵的阵师，地仙界恐怕也没多少，以后再慢慢的潜移默化这三个老家伙吧……”

　　想到这里，卫龙也不再犹豫，手中捏出七个怪异的印诀，口中道：“固所愿也，不敢请尔！”

　　说完，天玑子、天璇子、天权子这三个老头子便咧着嘴笑了起来，跟分到糖的小孩子一般，只是那笑容实在是难看，不知道多少年没有露出过笑容了，纯粹，简单，不知为何，卫龙现在越来越喜欢跟这种人打交道了，大家都不用什么心机，简简单单的相处，简简单单的论道。

　　入门就这么简单的完成了，段天明笑着过来恭喜，天璇子看着卫龙，道：“门主，我们这一门叫什么名字？”

　　这货倒是干脆，直接门主就叫上了，这三个家伙还是坚定的认为卫龙就是一门之主，阵道之门，卫龙却顿了一下，心中也断了给这三个家伙解释这件事的想法，心中想起自己的三徒弟，便直接道：“周天！”

　　周天星斗！

　　三个老道听到卫龙这随口念出来的俩字，似乎陷入了沉思思索其中的寓意一般，天玑子率沉声道：“修炼之初，便是小周天，而后大周天，之后依然是周天！暗合周天之道，妙！”

　　天璇子立刻跟着道：“阵法之道，存乎循环往复，周天，周而复始，一始为天！妙！”

　　而最后那个总是闷不肯声的闷葫芦天权子却道：“天地星辰，皆有规律，以总为一，周天星辰，妙！”

　　卫龙嘴角微微的抽搐了一下，这三个老家伙……句句话不离本行！不过让卫龙吃惊的是，这总是闷不吭声，修为也是最低的天权子却直接说中了卫龙周天的意思，心中暗道一句：“这三个老家伙没一个是省油的灯啊！”

　　为了不让这三个陷入痴狂的老道再继续说下去，卫龙立刻转移话题：“走吧，咱们准备进入这遗迹之内吧！若是遗迹正式现世，说不得会有其他的变故！”而后卫龙便看向段天明，问道：“呵，段大仙，要不要跟我们一起进入这遗迹之内？我只要一样东西，我先挑，得到的其他东西，我一样都不要，如何？”

　　同样的一句话再次被卫龙说了出来，意思就是拉段天明上贼船，毕竟段天明乃是在南斗城任职，天玑子、天璇子、天权子这三个老家伙对于这些肯定没有什么感觉，自己能进入这大阵笼罩的遗迹看看，绝对不会蹲在门口不进去，而段天明却不一样，卫龙就怕这货还惦记这南斗城的那点破职位，想不开这些问题。

　　但是这从，段天明却洒然一笑，道：“自然愿意，反正我的职责便是助三位大师破阵，而等遗迹正式现世之后，以南斗城的实力根本看不住，与其这样，不如随诸位进去看看，若是遇到什么麻烦，某还能略尽绵力！”

　　卫龙心中暗笑一声，这货倒还不是个死脑筋，古兰山都被宰了，而且段天明还在一旁，严格算起来，段天明已经在南斗城干不下去了，本身南斗城的那些高手似乎就在排斥空降来的段天明，大风营踢出来不要的人却在南斗城当上了城守，已经是城主之下最大的一个职位了，那些自誉高贵的人自然见不得段天明在他们头顶上拉屎。

　　不过段天明此刻看起来却没有丝毫的不情愿，似乎早就不想干了一般，这是一个有故事的男人。

　　卫龙看着段天明这一副颓废到死的样子，想起之前古兰山每次提到大风营，段天明都是一种复杂到卫龙看不名表的表情，而在进入飞云洲的时候，那个似乎是大风营巡查的天仙，还有那一枚玉简上记载的内容，整个飞云洲罗天上仙之下的巡狩与巡查尽数别灭了个干净，而卫龙却不确定段天明到底是一种什么意思，这件事要不要现在告诉段天明呢？


第493章 但求心安

　　人心难测，况且卫龙根本不知道段天明对于大风营是怎么样一种情感，这货每次被人提到大风营这三个字的时候，情绪就跟炸了锅一般的复杂之极，卫龙难以感应，而现在要尝试进入这遗迹之中，中间会发生什么事情，会消耗杜少时间，卫龙之极都不清楚，相处的时间虽然只有这么一丁点。

　　但是卫龙却对段天明颇有好感，特别出招之时那种铁血无悔的信念，想了一下，卫龙便决定告诉这货，至于这货到底是幸灾乐祸还是别的，就不关卫龙的事了，心在卫龙这已经有两个罗天上仙跟着，虽然天玑子和天璇子的战斗力并不强，但是好赖也是一个正儿八经的罗天上仙，而且天玑子还是入道的罗天上仙。

　　思索了一下语言，卫龙便对着段天明道：“段兄，有一事要告诉你！希望你……”

　　话还未说完，段天明便洒然一笑，道：“有什么事，混元兄便直接说吧，不用这么婆婆妈妈！”

　　卫龙苦笑一声，自己怎么就婆婆妈妈了，因为这件事要么是天大的好事，要么就是对段天明有天大的打击的坏事，这不是照顾这货的感受么，暗叹一声，卫龙便直接道：“实不相瞒，我是从天云洲进入飞云洲的，而刚进入飞云洲的时候便见到了一凡人城池被屠戮一空，紧跟着便见到大风营的一个巡狩么巡查，而我见到他时，便已经油尽灯枯一命呜呼，唯独留下一枚玉简，其内记载了许多讯息，而且，还记载了飞云洲巡狩与巡查共计一百零七人尽数身陨！”

　　卫龙刚说完，段天明整个人便愣在了当场，而后便一声震怒之极的暴喝：“什么！那玉简呢？”

　　卫龙苦笑一声：“我观那人因没有将玉简发出去便身死而死不瞑目，看完之后便将那玉简发了出去，不知回到了何处，连同其身死穿的一件法衣都一同飞遁而走……”

　　段天明双目通红，双手都在颤抖，整个人似乎都透着一种冲天怒火与悲切相纠结的情绪，颤抖着一字一顿的道：“你可记得都有些什么人，他……他们的名字……”

　　卫龙心中一沉，这货被踢出大风营似乎真的另有隐情，而且这货似乎与大风营之内的人关系都极好，卫龙缓缓的将玉简最后记载的那一份名录念了出来：“大风营飞云洲三级巡狩玄仙一境拓拔野绝笔、大风营飞云洲二级巡狩玄仙七境大慕枫绝笔、大风营飞云洲二级巡查玄仙六境李明举绝笔……大风营飞云洲六级巡查天仙后期王道伟绝笔……”

　　卫龙每念出那人名之后的绝笔二字，段天明便颤抖一下，而不知为何，卫龙都觉得自己太残忍了，一百零七个人名念完，段天明已经半跪在地面，双眼通红，眼中含泪，哽咽着道：“那日你见到的人必然是大风营飞云住五级巡查慕枫，竟然连刻下自己名字的力量都没有了……天啊……啊……”

　　飞云洲出现狂魔的消息段天明也知道，但是这并未听说有什么高手陨落，那狂魔必然也会太强，有大风营的巡狩与巡查配合，绝对万无一失的，没想到此刻却……

　　这中间必然有其他力量的介入或者其他的变故，飞云洲一百零八名巡狩与巡查全军覆没，这些可都是从战场之上退下来的精锐，群体战斗的时候绝对能发挥出十倍乃是百倍的战斗力，卫龙心中也是有点黯淡，爱屋及乌，至少段天明给卫龙的感觉颇好，而见到的最后一人，也是为了完成任务，耗尽心力而死。

　　都是铁铮铮的汉子！

　　半晌之后，段天明身上的颓废之气一扫而空，整个人都透着一种沁人心扉的森冷，站起身，段天明眼角含泪，对着卫龙一鞠躬，道：“多谢混元兄告知！段某告辞了！”

　　而后段天明便举剑指天，口中铿锵有力，带着一股子置之死地的无回信念，暴喝一声：“吾，段名，已吾本名起誓，无论是谁，无论是那个势力，若不杀之鸡犬不留便永堕轮回！杀！杀！杀！”

　　无归，有去无归，天人交感，凭生怒雷狂舞！

　　好强的信念！卫龙惊骇之极，忍不住提醒道：“飞云洲出现的狂魔可能另有隐情，其实力提升的速度实在太过骇人，段兄，你……”

　　段天明，回过头，眼中竟然已经生出死意，卫龙也适时的住嘴，这时候说什么都没有用了，而此时，段天明却风轻云淡的飘出一句：“吾不求与世长存，但求这一世心安！足矣！”

　　说完，便直接转过身，背影满是一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的萧索，卫龙忽然感觉，这似乎才是整个人族在不断啊的内斗外敌中繁衍至今的支撑力量，信念，风骨。

　　伸手一番，卫龙便翻出三个布满的封印符文的玉瓶，将其抛向段天明，口中高喊道：“此一瓶六转金丹回天丹，一瓶恢复仙元的六转金丹三灼炎阳丹，一瓶能暂时突破十倍极限的……无归丹！”

　　段天明翻手一抓，抓住那三个玉瓶，沉思念叨了一句：“谢谢……”而后身形便急速的消失在卫龙的视线范围，卫龙感叹了一声：“大侠啊……”

　　天璇子愣了一下，问道：“大侠？”

　　卫龙左右言他随意的敷衍了一句：“这是为在凡人界的时候听到的，侠之大者，为国为民！”

　　天玑子三人不明所以，这三个货几乎根本就没有经历过凡人界的事情，也不明白这句话的含义，但是卫龙却深刻的明白这在上一世听过无数遍的话，这一瞬间，卫龙都有一种跟着段天明而去的冲动，但是却明白，以现在的自己就算真的要做点什么事也是杯水车薪，唯独进入到遗迹之中，找到了金之精之后，完善自己的道，修为不断的提升，尽快的提升，到自己的修为足以问鼎顶级高手的时候，能做到的事情便截然不同。

　　磨刀不误砍柴工，感情和理智，终归要找到一个平衡点，卫龙不是一个人，自从上次龙门商会的弟子被抓之后，卫龙便深刻的明白这一点，自己有徒弟，自己有手下，这些都是自己在意的事情，而更深刻的明白，这世界从来没有事事完美，笑到最后的人才行，不然之前的一切都是浮云，所有的人，所有的一切都会烟消云散。

　　按下心中的感叹与复杂，卫龙一指指着山谷外的一个方向，大笑道：“我们走吧，看看这遗迹之内到底有何东西吧，希望有我想要的东西吧！”

　　天玑子、天璇子、天权子三人都默不作声，但是却都有一种强烈的期待，他们的阵道修为已经到了能开始破解十一级仙阵的地步，按部就班的布置阵法的话，每个人都能布下一个十级仙阵，而使用阵旗瞬间布置的话则能布出九级仙阵，这还只是独自一人的阵道修为，三人相处多年，已经到了心神想通的地步，三人合力的话，阵道修为绝对能再提升一步。

　　能独立布置十二级仙阵和独自一个人破解十二级仙阵，这便是阵道大宗师的地步，他们都已经趋于宗师顶峰，而卫龙则是阵道大宗师地步，正儿八经的阵道大宗师，十二级仙阵也就相当于天道十二阵的九级阵法，而卫龙则能独自布置出天道十二阵的十级阵法，慢慢布置的话，利用玲珑玉璧的镜像分身则能布置出十一级阵法，花费的时间有点多而已。

　　周天星斗大阵便是天道十二阵的十一级阵法，而星尘作为蕴含星魂的星语者，到时候便能独自一人掌控整个周天星斗大阵，这便是连卫龙都没有的优势，无怪乎卫龙如此看中星尘，而卫龙便是为了突破自己的阵道极限，率先便是要以纯粹的阵道入道，这是最为先决条件。

　　十一级仙阵，已经是卫龙迄今为止见过的最高级的一个大阵了，而且还是大型的复合阵法群，更重要的这阵法竟然催发出了禁断之墙，九重天的禁断之墙！已经算是罕见的亲身体验了，卫龙自然不会浪费这个机会。

　　慢慢的走出山谷，卫龙眼中一道紫光闪过，卫龙便直直的向着向着山谷的右边飞遁而去，天玑子、天璇子、天权子三人自然认定了卫龙的阵道修为远超三人，老老实实的跟在后面。

　　而就在这时，那山谷的底部，禁断之墙前方的地面之下，一缕缕的阴气窜了出来，而后在半空之中凝结纠缠，缓缓的形成一个人形的虚影，片刻之后才变成一个面色惨白的年轻人，望着山谷外面，阴森森的道：“人皇？人皇不是死了么，怎么回事？”

　　这年轻人眼中带着一丝迷茫，似乎在努力思索什么一般，如同一个睡了很久的人一时记不起来那些原本就应该存在的记忆一般，片刻之后，那年轻人捏出一个印诀，对着山谷之中一抓，一丝丝气流被其抓在手中，而后在掌心之中化为一幅幅画面不断的闪过……


第494章 入阵

　　这处恍如死胡同一般的山谷本来就阴森可怖，而且不知道是因为靠近那禁断之墙的缘故还是别的，空间的结构十分的奇特，根本不能从上网飞下来，只能从山谷的入口步行进来，而就在卫龙等人离开之后，禁断之墙的下方一个阴气弥漫的年轻人出现在那里。

　　这年轻人手中一团被搜集下来的气息不断的在掌心之中变化，不断地幻化出刚才的一些画面，半晌之后，这年轻人才将手中的一团气流捏碎，眼神仍然带着一丝迷茫，口中喃喃自语：“这是言出法随？有人皇的气息，也不是，那到底是什么，咦，人皇是谁？我又是谁？”

　　说着，这年轻人便愁眉苦脸的坐在禁断之墙的前方，整个人如同陷入了魔障一般，不断的念叨着：“人皇是谁？我又是谁？为什么感觉这么熟悉，人皇死了？我怎么知道人皇死了？”越想这年轻人就越是苦恼，整个人就如同石化了一般，微皱着眉头不断的思索这其中的回忆。

　　而就在这时，远处被天玑子施展空间禁制困着的几个九天玄仙也从空间禁制之中逃了出来，天玑子是施展的空间禁止本来就是随手施展，而且其刚刚入了空间之道，运用根本不纯熟，所以肯本控制不了多少时间，而这几个九天玄仙一出现便看到一个阴气森森的年轻人愁眉苦脸的坐在禁断之墙的前方。

　　似乎根本没有看到他们一般，而在空间禁止之中，他们看到的除了无限的虚空黑暗再无他物，自然不知道外面的事情，而这年轻人感应起来似乎并无多强，如同一个刚开始修炼不就的小修士一般，其中一个九天玄仙见到这一看就不是修炼什么正派仙道的年轻人，本来被天玑子随手困住，心里就憋屈的厉害，哪还有什么好心情。

　　一个闪身便出现在那年轻人的身前，一把将其拎了起来，那年轻人却如同一个文弱的书生一般毫无反抗，仍然愁眉苦脸的陷入到自己的思绪之中难以自拔，这玄仙眼看这种情况，脸色怒色一闪，喝道：“你是什么人？那小贼和那叛徒呢？那三个老东西呢？”

　　这年轻人无意识的道了句：“走了……”而后那玄仙面上便闪过一丝阴狠与不耐，一手抓在那年轻人的脑门上，神念破体而出，向着那年轻人的脑海之中探去，却是要直接以神念施展最为暴力和简单的搜魂之法，而下一刻，其探入那年轻人脑海之中的神念却如同被一个巨兽吞食了一般，而且以惊人的速度迅速的消失在那年轻人的脑海之中。

　　神念消散，便意味着身死道消！这玄仙惊恐的想要叫出声来，但是却发现那自己已经不能动弹了，神念以越来越快的速度消失在那年轻人的脑海之中，而那年轻人却似乎扔没有从自己的思绪之中清醒过来一般，而这时，剩下的三个九天玄仙似乎也发现了有点不对劲呢了。

　　三人同时出手，但是就在这时，最先那个玄仙的手却从那年轻人的脑门上松了下来，双眼却已经变得空洞无神，灵魂也随之消散，死了！使用最简单暴力的搜魂术搜索别人记忆的时候却把自己搞死了，神念被那年轻人吞噬一空，而且这年轻似乎还什么都没有做，心思全在思索自己的记忆之上。

　　而那三个玄仙同时出手，似乎才将这年轻人的心神唤回来了一点，其身体似乎无物一般，随风飘动，那三击包含仙元的攻击尚未跻身，那年轻人的身体便如同一片不着力的羽毛一般飘到了一遍，眼中的迷茫也恢复过来了一点，右手伸出，食指、中指、无名指瞬间暴涨，在那三个玄仙尚未反应过来之前便分别插入到其眉心之中，刺破其颅骨，从其脑后穿刺而过。

　　这三个玄仙惊恐的大喊着，但是不到一个呼吸的时间，三人便齐齐没有了生息，那三根忽然暴涨到十数丈长的手指直接刺穿他们的精神识海，而后再刺入他们的元神，连同隐藏的最深的灵魂都一同刺穿，最后才破开层层阻碍从其后脑刺穿出来，这实力已经不是九天玄仙级别的人能抵抗的了，秒杀！

　　而且还是一个根本没有把心神放到他们身上的年轻人，就这么被身体的本能秒杀了！

　　这四个人都死了之后，这年轻人似乎才清醒了过来，看着地面上瘫着的四具尸体，才莫名其妙的道：“咦，怎么回事，怎么死了，我刚才才想到应该问问他们我是谁的，我怎么会认识人皇，怎么知道人皇死了，人皇是谁，为什么感觉这么熟悉？”

　　若是这几个玄仙知道自己被一个心思完全放到这种问题上的家伙靠着身体本能秒杀了，不知道会不会再被气死一回，而这时，这年轻人才想通了一些问题，自语道：“恩，刚才这里有五个人，我去找他们问问，他们应该知道的！”

　　说完，这年轻人便化为一阵青烟消失不见。

　　而另一边，卫龙忽然生出感应，天人交感，感应到这附近似乎有人惦记着自己，但是转瞬之间这种感觉便消失不见，摇摇头，卫龙暗道：“算了，估计是南斗城的某个人说到我了吧……”

　　出了那山谷之后，卫龙便向着东南方向飞行了十三万八千多里，在一片鸟语花香的小山上停了下来，转身对着天玑子三人道：“这里便是那阵法的一个薄弱点，同样也是可以进入的地点，你们三人自行寻找吧！”

　　三人点点头，这是对三人阵道修为的一个考验，来考验他们的阵道修为到底到了什么地步，而卫龙却站在虚空之中，双眼变成了深紫色，瞳孔之中无数符文纹路不断的闪过，这处方圆十里之内的每一寸角落都被卫龙开始层层剖析分解开来，那阵法为十一级仙阵，便已经相当于天道十二阵的八级，自称空间。

　　这里的一些都是真实的，而卫龙需要寻找的便是那阵法依附在正常空间的一些交接点，这些节点便是进入阵法之中的关键，半柱香的时间过后，卫龙忽然瞪大了眼睛，眼中两道紫光爆射而出，向着这小山半山腰出的一块石头上方三丈四寸的一点射去。

　　霎那间，那一点便涌现出一道道如同涟漪一般的空间波纹向着周围扩散开来，而后从那一点开始，景色开始不断的变化了起来，方圆三十丈之内，一会是岑天的古树，一会又变成这处原本的低矮灌木，两处空间不断的从横交错，而且速度越来越快，卫龙低喝一声：“走！这阵法几乎完好无损，其内自称空间，与外面大世界的交接都在不断的变换，三个呼吸自后，周围便会恢复原样了！”

　　说完，卫龙便率先在那三十丈方圆变换成岑天古树的时候没入其中，而再变成原本样子的时候卫龙已经消失不见，天玑子三人也掐算着那变换规律，依次没入其中消失不见，三个呼吸之后，周围的一切都恢复成原样，卫龙四人的身影也彻底的消失在这片小山之上。

　　进入阵法之中后，周围便是一块块千丈大小的小森林，每一块森林都呈规律的原型，而每一处小森林之间的距离也是规律无比的万丈远，站在那小森林的上端，鸟瞰这似乎只有不到万里的空间，似乎就如同一个棋局一般，那些千丈一方圆的小森林便如同棋子。

　　天璇子试探着向着上空飞去，却被一种无形的压力压了下来，似乎天只有这千丈高一般，而就在天璇子想要向小森林外面飞去的时候，天玑子忽然一声暴喝：“不要出去，这里的空间有古怪！”

　　说着，天玑子便取出一件修真界使用的宝器向着小森林的外面扔了出去，但是在那宝器出现在小森林外面的一瞬间，原本平静的空中便凭空出现的密密麻麻的空间裂缝，细如发丝的空间裂缝便如同一魔女的一头秀发一般，密密麻麻的不满空间，那宝器发出真清脆的哀鸣，转瞬之间便被那密密麻麻的空间裂缝切割成齑粉！

　　卫龙眼中一道紫光闪过，眼前的画面凭空一变，一个纵横各有九十九的小方格，如同一个棋盘一般，而那棋盘之上稀稀拉拉的在一些小方格里各有一株植物，或为普通的古树，或为珍惜的灵草，但是下一刻，那虚空棋盘上方便出现一双眼睛，两道神光瞬间没入卫龙的双眼之中。

　　卫龙闷哼一声，双眼便变得通红了起来，一股子酸涩在双眼蔓延开来，卫龙没好气的哼唧道：“这里有防止窥视的秘法，等级颇高，以我的修为根本不能强行窥探，你们小心了，不可想法破阵，只能寻找生门过阵，若是破阵引动阵法开始演化，你们应该清楚会发生什么事情！”

　　天玑子面色凝重，四人缓缓的落到小森里之内，道：“这里的空间变幻莫测，除了这小森里的范围之外，其他地方尽数被布下的凶险的空间禁制，若是同一时间被亿万道空间裂缝及身，无论是谁都必死无疑！”


第495章 灵木棋盘

　　破妄之瞳只能窥视那一闪而逝的画面，而在此对于空间最为了解的便是天玑子了，这以空间入道的老道对于这些感悟最深，听到天玑子的话，剩下的三人心中都升起一丝寒意，如同一个人的头发一般，每一寸地方里可能都有成千上百个比头发还要细的空间裂缝，哪怕是上品仙器，都不可能在一瞬间内承受数万数十万空间裂缝的冲击，更别说这四人的肉身了。

　　若是被其攻击到，绝对必死无疑！

　　卫龙思索了一下，回忆刚才惊鸿一瞥看到的那副画面，纵横之向各有九十九个方格，里面有三十六个方格内有东西存在，剩下的都是空的，破阵的话，唯独有暴力破坏阵基，一路强行突破过去，但是四人却是要过阵，在不惊动阵法全面演化的前提下，安全的过去，这样的话，这阵法便唯独按照其规则，如同下棋一般的过去了。

　　而卫龙他们此刻所在的位置便是在这如同棋盘一样空间的一段，若是想过去，必然要行走到另一端，只是现在，卫龙尚未理解这棋盘的规则，他们所在的位置便是在那棋盘之中有植物占据的方格，而若是出现在空白的方格，卫龙心中寒意大盛，必然是身死一条路可走！

　　幸好之前选定的地点乃是最为安全的地方，进入阵法内的生门，若是进入阵法选错了地方，此刻四人恐怕已经是一堆碎肉了，在新的地方，一切都要小心翼翼，回忆了一下，脚下所属的这个方格之内的植物是一株比较珍惜的三阶眼灵草，乃是治疗眼部伤势的灵药，算是非常冷门了。

　　神念不敢随意的探出，卫龙屈指一弹，阔别已久的探测大法随之飞出，探测波纹在这千丈方圆之内不但的回旋交接，顷刻之间，这千丈方圆内所有的一些都出现在卫龙的脑海之中，这千丈方圆之内，仙品的灵药竟然都有数种，而眼灵草却唯独在一株古树的根部下方有那么一株！

　　卫龙神色一阵，对天玑子三人道：“似乎找到了过阵的关键了，此处乃是一棋盘，若想过阵，自然要先弄明白这棋局的规则，方才我惊鸿一瞥，看到我们脚下的这个方格之中乃是一株眼灵草，而这小森林之中唯独就只有一株眼灵草，看来这就是关键了！”

　　说着，卫龙便闪身出现在那眼灵草的旁边，真元幻化而出化为一个小铁铲，卫龙小心翼翼的将那株眼灵草挖出来，而其根部却连着一个小玉简，卫龙神念一扫，“灵木棋盘，吾穷八万年之力，搜集各种普通之物灵药一千一百四十四万种，创下次灵木棋盘，棋盘的规则不断的变换，而规则之中的植物便是进入下一关的关键！”

　　卫龙神念从那玉简之内退出，那玉简便化为一道流光从卫龙的手中消失，卫龙笑了一下，这必然是留给其他人了，想要通过棋盘，必须对这时的规则了解，这个倒是挺简单，看情况估计，每一个小森林之内此刻唯独只有那么一株的灵药植株便是过阵的关键！

　　难就难在，你必须正好对这一种灵药有多了解，甚至要非常的了解才行，因为这一株可能只是普通植物的东西就是你活下去的关键！但是进入阵法之中有希望过阵的便是阵师，你能指望一个穷其一生之力都在研究阵法的阵师对于可能只是凡人界的一种普通植物有所了解甚至非常了解么？

　　仅仅这么一点，整个棋局的难度就瞬间暴涨千倍万倍不止，这就跟你让一个精通拉丁文古籍的外国人去考天朝的煤矿高级工程师一般，专业差的十万八千里，专业不对口，等于屁都不会，而若是将两个结合在一起的时候，无论哪个专业的人都会一筹莫展，特别是这还关系到生死的时候，差之毫厘谬之千里。

　　而此时，卫龙说出来这一千一百四十四万种各种植物的时候，天玑子这三个老家伙就差翻白眼直接气死了，而天权子这闷不肯声的家伙竟然也涨红着脸不知道说什么，说人家布阵之人离谱吧，他们破不了阵却是事实，这三个可爱的老家伙纵然有力无处使也不会说人家布的阵不对。

　　但是卫龙却笑了起来，植物辨认从炼丹之术出现开始便一直是基本课程之一，而卫龙作为炼丹大宗师，同样也是灵植大宗师，所学驳杂的好处此刻就体现出来了，卫龙看着三个不知道说什么生闷气的老家伙，笑道：“眼灵草，三阶灵草，生于阴暗潮湿之所，没日日出日落之时沐浴一次日光，子时时分，沐浴一次月光，如此，七年之后方成，乃是治疗眼疾的灵药，价值基本可等同于五阶灵药，但是若用特殊的方法炼制，则又破虚斩妄之功效。”

　　此话一出，天玑子这三个老家伙便有点傻眼的感觉，他们只知道一些常用的灵药，只知道平常使用的灵丹怎么服用，哪会关注这些东西，卫龙笑着，手上便出现一团灰蒙蒙的火焰，而后瞬间变味至阳至刚的蕴涵一丝太阳真火的金乌火，那一株眼灵草慢慢的融化分解，化为一滴滴水珠蜷缩在一起，似乎在抵抗着那火焰的威力一般。

　　而这时，卫龙手中的火焰再次猛然变换，一霎那的时间便从至阳至刚的金乌火变化为森寒冰冷的玄阴冷焰，其内那五个圆水珠不适应这从极阳到极阴的变换，瞬间炸裂开来，而后花纹最为细小的雾气凝结成如同迷雾一般的冰晶，卫龙神念一扫，那些冰晶便凝结成四份。

　　散去手中的火焰，四份恍如水晶一般的薄冰片出现在卫龙的手中，不理会那三个面色有点怪异的老家伙，卫龙将其中三份交给他们，自顾自的以神念操控着其中一份冰片向着自己的左眼放了进去，一阵冰凉闪过，卫龙通过左眼便感觉到眼前的视线一阵扭曲模糊。

　　小森林的靠近边缘的地方，一个微弱的光柱出现在那里，天玑子三人学着卫龙以神念操控将那冰片放入眼睛之中，冰凉之后，便感觉到通过那只眼睛看到的东西便多出了一个不到一丈粗的光柱。

　　卫龙看着那光柱，笑道：“这应该便是进入下一层的通道了！限制了窥视的能力，没想到便是因为这个东西的存在！”

　　这光柱便是类似于传送门的东西，只不过这里是阵法之内，阵法之内的运转只要在阵法上加这么一点功能便可，当然，你若是看不到，就算你真的站在那光柱的位置上，也不一定能传送出去，果然，卫龙四人走到那光柱跟前，便看到那光柱之中，两个清晰可见的脚印，如同一个恶作剧的小孩子将脚崴成一字型在还未干透的水泥地面上留下的脚印一般。

　　卫龙看着这脚印就有点忍俊不禁了笑了，这布阵之人的思维简直是天马行空，说实话，一般人绝对想不到是这样，这也正绝了碰运气的可能，那脚印一般便是启动传送的关键，但是就算误打误撞的站在了这光柱的笼罩范围，但是那个仙人会闲的蛋疼了将脚崴成一字型，还正好踏在那脚印之上。

　　若是真有这种概率，那么对方通过了这个小森林，相信那布阵之人也绝对无话可说，至少卫龙四人都觉得这东西要是能碰运气碰上了，那么这种极品的仙人谁也无话可说。

　　想通此节，卫龙便率先出现在那光柱之中，无形无质的光柱没有一丝阻碍，而卫龙忍着别扭的笑容将脚踏在那脚印之上，霎那间，周身一阵波动传来，空间微微的波动了一下，卫龙的身形便消失在这片小森林之中，天玑子三人立刻紧随卫龙身后，生怕卫龙出现什么意外。

　　毕竟卫龙的修为才天仙期，若是这小森林之中好死不死的出现点什么高级的仙兽凶兽，那卫龙传送过去的一瞬间铁定变成对方的甜点，这事情，谁也说不准不是，意外每天都在发生，谁也不希望这意外出现在自己身上。

　　而传送过去之后，没有什么意外，这小森林之内依然是死一般的安静，除了那些植物茁壮成长的声音再无其他，卫龙飞到小森林的上空，鸟瞰之下便算出这片小森林比之刚才的那个小森林，纵向前进了两格，横向向左移动了一格，在回想进来只是惊鸿一瞥看到的那副棋盘画面，似乎并不需要连续走完三十六个小森林才能出去。

　　探测大法从卫龙的指尖探出，一道道无形的波纹不到一个呼吸的时间便在方圆千丈的范围之内化为涟漪练会波动了上千次，这方圆千丈之内的所有一切都在卫龙的脑海之中重建了出来，两个呼吸之后，卫龙眼中闪过一道精光，向着这小森林的中央冲去。

　　中央的地方，一堆白皮古松的中央，生长了一株同为白皮的樛木，二者看起来几乎没有任何区别，无论是枝干的粗细高度还是生长趋向，乳白色的树皮，连同叶子几乎都一模一样，唯一的区别便是樛木的树皮之下可能生出一种粘稠的白色汁液，在凡人界是可以当做胶来使用。

　　家具的组合链接很多都是使用这种樛木树皮下那一层不到一指厚的粘稠汁液，但是卫龙看着这颗在凡人界的一些地方都是最普通的树木的樛木，有点傻眼了，像刚才的那种眼灵草，卫龙还知道眼灵草那一种冷门之极的功效，而且只有这么一层功效能用得上。

　　可以算是非常简单了，但是这次，这樛木除了那汁液有点用处之外其他再无用处，而且其长的弯弯曲曲，连作为木材都不成，这算什么？

　　这时，红鼻子天璇子似乎想起了什么，带着一丝深远的怀念，道：“我小的时候在地仙界听到过一首流传到现在的诗经，里面有一句，说的便是这樛木，南有樛木，葛藟系之。快二十万年了啊……”

　　听到天璇子的感叹，天玑子和天权子也跟着感叹了起来，三人已经相处了快二十万年了……

　　但是卫龙听到这句话却如遭雷噬，脑袋僵硬的向着南面望去，仅仅十几丈远的地方，便有一堆普普通通的葡萄藤长在那里，没有理会这三个还念童年的老家伙，卫龙慢慢的走到那有一根结满了青葡萄的葡萄藤钱，伸手摘下一串葡萄，便看到那葡萄藤的断口处滴落了一滴滴汁液，而后再顺着那滴落的汁液望去，卫龙心念一动，向嘴里塞了两个葡萄。

　　另一只手拨开下来厚厚的落叶层，下一刻，便看到一块歪七扭八的土石板上，印着一个掌印，甚至还附着了一行古体篆书：“这是第九星空大宇宙内一颗星球特有的青岚葡萄，味道怎么样？”

　　刚才探测大法可是根本没有探查到这有什么异常，而是这里就是普普通通的泥土，但是现在看来，这的确是普普通通的泥土，唯独上面多出来一个手掌印和一行字，卫龙嘴角微微抽动，忽然觉得，这个灵木棋盘似乎并不是那么好过去了……

　　这布阵人的思维简直是天马行空的厉害，卫龙自认为不及，第一个要用到眼灵草那种极为冷门甚至是奢侈的功效，修真界的时候，没人舍得用本来就有术法或者符篆来代替破虚的眼灵草炼制破虚冰片，这方法早就失传了，而第二重，乃是一株凡人世界的普通树木，竟然还扯上了地仙界凡人界一直流传的诗经。

　　卫龙真的感觉有点崩溃了，阵法还能这么弄的？心中似乎若有所感，要突破阵道，便要摒弃脑海之中那庞大的阵法知识，特别是那无量的现成阵法，似乎这样才能让阵道更上一层楼。

　　而这个灵木棋盘，其内不断插入了灵植师的东西，还插入了一些特殊的东西，比如说这诗经中的一句便是最为直接的线索，不老老实实的破解这棋盘？那就等着被那数以千万计的空间裂缝绞成渣吧！

　　暗叹一声，卫龙有点无力的喊道：“找到了，走吧！”说着，左手便按在那掌印之上……


第496章 怪异含羞草

　　光芒闪烁，毫无征兆的从卫龙所按的那个手掌印记上放射出来，而后卫龙的身形瞬间消失不见，天玑子这是三个还在回忆好不容易冒出来的回忆之时，卫龙已经消失，这时，三个老家伙才如梦初醒，找到通过的地方了？闪动之间便出现在卫龙消失的地方，左手手掌一次按在那掌印之上，三人也跟着消失在这座小森林之中。

　　另一边，另一个小森林之内，卫龙四人的身形凭空出现，这看起来几乎与之前的小森林没有任何的区别，唯一一点不太一样的便是这座小森林之内的树木普遍要比之前的能高一点，不过这么一丝不一样的差别卫龙都留在心上，这棋盘的规矩实在有点天马行空了。

　　规矩说起来也很简单，就是找到这座小森林之内唯一只有一株的植物，而后这株植物便是离开脚下小森林进入下一座的关键线索，然而这之中要考验的不仅仅是对于植物的了解，误导人认为这只需要对那植物的了解，但是你若真这么想，那么你就完蛋了，永远也出不去，四面八方都是细如发丝的空间裂缝布满每一丝每一寸。

　　你只能按照这棋盘的规矩去走，强行破阵？那更是笑话，至少在场的四个人里面没有一个人有把握在那布满空间裂缝的森林外围坚持超过十个呼吸的时间，而卫龙却很清楚，这阵法的阵基必然是在那些空间裂缝的笼罩范围之内，不说能不能在探测窥视这阵法本源的神通不能用的时候以三个呼吸之内的时间找到那阵基，就算能找到也不一定能破掉。

　　只能老老实实是的遵循这灵木棋盘的规矩来般，想起这里面可能是那一千多万种植物的任何一种，甚至还可能更加古怪刁钻，卫龙就一阵头大，这布阵之人是怎么想的，阵道修为高的离谱，甚至心思都是千回百转转瞬万变，根本猜不透了对方在下一关设置的东西又有什么古怪。

　　手中拎着一串如同水晶一般的青葡萄，卫龙向着嘴里塞了两个，说实话这葡萄的味道的确非常不错，甘甜爽口，还有一股沁人心扉的冰凉，吃着很熟舒服，虽然只是普普通通的葡萄，没有丝毫灵气，但是味道却比很多灵果要强的多了，留下几颗种子，卫龙将其扔回乾坤大陆，对于小人参来说，这株植物上的任何一部分东西都可以当做种子用，哪怕只知道功效和气息都可以栽培出来，更别说这还有实物当做种子用了。

　　依然很是简单的找寻到这片小森林内那独一份的植物，相比于这片小森林之内普遍高达的植被，找寻到的竟然是一株含羞草，细长的叶子轻轻的摇曳着，卫龙伸出一根手指在那叶尖轻轻点了一下，那些细长的叶子便缓缓的收拢了起来，如同一个害羞的少女轻轻的用双手遮掩起绯红的脸颊一般。

　　这下卫龙就苦逼了，这含羞草真的没有什么炼药价值，除了这一点比较特殊之外再无其他什么可以注意的地方，而且卫龙而已实在想不出有什么流传已久的诗词与含羞草有相关的，百无聊赖之下，卫龙伸出手指在这株异常茂盛的含羞草的枝叶上不断的轻轻点触，那些展开的叶子便一个接一个的收拢了起来。

　　但是立起来之后，卫龙便发现从上往下看的话这些含羞草的叶子就如同一根根细线一般，而且从上至下，那些细线重合之后，便变成一个类似文字的东西，调整了一下自己的视线，卫龙的眼皮便微微一挑，在这个角度看上去的话，那些细线便隐约形成一个基础符文。

　　卫龙再次转动身子，不但的转动自己的视线，而后那些含羞才形成的东西便又形成一个基础符文的摸样，虽然不甚正规，但是卫龙却能认出来这的确是一个基础符文，看到此，心中忽然生出一种接触谜题的喜悦，心念一动，玲珑玉璧便出现在手中，瞬间，数百个一模一样的卫龙便出现在周围，将这一株含羞草围了个严严实实，确保每一个角度都没有死角，每一个卫龙都能在你一个角度之上观察者这含羞草的变化。

　　片刻之后，搜集到基础符文一十八个，但是这些基础符文无论怎么组合都不会得出来什么有用的符篆，卫龙全神贯注，却丝毫所动，这之后必然还有另外的变化，慢慢的，那含羞才收拢起来的细长叶片开始慢慢的展开，但是这一瞬间，卫龙心中紧张到了极点。

　　因为仅仅一条枝叶从开始展开到完全展开，从奖金上千个视角捕捉回来的图像显示，足足可以构建出一千八百个基础符文！而紧接着，剩下的那些细长枝叶都开始逐一展开，这一刻，这一株普普通通的含羞便像是化身为一个符道大师一般，每一瞬间，从那些视角之中都能捕捉回来数十个到上百个不等的基础符文。

　　而等这一株含羞草完全展开恢复成原样之后，卫龙便深深吸了一口气，手指在另外一根枝叶上轻轻点触了一下，含羞才的叶片再次慢慢的收拢了起来，但是其收拢却像似有规律一般，完全的将之前的规律重新演化了一遍，再次经历了一次收拢和展开之后。

　　卫龙才缓缓长出一口气：“学达天人！神乎其技！”这一株小小的含羞草之上竟然演化出天地之间植物演化出的十二万九千六百个基础符文！天地之间的基础符文，共有二十五万九千二百个基础符文乃是天地之间所有的植物演化出来的，而这一株看似普普通通的含羞草竟然就演化出来了一半！

　　卫龙面色凝重，若是这时候还当这是一株普通的含羞草那就是彻彻底底的脑残了，神念再也顾不得这里是不是有什么未知的危险，破体而出，将方圆丈许之地全部笼罩了起来，但是却丝毫没有触碰到那含羞草之上，而后更是深入到地下，待深入到地下十丈之后便遇到了如同壁垒一半的阻碍，不过所幸的是，这含羞才的根系只蔓延了不到一丈的距离。

　　神念分化万千，每一丝的威力都尽量的缩减到了最小，而后连同含羞草所在的土地都一同被挖了出来，尽最大的努力让这含羞草的一些都保持这原样，不过威力依然不放心，心念一动，小人参便出现在周围，威力轻声对着小人参道：“记下这里的环境，一些都要一模一样的复制出来，没问题吧！”

　　小人参看到卫龙给照顾初生婴儿一半的照看这那株普通的含羞草，嘴角不由的瞥了一下，小蛤蟆立刻瞪着眼睛瞪了小人参一眼，小人参点点头，也明白能让卫龙跟照看命根子一半照看的东西着实不多了，必然十分重要才是，身为木之精的能力发挥了出来，周围的水分、光照、甚至水汽的分布于流动，空气的密度，温度的变化，都一一记在心中。

　　过了整整三天之后，将这一片小森林的所有每一丝最为细小的细节都死死的记在心中之后，卫龙才心中一沉，神念瞬间将这方圆千丈的范围完全笼罩了起来，而在乾坤大陆之中，便专门划分出来一个和这千丈方圆一模一样的禁地，卫龙神念一动，连同地下十丈的土地都被卫龙直接挖了出来，保持着最初的样子一分不动。

　　念头再一转，这千丈之地便连同土地都被卫龙直接移植到了乾坤大陆之中，而原地，则留下一个圆筒状的十丈深的空洞，乾坤大陆之中，东面的一处禁地之中，卫龙按照这小森林一般，在地下十丈之下设下壁垒，如同一个千丈大的盆栽一般，一切都和这小森林之中一般无二。

　　而小人参早已经将此处的环境甚至最为细小的变换，空气的流动，温度，光照，都与这小森林之中一模一样，也正又了小人参这身为天地木之精的帮助，卫龙才能完全的还原这一切，如若不玩，哪怕是灵植大宗师依然要干瞪眼，那含羞草之上的变换，只要有一丝差别，便彻底的毁了。

　　心念笼罩住乾坤大陆上这千丈方圆的最高级基地，幻化出一指，轻轻的点了一下那含羞草，乾坤大陆之内，卫龙便是主宰，任何视角都在卫龙心中浮现，慢慢的，卫龙脸上便露出的惊喜的神色，一模一样，那含羞草能演化出来的十二万九千六百个基础符文一点都没有变化。

　　想到这里，卫龙便哈哈大笑了起来，天道已经开始变化，而卫龙就算已经以符道入道之后也只重新参悟出来了云篆的三套，每一套各有十二万九千六百基础符文，但是植物演化出来的那两套基础符文卫龙却还没有重新参悟的头绪，现在，却已经有了一套可以随时参悟的，更主要的便是，这株含羞草演化出来的符文乃是真真正正对应天地演变而生的，随时随刻的都能顺应着天地变化演化出最为正确的基础符文，这意义才是最为重大的！


第497章 八臂发威

　　就在卫龙为找到了这一株含羞草而欣喜若狂的时候，这株含羞草便是卫龙符道得意进步的关键，而符道一定程度上来说，本来便是这天地之间最初的一种阐述天地法则的东西，无论是炼丹还是炼器，几乎都要用到符道，符道为基础，而阵道为纹路，由不得卫龙不开心，放到任何一个符师看到这东西的时候都会像卫龙一样欣喜若狂忘记其他的事情的。

　　比如现在，卫龙就忘了他还身在这灵木棋盘之中，根本就忘记了如何出阵，甚至忘记了直接把这个小森林连锅端了之后会不会引起什么不一样的变化，甚至是致命的变换……

　　天玑子三人看到卫龙几乎站在半空之中呆立了三天的时间，自然以为卫龙这是在思索这如何过阵，如何进入到下一个小森林之中，阵师破阵的时候就算化为一尊石雕一动不动上百年都是很正常的事情，耗费的心力何止其他人可以理解的，这也是阵师为何神念心神都比同阶要强大一点的原因，还有这也是地仙界的一些高阶阵师，明明只有几万岁甚至才十几万岁的年龄，看起来一个个都如同一个老头子一般。

　　而这片小森林连泥土渣都一同被卫龙一锅端的时候，天玑子三人才发现了不对劲的地方，但是此刻已经晚了，天璇子惊呼一声：“门主！”

　　这时，卫龙才如梦初醒，看到周围的环境，下方的小森林消失不见，卫龙才大呼一声不好！这每一个小森林便如同这灵木棋盘上的棋子一般，无差别的攻击这片小森林肯定会引来一些强横之极的反击，别看这小森林没有一丝防护，而卫龙却是直接让这片小森林连同泥土渣都一同弄的消失掉，完全达到了引起那些不知名变化的条件了！

　　下一刻，卫龙的脸色便变得难看了起来了，原本那些蔓延在小森林之外充斥着天地之间每一寸角落的无量空间小裂缝就如同泄闸的洪水一般向着小森林所在的空地之中倒卷而来，天玑子三人面色凝重，瞬间出现在卫龙的身边，将卫龙护在其中，三人的法宝便是那每人十二杆的阵旗，在这大阵之中，除了其原本完美融合叠加的阵法之外，是绝对不允许出现比原本阵法低的阵法的。

　　而在阵法之外，却是不能和另外的一个大阵交接，若是交接，等级威力低的那个阵法必然会直接被等级和威力高的阵法崩溃掉，所以三人只是将阵旗当成法宝使用，配合之间默契无比，已经有了一丝阵法的痕迹，却远远不是阵法能比拟的，仅仅一个瞬间，就在卫龙犹豫的这么一个瞬间，天玑子三人的那十二杆阵旗便如同豆腐渣一般被数十万比之发丝还要纤细一些的细小空间裂缝轰击。

　　嘭嘭嘭！连着三十多声轻微的爆裂声之后，天玑子三人的三十六杆阵旗便尽数破灭，瞬间被那些空间裂缝切割成最为细小的碎片飘散开来，但是却在下一刻，那些被切成粉末状的阵旗便被那些细小的空间裂缝吸入进入不知道吹到那个角落里面。

　　看着这三个可爱的老头子非但没有怪罪自己，还在第一时间保护在自己周围，卫龙眼中闪过一丝感动，若是刚才自己没有犹豫那么一下的话，这三个老家伙的阵旗就不会这么憋屈的被毁掉了，一瞬间，卫龙便不再犹豫，神念一出，将四人包裹在内，语速极快的喝道：“不要反抗！”

　　话音一落，四人便彻底的消失在这片空间之中，而乾坤大陆的南边，卫龙四人的身形便凭空出现，入目所及的便是乾坤大陆中央那株直直插入到天际的巨树，硕大无比的华盖遮天蔽日，似乎将整个天空撑了起来一般，而不远处，五小围在一个小石桌的旁边，星尘带着一丝激动，大步走了过来，见到卫龙便俯身拜下：“徒儿拜见师尊！”

　　卫龙暗暗苦笑一声，伸手将星尘从地面之上拉起来，带着三分感叹、三分宠爱、还有三分苦笑地到：“为师也只是领进门，一切都是要靠你自己来做了，你亦不用担心辜负为师的期望，为师也不希望你变成只会修炼的机器，待你度过飞行天劫之后，便出去闯荡一下吧，你大师兄玄远子，传的为师的符道，我已经三千年没有见过他了，你二师兄焦狂，乃是毒蛟龙一脉，也在修真界的时候便已经出去历练闯荡，而你小师弟，呵，这家伙恐怕是为师最不需要担心的了，唯独你！”

　　听到卫龙一见面便这么说，星尘立刻跪倒在地，惊恐地道：“师尊，可是徒儿有什么不对的地方么……”

　　卫龙摇摇头，暗叹一口气，自己几个徒弟里面玄远子心中最为坚定，但是天赋却最差，焦狂身为毒蛟龙，天赋极高，但是心性却不好，需要打磨，孙悟宁天生天养受不得约束，但是天赋却是最强的一个，身为通臂猿猴，有自己传法之后，几乎没有身死的危机，更别说这货的天赋神通也是极强，唯独星尘，乃是纯粹的人族不说，更难能可贵的有一颗赤子之心，仁爱之心，这是好事，但是同样也是坏事，心中仁慈太过，心底太过善良，虽然卫龙很希望他能保持，但是却更希望他能在保持这份赤子之心的时候能适应那外面那无处不在的危险。

　　这些却是不能给星尘说的，总有一些事情，必须要自己去感悟，自己去经历才能明白，唯独经过了诱惑，才能更加坚定心中的道，思索了一下，卫龙便道：“既然你已经返虚后期顶峰了，马上就要渡劫，那便先送你去修真界历练吧，到时候你经过飞升来到地仙界，你所学也应该去历练才能贯通，去吧，这是师门的规矩！”

　　最后一句话，彻底堵死了星尘还想说什么，听到这是规矩，星尘却放下了心，自己两个师兄一个师弟没有一个在师尊身边，想来都被赶出去历练了，师尊不是生我的气，想到这里，星尘便恭恭敬敬的对着卫龙磕了三个响头，心性永远是这么简单，容易满足，但是无疑，这也是最开心的。

　　将自己重新炼制过的储物戒指拿了出来，从乾坤大陆之中放入了一些修真界能用到的东西，灵石、灵丹，还有一堆炼阵的材料，便大手一挥，将星尘卷入到乾坤大陆的底端，从那巨树的空间通道之中甩出，甩到第七星系的一颗星球的中心，而后更以神念护着星尘安全的抵达地面，卫龙才收回自己的神识。

　　那储物戒指之上被卫龙隐藏了三个玉符，够星尘保命三次，乃是卫龙以符道修为印上去的三个强力符文，每一个都能抵挡九天玄仙顶峰的全力一击，剩下就要看他自己的了，不把雏鹰扔出鹰巢，永远学不会飞行，而这一次看到星尘这些年来的心性几乎还是和之前一模一样，让其度过天劫再飞升恐怕对其没有什么好处，这才临时决定现在就将其扔到修真界去历练。

　　昨晚这一切，卫龙才回头看了一下天玑子这个老道，这三个人望着最中心那株无论在乾坤大陆什么地方都能清晰看到的巨树，一个个都瞪大了眼睛，天权子喃喃到：“这是支撑天地的建木么？”

　　天玑子立刻反驳道：“不是，看样子像是世界树，不过世界树可没有这么粗大的主干啊，再说，世界树不是早在远古初期就毁灭了！”

　　天璇子也是皱着眉头，道：“看着华盖遮天蔽日，更只有叶，而写华盖撑天，似乎是太古青木！”

　　卫龙摇摇头，有点低估了这三个老家伙在阵道之外的反应速度了，似乎根本没有人去想他们怎么从阵法之中直接脱困而出进入到这个恍如一个世界的地方的，但是紧接着，这三个家伙便又开始讨论这巨树作为材料可以炼制什么阵法，是什么材料，可以炼制成什么阵基，什么阵旗，若不是这三个家伙知道那株巨树还在十分遥远的地方，恐怕现在就飞过去试试了。

　　对着那边的五小挥了挥手，这五个家伙便闪身消失不见，卫龙出声打断这三个争得面红耳赤再无他人的老家伙：“三位，现在外面那个棋子已经毁掉了，只能等那些空间裂缝消失挥着重新演化出一个新的棋子才行，若不然，这次进入那灵木棋盘便可以告以失败了！”

　　三人听到阵法、失败这连个字眼之后才回过神来，天璇子打量着周围的环境，道：“咦，难道已经进入那阵法之中了么？”

　　卫龙暗叹一声，也没有隐瞒，道：“这是我创造的一个小千世界！天玑子，你已经以空间入道，相信应该能悟到什么解决的办法的！”

　　而这是，小蛤蟆重新飞了回来，八臂跟在其后，黝黑的小脸抬头看着卫龙，酷酷地道：“我能对付那些东西！”


第498章 清音神雷

　　八臂板着脸酷酷的说出这句话的时候，卫龙才猛的一拍自己的额头，似乎这段时间脑子有点混乱了，见到了那含羞草之后，那十二万九千六百个基础符文便直接打破了卫龙的心神，这么重要的事情都差点忘记了，在卫龙的心中，还依然以为这些小家伙们只是一些小孩子而已，却忽略了自己在进步的时候，这几个小家伙也没闲着。

　　小蛤蟆已经能用那最强的一招斩仙飞刀秒杀九天玄仙，小人参麾下也已经有了十万桃木小姑娘，十万作为苦力的各种树妖，小火云天生以火焰为食，全力之下，火焰的威力从一定程度上绝对堪比卫龙的上三味神火了，而玉羊，踏脚之间也已经能操控百万里的地脉之气，地脉融身之后，堪比不死之身，除非一击能连同这百万里的地脉之气和大地一同毁灭，否则绝对不可能灭掉玉羊。

　　而八臂的天赋也逐渐觉醒，天赋神通操控空间！强大的令人发指，在混世魔劫的时候，八臂甚至能毫发无伤的操控空间这点，将那最后一道劫雷生生拖延了最长的时间，此刻，卫龙才似乎觉得自己太小看这几个小家伙了，胡乱的揉了一下八臂的脑袋，八臂露出一丝不爽的表情，酷酷地道：“能不能不要揉乱我好不容易才长出来的头发！”

　　卫龙哈哈大笑了起来，似乎这么多年的时间过去了，卫龙已经忘记了八臂的本体是什么摸样了，那光秃秃的能反光的脑袋，无怪乎这么在乎这头发，最羡慕的恐怕就是小火云那一头恍如火焰一般的长发了。

　　八臂的天赋便是操控空间，而天玑子虽然以空间入道，领悟可能会超过了八臂，但是施展出来的威力确实不可同日而语，这也就是神兽与人之间的区别，人的起点十分的低，但是却可以不断的感悟，不断的进步，终有一天可能会达到超过神兽的地步，而神兽虽然天赋异禀，天生能操控这些，但是却少了那一部分最本源的感悟，他们天生就会，便少了那一份从无到有的感悟。

　　只不过现在这种情况，八臂却要比天玑子的作用要大得多了，那些比发丝还要细小的空间裂缝每一道的威力其实并不大，但是数量却多的令人头皮发麻的地步，每一寸可能都有成千上万道，而那铺天盖地而来，每一次接触恐怕都是以百万计千万计的，而且连绵不绝，似乎永无休止一般，这才最可怕的地方！

　　虽然现在还想在那灵木棋盘之内闯一下，但是想到这灵木棋盘只是外围的守护阵法之一，那守护大阵守护的东西，其内是不是有金源胚胎才是更为重要的事情，卫龙俯身将八臂抱起，心念一动便出现在进入乾坤大陆之时的地方，所幸的一点便是这阵法本来就是依附在正常天地上的，纵然自称空间也是如此，而进入乾坤大陆之时留下的那个空间坐标却也是依附在正常天地之上的，而且并无影响。

　　如若不然，在这种空间裂缝极为集中的地方，空间是非常的不稳定的，任何空间标记都不可能留下，甚至留下的一瞬间就会被那些空间裂缝吞噬绞杀掉，这正是空间不稳定的区域是不能使用瞬移、传送阵之类的原因。

　　卫龙抱着八臂出现在灵木棋盘之内，脚下的那片十丈深的空洞已经恢复了正常，只不过这一个点之上却没有了小森林的存在，而是变成了一个空旷的小十字，卫龙一出现，周围平静的空间之中便忽然生出一阵波澜，而后密密麻麻遮天蔽日如同细小的黑丝一般的空间裂缝便向着卫龙绞杀而来，八臂眼中一圈圈波纹闪过，两首圈着卫龙的脖子，抿着嘴唇哼了一声。

　　那些空间裂缝便在卫龙周身一丈之外便停了下来，这一丈范围之内如同一个禁区一般，和之前那些小森林一模一样，那些空间裂缝都是出现在小森林的覆盖范围之后便如同受到了阻碍一般，再也难进寸步，而现在同样是这么一副情况，只不过那千丈范围本来都是阵法，二者融为一体，四两拨千斤，几乎毫无费力。

　　但那时这却是纯粹以一人之力硬撼整个阵法的威力，难度不是一丁半点的提高，卫龙看了一眼八臂，似乎尚有余力，便低喝一声：“我要出发了，若是坚持不住便说一声！”

　　说着，卫龙便直接向着灵木棋盘的另一端飞去，这已经算是以修为硬闯阵法了，乃是最没有水平的一种方法，不过此时，卫龙也顾不得那么多了，以后有的是机会来破解这灵木棋盘，现在却不是为了那什么阵师的骄傲而去犯浑，天玑子那三个老家伙肯定能做出来这种事，甚至万死而不悔，但是卫龙不会，一些都是以活着为前提的，人还活着，便没有解不开的阵法。

　　不一会，这本来就只有不到万里的灵木棋盘便被卫龙横穿而过，直直的穿过了那纵向的九十九个方格，最后的一横向的九十九个方格之中，有两个方格内有小森林的存在，其中一个在右起第十七个，另一个便在最左边，进来的时候是在最初的右边，这出口便必然是在最后一横咧的最左端，这样才是能构建出一个平衡。

　　进入到那小森林之中，八臂便好似消耗颇大一般，趴在卫龙的肩膀上酣睡了起来，看着这个一直板着脸装酷的小家伙，睡着之后便露出一丝孩子气，就是一个五六岁的小孩子，轻轻地拍了拍八臂的背部，卫龙便闪身回到乾坤大陆之中，将疲惫的睡着的八臂轻轻的放到他自己的小窝里，一个建在湖边的小木屋。

　　而后卫龙便没有任何废话的裹着那三个还在为什么阵法争的就差动手打起来的老家伙，闪身出现在外面的小森林之内，出来之后，这三个老家伙才似乎想起来什么，一个个讷讷的看着卫龙，满是不好意思的样子，卫龙翻了个白眼，懒得跟着三个疯子争执什么，神念一扫，便察觉到这最后一个小森林之中的独一份植物乃是一颗雷音核桃树。

　　其上结了六十四个闪烁着银色雷光的雷音核桃，那些雷光击穿空气产生的清脆嗡鸣不断的流转开来，这个倒是挺简单，雷音核桃没有什么特别的地方，这是不能吃的，也不能作为炼丹原材料，而是作为炼器原材料，乃是炼制清音神雷的唯一一种原材料，而且不需要其他的材料，一颗雷音核桃便能炼制出一颗清音神雷。

　　而这片小森林的最北段，一个一人多高的光门也同时出现，结局很显然，就是使用清音神雷轰碎那光门，或者清音神雷本身便是开启那光门的钥匙，真元涌出体外，将手掌包裹在其中，而后那些真元便流转成为一个个符文覆盖在卫龙的手掌之上，看起来卫龙的手掌上如同印上了密密麻麻的纹身一般，下一刻，卫龙缓缓的抓着一颗雷音核桃将其从树上摘了下来。

　　上面的雷光便如同炸锅了一般不断的在卫龙的手中肆虐开来，但那时却被卫龙手上的那些符文保护了起来，死死的将那些雷光控制在掌心之内，卫龙暗暗心惊，暗道：“好厉害的雷音核桃，这颗雷音核桃树恐怕已经有百万年以上的年龄了，结出来的雷音核桃竟然如此爆裂，若是炼制成清音神雷，最低恐怕都能达到中品仙器级别了！”

　　中品仙器，这还只是按照仙器的划分的来的，这种一次性的攻击法宝，威力可是要比普通的中品仙器全力一击还要强一些了，与一件品质不错的攻伐中品仙器自爆产生的威力差不多，而雷音核桃却有一个特性，没凝练一次，威力便大一分，越小，威力便以直线增长。

　　最后一重，却是与炼阵息息相关的炼器，而且考验的不是什么刁钻的难题，而是实实在在的实力，威力左手一番，一团灰蒙蒙的火焰生成而出，看似没有丝毫热量的火焰却最为适合炼制这清音神雷，无他，因为这雷音核桃之内蕴含的恐怖之极的雷电能量，而且按照一种平衡稳定在里面，唯独使用中正平和的火焰方可炼制，偏燥或是偏寒的火焰都可能如同点燃的炸弹一般将雷音核桃点爆！

　　而威力的丹火，乃是修炼《混元一气》而来，混混沌沌没有任何的属性，没有了带有属性火焰的威力，但是自然也没有了阴阳寒热之分，炼制这清音神雷却是再适合不过了，火焰将那颗婴儿拳头大小的雷音核桃包裹在其中，火焰不断的淬炼，却是以一种水磨工夫慢慢的磨练，时时刻刻都要注意着里面的平衡，淬炼之时也要注意着同步淬炼，让其按照比例同步缩小。

　　稍有不甚，可能就会爆炸开来，三体之后，那如同婴儿拳头大小的雷音核桃便变得如同土鸡蛋一般大，上面一道道如同水银一般的银白色流质流淌不停，那却是银白色雷光凝聚到一定程度后形成的实质雷光，这威力比之刚才纯粹的雷音核桃何止增强了百倍！清音神雷，中品仙器级别！这只要心念一动，就能将这颗清音神雷引爆，威力绝对会让人大吃一惊。

　　威力将手中的清音神雷向着那光门抛去，心中却不确定这光门是要炸开还是以清音神雷作为钥匙，凝神望着那颗清音神雷飘向那光门，接触光门的一瞬间，雷音核桃上流淌的银白色流质便化为一丝丝银白色的电光弥漫开来，但是那光门却丝毫无损，威力心念一动，已经紧贴在那光门之上的清音神雷便爆发开来。

　　一道道银白色的雷电弥漫整个光门，但是下一刻，就在卫龙准备好防御的时候，那将整个光门都笼罩在其中的银白色雷光便尽数被那光门吸收了进入，不知道传送到了那里，那光门依然屹立在那里。

　　卫龙黑着脸，暗骂一声：“果然！”

　　清音神雷，威力最大的不是雷，而是音！这也是清音神雷只能用雷音核桃来炼制的原因，而要引发其清音之效，至少也要炼制到上品仙器级别方可可能产生出来，而这时候的清音神雷，爆发起来的威力，已经超出了上品攻击仙器以自毁所带来的强大攻击力，这才是清音神雷出名的原因！

　　暗叹一声，卫龙便再次摘下一颗雷音核桃，丹火升腾而出，不断的小心淬炼着这颗雷音核桃，两日多之后，清音神雷炼制成功，中品仙器，但是卫龙却没有停下来，继续淬炼，十五日之后，一颗鹌鹑蛋大小的银白色光球便出现在卫龙手中，上面清一色的银白，如同一颗流动的水银形成的圆球一般，但是上面涌现出的能量波动却恐怖之极。

　　卫龙看也没看的便将这颗凝练到上品仙器级别的清音神雷扔向了那光门，而等到这颗上品仙器级别的清音神雷刚接触到光门，尚未等到卫龙去引动的时候，那光门却如同一只狡猾的狐狸，嗖的一声便将卫龙炼制的清音神雷吸了进去，而后光门之上便裂开一道裂缝，那光幕消失，只留下一个一人多高的通道在哪里。

　　卫龙笑了笑，不予理会那一颗辛苦炼制出来的清音神雷的损失，笑着对天玑子三人道：“你们先进去吧，我等下就来！”

　　天玑子三人不明所以，却老老实实的听卫龙的话进入到那光门的另一端消失不见，卫龙眯着眼睛看着眼前这颗至少百万年的雷音核桃树，神念涌动之间，便将其连同根系都一同挖起，而后便扔到乾坤大陆之中。

　　而就在卫龙将这颗雷音核桃树挖走的瞬间，那光门便有崩溃的趋势，卫龙大笑一声：“想坑老子做苦力，老子直接连锅都端走！定！”一个无差别的太极定空术，将周围的空间定住一瞬间的时间，而卫龙就在这一瞬间的时间穿过那光门消失不见。


第499章 赠玉简

　　卫龙早看出来这灵木棋盘的最后一个棋子格之内的雷音核桃树是不会变的，卫龙可不相信这已经那属于半先天级别雷音核桃树会扎堆扎堆的出现，能出现一颗已经是上辈子不知道积了什么德了，而且还是百万年以上的雷音核桃树，若是培育得当，此乃能有机会成为真正的先天灵植的东西。

　　这颗雷音核桃树一次能结出八八六十四颗雷音核桃，而若是能一次结出九九八十一颗的时候便是其进阶成为先天灵植的时候，而那光门，卫龙也算是看出来了，上品仙器一下的清音神雷连反应都没有，唯独上品仙器级别，能激发清音神雷的清音之效的清音神雷才能被作为钥匙直接打开那光门，而那颗清音神雷便不知道被传送到什么地方了。

　　第一颗清音神雷爆开，对方连反应都没有，直接误导卫龙这是要靠清音神雷的威力作为开门钥匙的，直到卫龙小心翼翼心神绷紧了将近二十天的时间才好不容易凝练出来的清音神雷就这么被对方坑了，若是还没反应过来就真的傻了，这光门的设置就是卫龙让人免费的炼制清音神雷。

　　这种大杀器不但炼制非常困难，而且出现一丝破绽就相当于抱着颗广岛原子弹在怀里爆开了，多少炼器师听到这名字就会毫不犹豫的拒绝不练，高阶的炼器师除了那种追求更高境界而且执念若狂的家伙，没人愿意炼制这种一次性的攻击法宝，而且炼制的过程还十分的危险。

　　无论是对火焰的要求，要是对控制的要求，都十分的苛刻，若不是卫龙体内丹火完全符合炼制清音神雷的要求，神念也超出修为太多，完全足够将这危险降低到最低点，卫龙也不愿意炼制这种东西，被坑了一颗上品仙器级别的清音神雷，卫龙便一步错二不休，直接将整棵雷音核桃树都搬走。

　　卫龙站在一片树林之中，望着后面满是迷雾的虚空上一道光门缓缓的崩溃，卫龙才邪魅的一笑，骂道：“老子炼制的清音神雷是那么好坑的么！”跟着便似乎意犹未尽的叹了口气：“可惜了那里面一千多万种植物了，若是全部弄到乾坤大陆之中，恐怕乾坤大陆上的植物体系的演化便能加快至少千万年的时间了！”

　　不过这也只是随便的一说，那灵木棋盘虽然被彻底的封闭，变成一个死阵，里面所有的一切都被完全的封闭了起来，再也没有生门之说，进都进不去，进之则死，只有到以后有了绝对的实力之后，还有以阵入道，等阵道修为再突破了极限，这里便是卫龙必来之地，里面那一千多万种植物，虽然大多都是普通的植物，但是对于乾坤大陆内天地的完整性却有这不可估量的好处。

　　那株雷音核桃已经被小人参移植在了一出高地之上，让贪狼有事没事了去使用天雷劈一下，雷电便是雷音核桃最好的养料，真不知道在那灵木棋盘之内不知道多少年了，却一直没有雷霆的滋养，却已经能生长到六十四颗雷音核桃的地步，恐怕底蕴已经积累到浓厚之极的地步，进阶先天的可能性也大大的增加了。

　　过了灵木棋盘，这里便已经算是那遗迹的内部了，只不过卫龙却明白灵木棋盘那只能算是最外围的守护阵法之一，里面还有什么危险，却是不得而知了，天玑子三人也都很是明白这些，灵木棋盘之内三人几乎没有任何作为，那穿插的灵植师、符师、炼丹师、炼器师的东西这让三个一生都奉献给了阵道的老道有点受打击。

　　一般来说，炼阵与炼器有很紧密的联系，一般的炼器，哪怕是纯粹的阵师都可以去做，但是稍微有点难度的，需要真正的炼器高手的时候，纯粹的阵师就会有点力不从心了，更别说让一个纯粹的阵师去了解那些普通的丹师和符师都不一定会懂的东西，的确是有点强人所难了。

　　四人站在原地，并没有四处走动，一般来说，这时候是最为安全的，除非是融合唯一的大阵，不然就算是除了一个大阵之后还有另外一个大阵，也不可能紧密的链接在一起的，中间必然有一些缓冲地带，这个地带的范围是多远，就要看阵师的实力了。

　　四人站在原地一动不动，此刻没有危险，四人不移动的话，自然是绝对不会出现什么危险的，卫龙盘膝坐在地上，从乾坤大陆之中取出四颗雷音核桃，那雷音核桃树上成熟的那六十三颗已经全部被卫龙摘了下来，让其重新结果才是王道，不然只要有成熟期的雷音核桃挂在上面，永远都不可能再结出来新的。

　　四颗雷音核桃被卫龙一颗接一颗的炼制成上品仙器级别的清音神雷，全力爆发出来的威力堪比罗天上仙第十重天的全力一击了，而且其爆发开来的清音更是带有种种妙用，小巧，晦涩，绝对是阴人的绝佳之选，若是近身爆开的话，无论是天机子还是天璇子这两个罗天上仙都是必死无疑。

　　整整两个多月的时间，卫龙才揉了一下太阳穴，将手中的火焰散去，两个多月的时间，才将这四枚上品仙器级别的清音神雷炼制成功，耗费的心力和神念也是颇大的，将剩下的三枚清音神雷交给天玑子三人，卫龙自己揣了一颗，便闭目开始恢复了起来。

　　十几天之后，卫龙才将消耗的神念和心神恢复过来，炼气士一脉基本上是不存在真元消耗过度或者真元力不够的危机，但是一些神通秘法消耗的却不仅仅是真元，还有神念与心神，特别是对于心力的消耗颇为严重，而心神心力这种无形无质却偏偏极为重要的东西几乎很难以外力恢复，有也是极为珍稀和稀少的东西。

　　比如卫龙以月魄菁华炼制的月魄银丹，心神的力量主要便是来自于灵魂，但月魄银丹便是能恢复灵魂力量的消耗，一定程度上来说也能恢复心神之力，慢慢的，卫龙便发现这种情况，每一次施展高级别的神通或者秘术的时候，心神都消耗的颇为剧烈，破绽！

　　炼气士的破绽！如同法师一般，攻伐之能强则强亦，但是防御太低，炼气士到了此刻，卫龙才发现炼气士除了初期进阶颇慢之外，到了后面这便是破绽，心中也升起一起明悟，怪不得那些炼气士大能都不甚注意真元的力量，而每个人都特别注重感悟、境界，感悟高了，境界高了，心神之力便会庞大无比，自我的恢复速度也是更快一点，而且每一次施法的时候消耗也会更小一点。

　　但凡炼气士一脉，能活着修炼到五转大道金丹之上的，无不是感悟、境界高于修为，而大部分时间都是在感悟天地，感悟境界，修炼本体的修为却是消耗十分少的时间，只要保持境界和感悟不会高于修为太多便是。

　　而卫龙也明白了，感悟和境界高于修为其实是一件好事，越是到后面这感悟和境界便会愈发的困难了起来，完成这一次的事情之后，卫龙便准备进入凡间好好感悟一下七情之道，此乃卫龙的魂魄之本，同样关系这最为重要的灵魂。

　　卫龙站起身，招出小蛤蟆，对着天玑子三人道：“走吧，此刻已经进入到遗迹之内了，你们三人是跟我一起还是自行寻找自己的机缘，而我在这里却是只要一样东西，其他的一切都无关紧要了，你们可自行决定！”

　　天玑子三人一愣，对视了一眼，天璇子便道：“既然如此，我们三人便自行去参悟这里的遗阵了，门主你小心一些，这遗迹被封印了不知道多少年，亦是不知道期内有没有危险……”

　　卫龙笑了一下，此前在这三个老家伙的阵旗破碎的一霎那闪过的想法再次浮现了出来，那阵旗明显只是他们炼制出来防身之用，却并未炼制成本命之器，毁掉了也并无多少大碍，这也是让卫龙心里稍微放松的原因，不过终归是不知道相处了多少年的器物，毁掉了谁不心疼。

　　卫龙取出一块拇指大小的百万年白玉，真火灼烧涌动，将其炼制成一块指甲盖大小的玉简，神念也在同时没入其中，大量的信息夹杂这讲解和感悟都一同被刻在其中，大河滚滚，惊涛拍岸之声不绝于耳，仅仅玉简便有如此威势！

　　天玑子三人也是目露惊骇，可见其内刻画出来的东西绝对是非同绝响，一定程度上已经能对应天地的地步，仅仅信息便能自发的形成幻象、幻音，片刻之后，卫龙将玉简抛给天玑子三人，笑道：“你们既然愿意如我门下，这东西却也是最为适合你们，便赠予你们作为见面礼吧！希望你们莫要辜负了它！”

　　这话就有点重了，身为地仙界的阵道宗师，卫龙却说出辜负这种话，三人非但没有露出不满，反而满面凝重的结果那玉简，天璇子将神念没入其中，但是下一刻便面露惊骇的缩回了神念。


第500章 九曲黄河！

　　天璇子瞪大着眼睛，手都开始颤抖了起来，看着卫龙，堂堂一个罗天上仙竟然结结巴巴地道：“门……门主，这是……”

　　卫龙单手负背，整个都充满了肃穆，面上带着一丝敬仰，高声道：“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯！此阵乃是以阴阳太极为变形演化而出，而第一代执掌此阵的乃是三位仙姑，但是却未忠义而亡，此阵为纪念这三位仙姑，便成为九曲黄河阵！”

　　念到此处，卫龙的声音节节攀高，整个人的精气神都似乎融入到这高喝之中：“九曲黄河阵！曲中无直，永无回转！入九曲黄河阵中，失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，削掉顶上三花，消去胸中五气。千年道行，一朝成化饼！”

　　到了后面，卫龙每念叨一句，天玑子三人便跟着颤抖一下，眼中满是惊骇的神色，绝世凶阵！虽不如十绝阵十绝寂灭十死无生纯粹的毁灭，但是对于任何生灵来说，或者说修炼到高级的人来说，才是更为可怕的东西，不先灭你性命，先灭你修为，灭你仙躯，灭你感悟，灭你元神，硬生生的将一个仙人打落成为一个纯粹的凡人方可停止，这比之死亡还要更可怕。

　　半晌之后，天玑子才讷讷的道：“门主，这真是给我们的？”

　　卫龙洒然一笑，道：“说了给你们的便是给你们的，此阵需要三人合为掌控，而且三人必须心意相通，而天生的三胞胎且蕴含天赋能力的人最好，不过你三人也差不多能达到这个条件了，此阵便交与你们合为参悟，也算是弥补你们之前的损失了，只是可惜……”

　　天璇子立刻急了，急忙问道：“门主，可惜什么？”天权子和天玑子虽然也是目露疑惑与渴望，但是却都不约而同的瞪了毛毛躁躁的天璇子一眼。

　　卫龙叹了口气，道：“可惜这九曲黄河大阵若是能发挥出最大的威力，必须要有一先天灵宝为压阵，名曰混元金斗，也不知道这个世界有么有混元金斗的存在，你们先参悟吧，若是以后有机缘，我便看能不能寻到代替之物，或者炼制一个替代的压阵之物。”

　　听到卫龙这么说，天玑子三人反而不在意了起来，对于他们来说，有这个一个完全超出他们现阶段的阵道修为的完整阵法作为参悟，甚至卫龙还夹杂了意境形式的解说与感悟，参悟起来事半功倍，这三个老家伙也有这极高的基础，相信用不了多久便能入门了。

　　得此大阵，这三人便有点按捺不住了，三个老家伙鬼头鬼脑的对视了片刻，天权子这个不怎么爱说话一看就是老实人的家伙便被天玑子和天璇子推了出来，天权子甚至有点不好意思的老脸一红，犹豫了一下，道：“门主，那个……我们兄弟三人决定不探寻这遗迹了，想……想去门主开辟出来的空间之中闭关参悟九曲黄河阵……”

　　卫龙闻言一愣，还想着这三个老家伙是闹哪样呢，原来就是这件事，跟着便哈哈大笑了起来，这三个家伙实在是太那啥了，卫龙直接一甩手，神念便包裹这三人，将其仍然到乾坤大陆西面还荒凉的地带，让他们自己搞去吧。

　　无形之中，其实卫龙也挺羡慕这三个简单执讴的老家伙的，他们可以随时时刻的放弃除了阵道之外的任何东西，随时随地都可以为了一丁点阵道之上不一样的见解争得面红耳赤大大出手，这种没有了阴谋诡计，没有了尔虞我诈，简简单单，却是不知道多少人都求之不来的东西。

　　至少卫龙便是求之不来，也不可能去沉入到那种世界之中，等待着他的事太多了，还有等待着他的人……

　　心中莫名的感概，也许在这三个老家伙的世界里，他们便是快乐的，甚至会为了得到一份完整的阵法欣喜若狂，变得如同三个老小孩一般，赤子之心，这是最为难能可贵的东西，自己没有的，有时候却也是最为珍惜的东西。

　　拿出来之前，卫龙就有感觉这三个家伙会不顾一切的去参悟这九曲黄河阵，其他的一切都抛之脑后，果然如此！

　　自嘲的笑了一声，卫龙便拍了下小蛤蟆的脑袋，道：“能感应到金之精的气息么？或者是类似小人参、小火云、小玉羊他们的气息？”

　　小蛤蟆眨巴了一下眼睛，有点疑惑地道：“的确有，只不过却不一样，似乎很弱，非常的弱，已经快要消失了一般……”

　　卫龙面色微变，这句话是什么意思？难道真的酝酿出了金之精？但是快死了？金之精怎么可能死？五行之精成型显化之后，只要还存在与这蕴含其同一系的力量之中，便是不死的存在，除了在幼年期可能被某些大能隔绝在某些环境之中生生炼化，不然不可能彻底绝灭的，只可能回退到最初的状态，却绝对无法彻底的灭绝！

　　卫龙沉着脸，沉声道：“快要消失了？是那种消失？难道是要湮灭了么？”

　　小蛤蟆也是目露疑惑，似乎很不解一般，道：“似乎的确是这样子的，气息的确是小人参他们的同类，但是小人参他们却都是不可能彻底湮灭的啊，就算是受到了灭绝的伤害，也能留下一丝火种重新燃起的……”

　　这是怎么回事，卫龙再也等不及了，这里真的有金源胚胎，而且还真的孕育出了金之精的存在，但是却没想到竟然是个快死了的金之精？卫龙立刻道：“在哪里，带路吧！”

　　小蛤蟆伸出肉肉的三指爪子向着一个方向指了一下，卫龙双目变瞬间变成深紫色，破妄之瞳全开！眼中两道紫色的光芒瞬间向着小蛤蟆所指的那个方向爆射而去，空气之中噼里啪啦的一阵爆响，一个个阵法凭空显化出来，隐匿的地方玩去被破去，所有的幻阵、幻境都展现出本来的面目。

　　破妄之瞳唯一一个还算攻击的法门，斩破虚妄！破除一些幻境、幻阵的影响，直达本源，让其显化出本来的面目！深紫色的眼中，无数符文和纹路不断的闪现，卫龙沉着脸，整个人都化为一道流光，在这些比之最为外守护阵法要低级多的阵法之中肆意的穿行。

　　如同游鱼如海一般，速度根本没有丝毫的停顿，甚至一些地方安全的道路要绕行的太远，卫龙便接触印诀，直接以阵诀破阵，强行破阵，而不过过阵，这个人就如同一把尖刀狠狠的插入到这些陷阱阵法，预警阵法之中。

　　不到一刻钟的时间，卫龙便直直的在共计三万多陷阱阵法和预警阵法之中穿插而过，其中碍事的，能拖延时间的，便被卫龙直接以阵诀瞬间肢解，彻彻底底的将其还原成阵基本源，没有人开启之前再无运转的可能。

　　小蛤蟆看出来卫龙的焦急，小爪子不断的指点卫龙修正方向，整整十九天的时间过后，靠近这处遗迹北边的陷阱阵法和预警阵法等一系列的阵法都被卫龙生生肢解了八十多万个，有此可见这处遗迹的底蕴非同小可，外围有一个十一级的仙阵守护，仙阵守护的里面，却还不下了密密麻麻至少绵延了百万里的阻碍。

　　其内仅仅预警阵法便有三十多万个，若是在这遗迹还在使用的时候，触碰任何一个，都会瞬间精通里面的主人，只不过此刻，卫龙如同尖刀一般直直的穿插而来，暴力以阵诀肢解的预警阵法都已经将近十万个了，还是没有见到任何活人出现，这遗迹显然已经遗弃很久了，里面就算有人，也不会是什么高手了，至少这段时间，足够罗天上仙级别的高手出现在卫龙面前阻击了。

　　百万里的路程穿插而过之后，前方便忽然没有了阵法，一望无际的平原和小丘陵，极远处，还有一座座插入云霄的高峰，高峰的顶端，还能看到一片雪白，而那些高峰下方，却如同一派世外桃源一般，潺潺流动的小河如同一张大网布满了眼前这一片至少数百万里的平原。

　　卫龙能感应到的极限几乎没有任何变化，其中生存着一切温驯的灵兽，河流之中也有一些水生的妖怪，只不过都没有了野生妖族的暴戾，每个生灵都这一股子温和的感觉。

　　甚至看到卫龙如此暴力的从那些阵群之中冲了出来，离得近的一些灵兽也只是如同受到了惊吓一般跑远了一些，看到卫龙并无大魔那种杀气外露血腥滔天的气息，甚至没有对其有什么恶意的时候，一些小型的灵兽还怯怯的向着卫龙靠近了过来，似乎对这个陌生的来客很是好奇一般。

　　但是看到卫龙肩膀上的小蛤蟆之后，所有的灵兽都不敢靠的太近，这时，小蛤蟆一指远方最高的那座山峰，道：“就是那里！”

　　卫龙闻言瞬间便化为一道流光消失不见，而正在此刻，遗迹外面，卫龙进入灵木棋盘的地点，一个面色苍白眼神迷茫的年轻人挠着头，一副不解的样子：“这里不是进不去么？他们怎么能进去的？”


第501章 弥留的拇指人

　　不知为何，卫龙飞遁的过程中，心中那不好的念头越来越盛，似乎真的如同小蛤蟆所说的，这里的确有金之精，但是已经快要死了，甚至已经到了弥留的边缘，而站在卫龙肩膀上的小蛤蟆似乎也露出了一丝凝重的样子，催促着卫龙：“大哥，快点，快点！再快点！”

　　卫龙的天人感应也在同时生出感应，前方，那座直至耸立，插入云霄的山峰出，一个天地生灵已经要陨落了，彻底的消失，从这天地之间彻底的消失掉，心中不由的露出一丝悲切，飞遁的过程中，双手结印，五条五行雷蛟化为五道闪电缭绕在周身，卫龙的身形也在同时化为一道雷光，瞬间消失在天边。

　　而小蛤蟆则紧随其后，速度一点都不弱于卫龙在五行雷蛟的加持下所施展的速度的，望山跑死马，那个高耸入云的山峰似乎就在眼前，但是卫龙施展的雷遁，速度足以达到瞬息之间十八万里的速度，而这种爆裂的遁法甚至已经有点超过了卫龙肉身的承载极限。

　　有了五行雷蛟对于雷法的加成，却少了其他消耗颇大的遁法的保护与速度，飞遁了半个时辰，那如同天柱一般的山峰似乎还在眼前，但是却就是达不到，卫龙收回五行雷蛟，一声暴喝：“神通！纵地金光！”一座金桥出现在卫龙的脚下，而后似乎延伸到无限远的前方一般，载着卫龙不断的飞遁而过。

　　瞬息二十余万里，而且速度还在不断的攀升，体内真元如同流水一般的消耗，卫龙面色凝重，心神不断的跳动，再快一点，再快一点，马上就会到了！

　　一个多时辰之后，一道金桥从天边延伸而来，瞬间于那山峰链接在一起，而卫龙的身形也同时出现在这山峰下方，近距离的看到，才发现这山峰是何等的庞大，腰身便足有千万里之粗，高度更是不知道有多高，突破了云层之后依然直直的向着最上方的虚空之中插入进去，根本看不到山峰的顶端到底在哪里。

　　而小蛤蟆紧随卫龙后面抵达这里，不等卫龙出声便直接向着右边一个地方飞去，半个时辰之后，便在这山峰的底部见到一座生机绝灭的地方，绵延足有十几万里的精金矿脉，此刻如同被抽干了生命一般，那些杂质极少的精金矿脉里的精金都变得如同废铁一般，甚至连废铁都不如，如同一个人失去了生命，便成等待这腐朽的尸体一般。

　　甚至进入到这里之后，卫龙还能感觉到下方这些精金矿脉都散发这一阵哀伤悲痛的情绪，十几万里寸草不生，如同失去了一切生机的绝地一般，卫龙的心神跳动的更加厉害，仅仅的跟随在小蛤蟆身后，不到一炷香的时间之后，小蛤蟆便忽然从一个狭小的洞口飞了进去。

　　而卫龙刚准备破开那小洞口跟着进入其中的时候，小蛤蟆的声音却忽然在耳边响起：“大哥，你在这等着吧，不要动周围那些献祭者……”

　　卫龙尚未弄明白身体便已经下意识的停了下来，神念散开，感受这周围那些变成腐朽废物的精金内散发出来的悲凉哀恸情绪，心中忽然大震：“献祭者……这是……”卫龙忽然想起一句话，所有的金属、矿脉、山石都有着自己的生命与灵魂，而炼器，则是将这些灵魂壮大，将其生命淬炼的光辉耀眼，只有蕴含灵魂的器，才算真正的器！

　　而脚下这些不知为何变得腐朽的精金便是失去了生命，失去了灵魂，那些人根本看不到的灵魂，就是因为这些东西，才有了金属、山石皆可生出灵智的原因，献祭，又看到了献祭与牺牲，没有那震撼心灵的场面，却深沉寂静的展现在卫龙面前，卫龙心中沉重之极。

　　片刻之后，小蛤蟆缓缓的从那个小洞口飞了出来，两只肉肉的小爪子上一片清单的微光化为一个光晕，而那光晕之上，一个只有拇指大小的半透明身影卷缩着身躯如同胎儿一般沉睡着，但是看其身形不断的涣散，身躯越来越透明，卫龙终于明白了这是为什么。

　　金之精！金之精的灵识与灵智！却没有了本体，如同一个未成形的胎儿离开了母体的滋养一般，不断的消散，生机不断的流逝，而脚下这十几万里的精金矿脉却自主的献祭了生命与灵魂维持这金之精的灵识与灵智不灭，而其本身也只能陷入到沉睡之中来减缓这种消耗。

　　但是卫龙却从那不断的闪烁着半透明，甚至不断变小的身躯看出来，这金之精的灵智和灵识已经到了寂灭的边缘，小蛤蟆瞪着眼睛看着卫龙，卫龙没有丝毫的犹豫，伸手一番，一颗月魄银丹出现在掌心，而后真元涌动之间，便将月魄银丹化为一缕缕银白色的汁液，一滴一滴的向着那拇指大小的小人身上滴了上去。

　　不断的稀释，将月魄银丹的效力减小的最小的地步，让那个小人吸收，而这时候，小蛤蟆的月魄菁华哪怕只有一丝都可能直接撑爆这个小家伙，唯独有卫龙炼制过的月魄银丹，更加的温和平稳，稀释到最小之后才能被这个小家伙吸收，三天的时间过去后，这只有拇指大小的小家伙的身躯才停止了缩小和闪动，最起码被稳定了下来。

　　卫龙犹豫了一下，伸手一甩，一座足足占据了里许方圆的各种金属炼器材料便出现在眼前，而下一刻，脚下的精金矿脉忽然传出一阵死不瞑目的意志，那如同看到了最后一丝救命稻草一般的意志，让这些已经腐朽的精金矿脉忽然爆发出一阵庞大的生机。

　　而卫龙甩出去的那些金属矿石、炼器材料，都微微的颤动了起来，一缕缕无形无质甚至细微到难以感应的力量从那些金属炼器材料之上飞了出来，而后齐齐的没入到那还在沉睡的小家伙体内，小家伙的眼睛微微动了一下，身体也不再是半透明的状态，变得如同晶莹的拇指娃娃一般，片刻之后，卫龙甩出去那足足覆盖了里许方圆的各种高阶、珍惜炼器金属材料便轰的一声化为一堆腐朽的废铁。

　　而那金属娃娃也缓缓的睁开了双眼，被小蛤蟆两爪之间的微光拖着的拇指小人挣扎着做了起来，眼光看着周围变得乌黑腐朽的精金矿脉，十几万里之地的所有精金矿脉都变得腐朽，这小人眼中带着一丝悲切，如同看着自己的子民都牺牲了一般的悲切。

　　而后便转过身看了一眼小蛤蟆，用带着一种金属摩擦一般的金属音道：“月之一族的圣兽，谢谢你！我记得我刚刚产生出灵智的时候就见过你……”小蛤蟆轻轻的点点头，轻声道：“不要说话了，你怎么会变成这副摸样的？还有……这里怎么会变成这个样子？”

　　那拇指小人摇摇头，道：“我不知道，我一觉醒来的时候就看到有人闯到了这里，拿走了我的本体，还想炼化我的灵识，而正好遇到了这个精金矿脉，我才逃了出来，但是我还未化形而出，离不开本体的……你怎么会变成这幅模样了？”

　　小蛤蟆眼中闪过一丝迷茫，道：“我只恢复了一些记忆，月之一族的族地毁灭了，我也身死，而我只记得我被月神女抛出转世了，而重新遇到了我大哥，才能这么快的恢复到现在的地步，你记不得谁拿走了你的本体！”

　　说到这个，那拇指小人便生出一阵刺骨而锋锐的杀气，声音也变得如同金戈铁马奔腾而过一般：“一个叛徒，人族的叛徒！一身魔族的腐朽味道！”说完这句话，那拇指小人便像似非常虚弱一般，瘫在小蛤蟆幻化出来的光晕之上，没有了力气，而后便转身对着卫龙点点头，嘴巴张动着，却听不到了声音：“天人后裔，你……”

　　一句话没说完，便继续陷入了沉睡，卫龙沉着脸，找到了金之精，他只知道金之精产生灵智十分的慢，这个孕育的过程可程有时候可能到了小千世界都毁灭重生数次都依然完成不了，但是最后的化形却十分的快，显然这家伙很早便已经产生了灵智，可惜，到了近期化形的时候被人拿走了本体。

　　虽然对于小蛤蟆的身份早有怀疑，不过卫龙却不愿意说破，真心对自己便是，不必什么都要刨根问底，而小蛤蟆却最是看中卫龙这点，看到这拇指大的金之精继续陷入了沉睡，小蛤蟆眼带哀求的看着卫龙，卫龙沉着脸点点头，道：“放心吧，我会尽快追查到他的本体的，而现在，还是先稳固住他的灵石和灵智吧，不然取回来本体也于事无补了！”

　　闪身回到乾坤大陆，卫龙将这拇指大的金之精放到那株巨树的不远处，而后召集小人参、小玉羊、小火云出现，按照五行相生，构建出一个小五行，以另外三个小家伙转化来的同为五行之精的生机来维持着金之精，虽然吸纳各种金属矿脉乃是最快的，但是却与金之精的本体的差距不是天地之差能比的，只能先这么吊着，尽快的找到金之精的本体。

　　而卫龙将炼制出来三转以下的月魄银丹全部留了下来，让小蛤蟆代为照看，将那些月魄银丹化开了滋养金之精的灵识，卫龙闪身除了乾坤大陆，心情无比的糟糕，金之精的性格基本都是在化形阶段定下来的，而此刻，从那小家伙的杀机盎然之中卫龙能清晰的感应到，这家伙的杀性强的可怕。

　　西方属金，而金属性本来便是主掌杀伐，那不知道是谁闯入到了这里，而后抢走了金之精的本体金源胚胎，引的这金之精心中生出怨气，若是无那十几万里的精金矿脉献祭拖延金之精的生命，更有小蛤蟆再次，卫龙实在不知道这么一个铁定会发展成杀魔的家伙会不会悬崖勒马。

　　还好现在心性未定，如若不是，这么一个心中只剩下怨念与杀念的家伙，卫龙真的不知道自己会不会留下这么个祸害，而于此，对于那个胆大妄为的家伙更是恨极，这货不知道若是金之精心中全是怨念与杀念化形而出之后会造成什么后果么？一个永远杀不死的家伙，掌控天地之前所有五行之金所属的一切，化形而出便堪比一个九天玄仙，而且其积累了亿万年的底蕴爆发出来，进阶的速度能让所有的生灵心寒。

　　找到了金之精，可以算是圆满的，可惜，找到的只是一个未化形甚至是弥留的金之精，这里的一切，卫龙都没有心情去探索了，在一个偏僻的角落留下一个乾坤大陆之内那巨树根系制造的空间印记，卫龙便闪身回到乾坤大陆，之前在近进入这里之前，卫龙便将十绝阵扔到了外面，这里十绝阵是不可能使用的，而在外面，将十绝阵图化为十丈大小，守卫着卫龙作为后手留下的空间通道。

　　从乾坤大陆的地步离开之后，卫龙便感叹乾坤大陆发展的速度越来越快了，天，日高三尺，地，日厚三尺，但是离开这遗迹之后，回到由十绝阵图守护的空间通道出来，卫龙便发现一个面色苍白双眼带着一丝迷茫的年轻人在十绝阵之中，十绝阵自主的演化攻击，这么长的时间绝对能磨死一个九天玄仙了，而那年轻人却总能在攻击着身的一霎那飘荡开来。

　　无差别的攻击都无效！而卫龙出现的一瞬间，那年轻人便瞬间突破十绝阵的空间阻碍出现在卫龙身边，卫龙心中大寒，瞬间分化出十个镜像分身，准备催动十绝阵进阶最大威力，但是跟着，卫龙便忽然停了下来，他的感应之中，这年轻人没有丝毫恶意，甚至根本感应不到一丝情绪的存在，天人感应也没有生出警兆。

　　那年轻人看了卫龙分化出的是个镜像分身一眼，随口道：“镜像分身？咦，我怎么知道这些的？果然，你肯定知道我是谁吧？快说说，我怎么知道人皇的，怎么知道人皇死了的，我又是怎么知道镜像分身的，你肯定知道！”


第502章 人鬼

　　卫龙心神跳动了一下，但是却立刻收回了那分化出去的是个镜像分身，这眼神迷茫的年轻人的话就如同炸雷一般在卫龙耳边想起，这货怎么知道人皇陨落了的，那必然是不知道多少年的老古董了，无视十绝阵的灭绝性攻击，甚至十绝阵自称空间的空间壁垒都难以阻碍这年轻人。

　　卫龙心念急转，这年轻人似乎失去了很多记忆，与在大罗十二封见到的那个自封全部心神的疯子截然不同，卫龙感觉不到这家伙的任何情绪，甚至感觉到这家伙的内心就是一个空洞一般，什么都没有，没有心，没有记忆，如同一张白纸一般，似乎之前的一些都被一种力量完全的抹去了一般。

　　而盯着这年轻人看了片刻之后，卫龙才忽然生出一种荒谬绝伦的感觉，这货长的很面熟，似乎在什么地方见过，而且是印象十分深刻的那种，但是却就是记不起来到底是谁，没当卫龙刻意去回忆的时候，那感觉便逐渐的模糊，而不去回忆的时候，这种感觉却又生了出来。

　　看到卫龙不说话，那年轻人指了下卫龙身后临时构建出来的空间通道，喃喃道：“空间通道，我怎么感觉这种气息这么熟悉，这是青帝的气息，青帝，青帝有是谁？你肯定知道对不对，我为什么进不去……”说着，那年轻人便瞬间出现在卫龙身后，一只手探入到那空间通道之内。

　　卫龙心中不断的打鼓，此刻，乾坤大陆的大地已经足有百万里厚了，除了卫龙这个主人，或者由卫龙护持着，任何人从这空间通道进入之后便要承受那整个乾坤大陆的大地压身的力量，甚至是生个乾坤大陆世界的力量压身，九天玄仙级别的仙人、魔人、妖族，哪怕是体修，都会在瞬间被这一种庞大无匹的力量彻底压碎，绝对的力量，灵魂都可以辗压成齑粉。

　　卫龙此刻也无比的矛盾，这来历不明偏偏实力莫测的年轻人到底是谁，这种揣摩不定的家伙，若是自己进入到那空间通道之后，就算不能被压死，在卫龙的主场优势之下，甚至还有那炼化了百分之九十三的巨树，哪怕是罗天上仙二十重天之上的，卫龙都有信心能在乾坤大陆的底部将对方磨死。

　　但是心中偏偏有另外一个感觉，这年轻人很重要，纵然卫龙看出来对方的身体根本就是以一种力量强行凝结出来的，阴气浓重之极，最有可能的便是极阴之气，心中不由自主的在这年轻人可能遇到危险的时候出言阻止，暗叹一口气，卫龙便出声道：“你是一个人！”

　　这货要是人才怪了，没有人的身体，没有人的情绪，这时候卫龙是实在找不到怎么忽悠对方的言论了，卫龙根本不知道这货到底是谁。那年轻人闻言愣了下来，还未踏脚进入那空间通道的手也缩了回来，卫龙暗叹一声，还是遵循了心中最根本的想法，出言阻止了一下。

　　那年轻人缓缓的转过头，眼中带着浓烈的迷茫，却不时的闪过一道清明，卫龙心念一动，便将这巨树根系构建出来的空间通道收了回去，身后的空间通道消失不见，那年轻人却恍如未觉一般，不断地念叨着：“我是一个人？难道我真的叫一个人么？恩，人，我是人……”

　　不知为何，卫龙情急之下胡乱邹出来的一句话却像似打开了某个门一般，这年轻人眼中的迷茫越来越淡，清明越来越盛，片刻之后，这面色苍白的年轻人才仰天狂笑一声：“哈哈，人，多少年了，多少年了……”

　　笑了好一会，这年轻人才低头看了一下自己的身体，自言自语道：“极阴之气，还有幽冥之气，这身体怎么变成这么一副样子了，不过正好，这幅身体正好可以去幽冥一趟……”

　　说完，那年轻人便淡淡的瞥了卫龙一眼，卫龙心中一寒，似乎被那平淡无奇的目光直接看穿了一般，但是面色不变，纵然感觉不到这年轻人的情绪，天人感应也没有示警，心中却暗暗戒备了起来，那年轻人带着一丝惆怅的道：“没想到都已经一百多万年过去了啊，年轻人，记住你是一个人便行！这些东西就交给你了！”

　　说着，一指点在其自己的额头眉心，一股子铺天盖地来自于灵魂的威压便从其额头传了出来，九道金光化为九条五爪金龙呼啸这从那年轻人的眉心窜了出来，万丈长的五爪金龙化为九龙朝元之势将那年轻人围拢在其中，卫龙站在原地，身形便被那气势推动着不断后退，那股直接压在灵魂深处的威压甚至让卫龙生出一股子民见到了九五之尊一般的感觉。

　　看着那九条万丈长的五爪金龙，卫龙心中瞬间闪过四个字：“人皇气运！”

　　那年轻人淡淡地道：“世人愚昧，人皇气运乃是其大公德与人族愿力交结，再有人皇陛下以自身意念凝结出来的实质之物，除了人皇本人，若无人皇亲授的法门，谁都不能发挥出人皇气运的本来威能，强夺人皇气运反而会遭到难以估量的反噬，这才是人皇气运的本来威能，你看好了！”

　　说着，那年轻人伸手一指天空，卫龙便感觉周围的空间似乎要坍塌了一般，心中骇然，迅速的收回了十绝阵，而就在十绝阵收回的一瞬间，那九条万丈长的五爪金龙便飞入天空之中，身形暴涨十倍，化为十万丈长，九条五爪金龙齐齐一声龙吟，霎那间，方圆亿万里之内，所有生灵都像似见到了君主亲临一般，左右人族全部匐于地面，亿万兽类也一同卧倒在地面之上，每个生灵的眼中都只有安详，却没有一个带有惊恐的。

　　甚至一些存活时间百万年以上的高手，跪在地面之上嚎啕大哭：“人皇！是人皇！百兽朝苍，五爪金龙！”

　　而卫龙，离的最近，那种似乎并不大的龙吟之声似乎化为狂风暴雨不断的冲击卫龙的灵魂一般，越是反抗，这种力量就越是强大，元神都似乎变成了暴风雨之中的一叶扁舟一般，而下一刻，天地印玺自主的飞出体外，漂浮在卫龙的前方，那些声浪才变成了普普通通的龙吟之声。

　　清醒过来之后，卫龙才发现，自己已经被掀飞了数万里之地，仅仅气势和威压便让自己一点反抗的能力都没有了，天空之上，九条十万丈长的五爪金龙狂舞不断，下一刻，那些金龙便化为金光消失不见，而那年轻人的身形也瞬间出现在卫龙的面前。

　　而后那年轻人对着卫龙身前漂浮的天地印玺轻轻一指，那九道金光便没入到天地印玺之中消失不见，看着卫龙的天地印玺，那年轻人眼中闪过一丝复杂，道：“这九道人皇气运便交予你了，人皇已经陨落，这人皇气运便是关键，异族是绝对不会放任人皇气运重聚的，若是不到逼不得已的情况，你最好不要招出人皇气运，切忌！”

　　说完便转身离开，但是跟着却又顿了一下，一甩手，一道流光便没入卫龙的眉心，那年轻人的声音徐徐传来：“这是人皇气运的九种操控之法，你好生领悟一下吧，还有，不要死掉了……”

　　莫名其妙的又收集到了九道人皇气运，此刻已经收集到了五十四道，天地印玺之内那个面目模糊的人影，身体已经开始有了具象化的趋势，天地印玺的威力也在无形之中变的更大了一点，不过，这他娘到底是什么事啊。

　　卫龙十分的摸不着头脑，那为何刚才这货竟然施展出现形之术的？莫名其妙的被人施加了这沉甸甸的责任，自己却又不知道怎么回事，具体也不清楚，任谁都会生气一种逆反心理，压下心中的无名之火，卫龙高声道：“不知前辈尊号？为何要将这交予我的？”

　　那年轻人转过头，带着一丝玩味而邪魅的微笑，轻声道：“你最好躲起来，接下来可以免费看一场好戏！你可以称呼我为人鬼！”说完，那年轻人便飞到高空之中，瞬间在天空之中分化出上百个残影，每一个残影都不断地结出一个个印诀，对着虚空之中打出。

　　不到十个呼吸的时间，空气之中便多了一股子凝重而压抑的味道，卫龙心念一动，十绝阵没入地下，接连百万里地脉之气，化为一个十丈大小的独立空间将卫龙笼罩在其中，而片刻之后，卫龙才感觉到天空忽然暗淡了下来，一个阴森漆黑的漩涡出现在天空之上，一直干枯带着尖锐黑色指甲的巨爪从那漩涡之中伸了出来。

　　那年轻人的面色瞬间从满不在乎变得满脸铁青：“尸魂道！竟然是你们！这是找死！呵，这才一百多万年的时间，竟然连尸魂道都叛变了！好，好，好得很呐！”说道最后，人鬼的杀气便化为一道道旋风刮过，方圆十万里之内的温度都急速的降低，一片片灰黑色的雪花随之飘落。


第503章 狂魔

　　庞大的杀气席卷而来，十万余里之地的天象都随之改变，一朵朵带着死寂的灰黑色雪花随之飘落下来，万物凋零，天地寂灭，甚至躲在十绝阵自成的空间之中，卫龙都有一种引颈就戮的感觉，好可怕的杀气，卫龙当时的杀气跟这位爷一比，那真是烛火于皓月的区别。

　　看着那只足有百丈粗的干枯手臂从哪漩涡之中伸出来，人鬼伸手虚空一抓，那庞大杀气便倒卷而回，顷刻之间被其右手吸附了回来，其掌心之中，一柄灰白色不带一丝生机的古朴长剑便出现在其手中，那只干枯的巨爪似乎察觉到了什么一般，以比之出场截然不相符的速度倒缩了回去。

　　似乎甚为惧怕人鬼一般，但是人鬼的速度却更快，身形如同不着力一般，瞬间追到那巨爪的前方，手中的灰黑色长剑一招简单之极的力劈华山，一道道波纹便随着人鬼的长剑蔓延开来，空间震荡，威力已经强到超出这里空间的承受极限了！

　　刹那之间千百万次的空间震荡，长剑尚未及身，那干枯的巨爪便丝丝寸断化为齑粉，而人鬼不多停留，手中的长剑带着一种势不可挡无坚不摧的力量直直的斩下，一道灰黑色的月牙刃从那灰黑色的长剑之上飞出，瞬间斩碎那只足有百丈粗的干枯手爪，而后依然速度不减的冲入到那漆黑的漩涡之中。

　　另一边，一声凄厉而惊恐的惨叫声随之响起，但是紧跟着便戛然而止，声音甚至能穿透空间，直直的穿透十绝阵的空间壁障传入到卫龙的耳朵里，卫龙心中大骇，那怪物的实力到底有多强！但是更让卫龙惊骇的便是人鬼的实力，徒手在没有幽冥通道的地方开辟出来一个临时的幽冥通道。

　　而且此刻，甚至隔着一个幽冥通道也能一剑斩杀另一边那个仅仅手臂便有百丈粗的怪物，一剑之后，那幽冥通道便有崩溃的趋势，人鬼面色铁青，闪身没入那幽冥通道之中消失不见，而下一刻，那被临时打开的幽冥通道便随之湮灭消失不见。

　　徒手打开幽冥通道，甚至能被人肉眼所看到感觉到的幽冥通道，这和卫龙上次进入幽冥只是借道真正的幽冥通道不同，这是生生打穿了两界壁垒，而且还能形成一个稳定的空间通道，之间的差距不可以道里计。

　　幽冥通道消失，卫龙便感觉到终于有一些高手感觉到刚才的那些异动赶来，卫龙可不想跟这些家伙解释什么，十绝阵一收，施展土遁之法从地下数千丈之下穿梭向着南斗城赶了过去，卫龙离开后不久，便有八个罗天上仙二十重天之上的高手出现，八人不断的感受空气之中残留的气息。

　　片刻之后，其中一个面白无须的罗天上仙道：“走吧！人皇陛下岂是我等可以揣摩的，此处残留了一些幽冥的气息，想来人皇陛下刚才是为了打开幽冥通道而且，甚至还有一丝幽冥生灵的气息，刚才那骇人的杀气定然也是此幽冥生灵所放出来的！”

　　剩下的诸多罗天上仙似乎多这一位白净的罗天上仙极为信服一般，齐齐点了点头，另一人道：“头，人皇陛下出现终归是好事，人皇陛下似乎已经一百多万年没有出现过了，这一次不知道为什么，不过这些都不是我们操心的事情。那星空仙界流窜而来的魔头才是我们要对付的！”

　　之前面白无须的那罗天上仙点点头，眉宇之间带着一丝凝重，道：“都打起精神了，飞云洲已经算是人族腹地了，而这一次，大风营在飞云洲设立的三十六个巡查和七十二个巡狩尽数覆灭，而他们的统领已经罗天上仙第三重天，依然陨落了，显然是情报有误，那魔头根本不止魔将级别的修为，可能是一个受伤的低阶魔君！”

　　而这是，另一个看起来如同十六七岁的少年一般的罗天上仙笑道：“应该不是吧，若是魔界的魔君，就算再没品也不会干出来屠戮凡人这种事情吧，而仙人的城池却没有一个受到攻击，对方肯定不是魔君！”

　　……

　　回到南斗城，卫龙悄声无息的回到自己在客栈的房间之内，禁制依然完好，虽说卫龙其实一天都没有在这待过，但是南斗城的人却没有人赶来破门而入了，从房门走了出去，元神之光缓缓的扩散开来，神光普照，照彻大千！无声无息的扩散将整个南斗城除了城主府所在的位置全部笼罩在其中。

　　这无形之光最为隐秘，除非是同样领悟了这么一层玄奥的罗天上仙，九天玄仙级别的人基本没人可以发现卫龙扩散出去的神光，而卫龙清楚的知道，整个南斗城之内的罗天上仙肯定都出去探查那异变了，唯独可能还有罗天上仙存在地方便是城主府，卫龙控制这神光绕过城主府。

　　将其他的地方笼罩其内，搜寻信息！金之精找到了，但是却是一个弥留之际的金之精灵体，其本体已经消失不见，再金之精尚未化形而出之前，这本体就如同胎盘，失去了就是死！卫龙必须尽快的为其寻找到金源胚胎，不然的话，就算有其他四小合力拖延，这时间也拖不了多少时间。

　　坐在插楼靠近窗户的地方，卫龙坐在这里整整七天的时间，却无一人赶来打扰一下卫龙，毕竟卫龙进入南斗城的第一天便秒杀了一个九天玄仙，有这样的战绩，所有人都记得了卫龙这张面孔，别说在这坐七天，就是坐七年，这老板也巴不得，有卫龙坐在这里，这几天想循着由头闹事的人都跟蔫茄子一样。

　　那脾气特别不好的玄仙就在这座客栈里住着，这就是一个无形的活广告，脾气那么差，动辄就杀了一个九天玄仙的家伙都满意这里，还不能够说明问题么？这里的酒够好，服务够好，不然这煞星为什么不去别的地方专门来这里，还从来没有找过事。

　　神光普照之下，这些都清晰的反映到卫龙的脑海之中，但是卫龙却也只是笑了笑，并不在意，而南斗城内一些人的谈话却让卫龙留上了心，南斗城城守段天明消失不见了，而飞云洲内出现的狂魔的消息却越传越广，开始这些人还不甚在意，对方只是屠杀凡人城池，而随着大风营三十六巡查与七十二巡狩，甚至连同一个罗天上仙级别的统领都一同在阻击那狂魔的时候身陨，这则消息才传了快速了起来。

　　而卫龙也从一些知情人的口中知道了大风营到底是什么，大风营，人族大本营南荒的守卫者，同样也有巡狩天下，巡查人族南荒三十八洲的权利，乃是人族隐藏的力量之中最在表面的一支力量，最底层的便是巡查与巡狩，各有九级，其上便是统领，而再其上，乃是都统。

　　但凡统领，至少都是罗天上仙级别的高手，而都统，同样也是罗天上仙级别的修为，但是却都是罗天上仙三十重天以上的修为，而其另一个称呼却被人所知，封号仙君！

　　南荒三十六封号仙君，有三十个隐藏的身份都是大风营的都统，剩下六个，却也都是入道的强横之辈，修为最高的一个，已经抵达罗天上仙第三十三天大罗天的境界。不过凡事皆有例外，一些有特殊贡献或者特殊才能的人，都是不一而定的。比如大风营之内的阵师、丹师、器师、符师，虽然并不掌管战斗力，但是头衔却是都非常的高。

　　以卫龙的水平，辅门四大道随便拉出来一门，进入大风营之内恐怕都能混个都统的头衔。这些东西卫龙也只是顺带着了解到了，而让卫龙搜寻的重点，还是金源胚胎的消息，只不过整整七天的时间，离那遗迹最近的南斗城内没有任何一个人将话题靠近过金源胚胎一丁半点。

　　反而不是在讨论那五爪金龙的出现，就是再讨论那狂魔，更有八个罗天上仙二十重天以上的高手俩手狙杀，卫龙之前秒杀九天玄仙的那点破事已经没人在谈起了，罗天上仙，对于大多数仙人来说已经是遥遥不可及的存在了，更别说八个罗天上仙二十重天以上的高手。

　　随着时间的流逝，那狂魔的消息也越来越多，躲入了仙人的城池啊，最后被发现了大开杀戒，甚至在那八个罗天上仙赶来之前就逃走了，而那狂魔被发现的原因便是其手里拿着一把金光灿灿好似黄金打造一般的大刀被人取笑，出手之后便暴露了开来，那柄黄金战刀的威力也让所有的人记得了。

　　而就听到了这里，卫龙便终于明白了，为何那狂魔之前并不强，但是却能斩杀那么多人，金源胚胎！一定是金源胚胎！金源胚胎便行为武器，无坚不摧，无物不破，若是不知道这点，阴谁谁死！

　　但是就在这时，卫龙却又听到了一则不好的消息，那狂魔向着魔界逆行通道的方向逃了……


第504章 发飙的罗睺

　　话说，一直寻找那抢走了金之精的本体金源胚胎的家伙，但是寻找来寻找去却发现这家伙就是自己一直忽略的狂魔，那个行踪飘忽不定却经常屠戮凡人的家伙，其手中有一柄无坚不摧无物不破的黄金战刀，便是金源胚胎变形而成的，金源胚胎没有其他顶级金属的那种纯粹的刚硬，却是物极必反，明明蕴含无量的无坚不摧之力，但是却能好似橡皮泥一般的随意变形。

　　而听到那狂魔被那八个罗天上仙追的无路可逃，便向着魔界的逆行通道的方向逃了去，若是让其逃到魔界，那这种杀生成魔的魔头，便如同滴水入海，只要不是亲眼看到对方手中的黄金战刀，便再也找不到对方的踪迹，这才是最可怕的地方，卫龙听到这消息，便再也坐不住了，直接飞遁出南斗城。

　　魔界与地仙界之间的通道虽然不多，但是大大小小的也着实不少了，魔界之中，最大的一个逆行通道便是在魔界第三层，而在地仙界，二者的逆行通道却是在南荒的极南部，比之飞云洲还要再向南横跨三个洲的才是这最大的一个逆行通道，可以供大量的魔人通过的逆行通道。

　　这最大的逆行通道便是双方严守死防的关键地带，但是这两大界之间可不只有这一个逆行通道，其他小的空间通道也是不少，虽然有些小的可能只能供一只甲虫大小的东西安全过去，也有的能供数个人安全的通过，而这狂魔此刻前往的地方便是一个足矣让两个人同时安全通过的空间通道。

　　这种小的空间通道不多，但是南荒之内也有个百八十个了，大多都是用不成的，而且随着空间的变化，这些空间通道可能还会随时崩溃，也可能一些新的空间通道也会随之产生出来，这些都是禁止不了的，所幸这些小的空间通道基本不会对大局造成什么影响，偶尔新生成出来的空间通道内过来个馋嘴的魔头，但是很快的便会被大风营的巡查和巡狩做掉。

　　修为超过魔将级别的高手是不可能通过这种小的空间通道的，这种不稳定的空间通道根本承受不住对方的能量，哪怕是自我封印一部分修为也不行，其本身的能量和灵魂都摆在那里，任何一点超出这空间通道的极限都会瞬间使这空间通道崩溃掉，里面的人也会被随即抛到不知道哪里，运气好的直接被抛出来，运气差的就会掉入无尽的空间乱流之中找不到出路。

　　卫龙手中的地图上清晰的记得，在飞云洲快到西部边境的地带，有一个比较稳定的只能供三个人同时通过的小空间通道，属于比较稳定的小空间通道，那里有一个罗天上仙级别的仙人镇守，理论上将，从那只有一丈高的下空间通道内出来的魔人修为最高也就魔将级别，一个罗天上仙守株待兔怎么的都够了。

　　但是这一次不一样，这不知道怎么的狂魔手中已经陨落了一个罗天上仙了，而且手中拿着的黄金战刀，若是等阶不到灵宝级别的法宝和武器，一招之下就会被斩断，阴人一阴一个准，对于这个要从空间通道离开的家伙，那罗天上仙猝不及防之下能不能挡住，卫龙一点希望都不抱。

　　而那八个罗天上仙二十重天上的高手，卫龙更是不抱任何希望，八个罗天上仙二十重天以上的高手竟然连一个不到罗天上仙级别的人都拦不住，卫龙心中充满了焦急与凝重，心中不断的联系罗睺，片刻之后，罗睺畅快的大笑声便出现在卫龙的脑海里：“本尊，怎么？这才几天没见就想我了不是，还有，我说本尊啊，你的修为怎么还这么一丁点啊，限制这我都不能提升了，不能提升修为是很难受的你知道不，前几天来了个没有领地的魔君，老子真想用金字塔砸死这王八蛋……”

　　二者的心神一连接，卫龙便看到罗睺赤手空拳，一身黑甲都被血液染成了暗红色，穿梭在一片战场之中冲杀不断，与卫龙说着话的这一两个呼吸的时间，罗睺便生撕了三十多个魔人，这货体内的恨习气也已经浓郁到了极致，体内三百六十五个主窍穴之内的暗金金丹也铮光发亮，而剩下的十二万九千六百个副窍穴之内也已经积攒了一大半的暗金金丹，一个完整的大循环就快要完成了。

　　修为也到了魔将后期，但是却也就死死的限制在这里了，他不能副，卫龙为本尊，副不可能超出本尊的极限，没有理会罗睺的抱怨，卫龙一面飞遁，一边道：“我找到金之精了，同样也找到了金源胚胎了，但是却被一个家伙提前下手抢走了，这货这家伙正想着通往魔界的一个空间通道赶去，在地仙界的是在南荒飞云洲西部，你赶紧去查查在魔界的出口是在什么地方，你不是一直想要一把能承受七恨刀诀的武器么？金源胚胎便是最好的选择！”

　　卫龙一口气将这些话说完，便直接断了和罗睺的联系，飞遁的速度再次暴涨三层，纵地金光随只施展而出，脚踩金桥向着飞云洲的西部飞遁而去，而在魔界第三层，罗睺听到这话之后微微一愣，后面一个魔人一圈轰击到罗睺的背部，罗睺一个趔趄，回手一巴掌就把这胆大妄为的魔头拍成肉泥。

　　尖着嗓子吼了句：“万魂幡，你他娘的死哪去了，赶紧给老子滚过来，他娘的有人偷了老子的战刀！”话音一落，伪装的乌七八黑的万魂幡便尖笑着出现在罗睺的身边，罗睺面目狰狞，狠狠的啐了一口，一巴掌煽到小骷髅头的脑袋上，骂道：“赶紧干活，干死这些小魔崽子！”

　　被气急败坏的罗睺一巴掌煽飞，小骷髅却怪笑了起来，万魂幡的幡旗之上两个恍如艺术品一般的骷髅花纹出现，而后万魂幡插到地面之上，瞬间张高到千丈高，那幡旗之上两个抱胸而立的骷髅张着嘴吼动了起来，万魂幡如同两扇门一般，缓缓的打开，里面一尊尊头生双角，尾生椎骨倒刺，獠牙突起，面色带着玄奥花纹的吞世恶鬼便从其中飞出。

　　仅仅一万吞世恶鬼，但是每一只吞世恶鬼最低的都是大魔头的实力，而且悍不畏死，越战越勇，领头的更有一百只天魔级别的吞世恶鬼，这一万吞世恶鬼呼啸而出，战场之上敌我双方各有三万多的平衡被瞬间打破，这些吞世恶鬼呼啸而下，却是无差别的攻击吞噬。

　　刺耳的惨叫声怨恨咒骂声不断的响起，罗睺狂笑着道：“骂我吧，恨我啊，怨我吧，老子一并接着！万魂，给老子看着点，谁骂的最凶，直接拉回万魂幡之内，好好调教成吞世恶鬼，老子为了养这一万吞世恶鬼，废了多大的功夫！”

　　仅仅不到一炷香的时间，双方战场之上所有的一些都化为乌有，无论是那一方的魔头都被罗睺一个不差的收拾了个干净，甚至连同那五个魔将都一同被拉入了万魂幡催化成吞世恶鬼，魔将级别，催化成吞世恶鬼，便可直接化为天魔级别的吞世恶鬼。

　　魔界，讲究的便是实力为尊，弱者的性命，不值钱，哪怕罗睺带兵出来，十次有九次都是变成光杆司令，但是对方无论高手还是小兵也都是全军覆没，连指挥者都会死在罗睺手里，这么一点在魔界看来的小瑕疵便直接被人无视掉，罗睺的功劳也越老越高。

　　收拾了战场之后，罗睺便直接飞回到己方的大本营，看到只有自家将军一个人回来了，营地之中的人已经见怪不怪了，这种情况只有一种可能，对方全灭，己方只剩下罗睺一个人，魔界不需要弱者，死了的都是弱者，只有强者才会活下来，打仗也从来不讲究什么策略。

　　因为他们本来就不是真正的攻坚，而是为了培养这种气氛，让魔界源源不断的产生恨习气，所以，从来不嫌死的人多不多，魔界的魔人实在是太多了，弱者都是蝼蚁，死的再多也没有人会说一句什么不对的，这些却是最对罗睺的胃口了，也给了罗睺培养万魂幡，培养吞世恶鬼的完美借口。

　　回到营地，罗睺一脚踢开一个跑过来献殷勤的家伙，扯着嗓子大吼道：“军师！军师你死哪去了！老子数三声，不出来就等着被老子掐吧死吧！一！……三！”

　　三字刚一落，一个贼眉鼠眼的天魔便瞬间出现在罗睺身前不远处，一脸谄媚地笑道：“将军您回来了！恭喜将军旗开得胜凯旋归来……”

　　罗睺不耐烦的一挥手，道：“通往仙界的小空间通道你都知道在哪里不？”

　　那贼眉鼠眼的天魔微微一愣，惊叫道：“将军，你难道准备攻下仙界么！”说着还一副夸张之极，似乎已经见到罗睺单枪匹马攻下地仙界的样子。

　　罗睺一脚将这货踢飞，笑骂道：“甭给老子在这耍嘴皮子，老子这是正经事！有人偷了老子的战刀，老子现在找到这家伙了！”

　　此话一出，这贼眉鼠眼的军师便立刻变得杀气腾腾，眼中满是杀意，道：“敢偷我们将军的战刀！属下这就去召集人马，将他们满门亲属全部灭了！”

　　罗睺一瞪眼，喝道：“老子问你话，别给老子打岔，哪个稳定的小空间通道能到地仙界的飞云洲！知道不，不知道了一炷香的时间给老子问清楚了！”

　　那鼠须军师一个哆嗦，立刻从怀里拿出来一个足有一尺厚的书册，书册通体都是用暗金色的金属制作，薄如纸，却坚韧异常，那鼠须军师看到罗睺似乎真的发脾气了，手脚也利落了不少，一双细长的小眼睛不断的左右转动，双手唰唰唰的在那金属书册之上翻动，双手与书册摩擦之时还能发出一阵阵金铁交鸣的声音。

　　片刻之后，这鼠须军师才惊喜的叫了一声，抱着那书册便出现在罗睺的面前，谄媚的笑道：“禀将军，属下找到了，就在第三层魔界，而且离我们这里并不是很远，就在我们营地右上方二百万里左右的地方……”

　　话音未落，罗睺的身形便消失不见，声音却还留在了原地：“全营推进，向着这边赶来，就说有人偷了老子的佩刀，老子要杀人！谁敢拦，直接杀了！”

　　鼠须军师双眼放光，双手握成老鼠爪子一般狠狠的在脸上抓了几下，一阵金属的摩擦声传来，鼠须军师的尖叫声才在整个营地上响起：“拔营！有人偷了我们将军的佩刀！将军要杀人！小崽子们，你们的机会来了，能不能被将军看上，就看这次机会了！全营出发，目标东北方向二百万里！敢拦者杀无赦！”

　　话音一落，这足有十数里的营地便炸开了锅，所有的魔人、魔头都如同打了鸡血一般，收拾所有的东西，仅仅用了不到半柱香的时间，将近三十万军队便整合完毕，军营也被完全收了起来，所有的人都在鼠须军师的一声令下，踏着整齐的步伐，带着一股子一往无前的气势，向着东风方向狂奔而去。

　　而罗睺却已经先一步向着那个小空间通道飞遁而去了，战刀啊！罗睺想了好几千年的战刀了！这数千年的时间里，没有一把武器能承受罗睺施展七恨刀诀到第四招完毕的，最好的一把武器，乃是抢夺一个魔将的，施展到了第四刀的时候便彻底的报废。

　　难以想象，一个想一样东西想了几千年的魔头，听到这本来能到手的东西却被人抢走了，肺没有气炸了都是好的！

　　而地仙界南荒飞云洲，卫龙也以最快的速度向着飞云洲西部边缘的那个小空间通道赶去，另一边，那八个来狙杀那狂魔的罗天上仙也分出了三个人提前赶到了那小空间通道的位置，剩下的五个人则已合围之势将那狂魔向着小空间通道的方向赶了过去。


第505章 逃

　　地仙界，南荒飞云洲，距离西面边境八千万里的地方，一个黑影在万丈高空之上无声无息的向着西面飞遁而去，那足以让修真界的修士死无葬身之地的猛烈罡风似乎化为了这道黑影的助力一般，没有剧烈的破空之声，但是遁法的速度却足以达到瞬息之间十一万里的速度。

　　而其身后一个罗天上仙二十四重天以上的高手紧随其后，远远在其身后吊着数十万里的距离，而在这黑影左边与右边同样有两个罗天上仙二十重天以上的高手紧随其后，五个人成三才之势追击，死死的咬住那黑影的尾巴，让其除了硬拼之外就只能向前行进。

　　而那个方向同样是这黑影想要去的地方，通往魔界的一个小空间通道，他的修为尚未达到罗天上仙级别，正好可以达到那小空间通道的承受极限，只要进入了那里，便是蛟龙入海，任其遨游了。

　　而这八个罗天上仙显然也知道那黑影手中有一柄黄金战刀，内含无坚不摧之力，但是这几人手中，只有那个罗天上仙二十四重天的统领有一件低阶的灵宝，还不一定能抵挡得住那黄金战刀的本身威力，其他的法宝基本上一击之下就会被那黄金战刀毁掉，除了提前设下陷阱之外，基本上没有机会斩杀这滑不溜秋的家伙。

　　而在这些人的身后数千万里之外，卫龙脚踏金桥，瞬息之间的速度已经达到了二十三万里的速度，不时的向着口中塞一把四转金丹之上的灵丹恢复真元，太极图也是全力运转，不断地恢复体内真元的消耗，纵地金光，遁法一道之中最顶级的十个遁法之一，而且是最擅长长途赶路的遁法，可惜消耗根本不是卫龙现在能承受的住了。

　　哪怕卫龙的气脉悠长到令人发指的地步，甚至要超过一般九天玄仙级别的高手的地步，也依然不能靠本身的修为去承载纵地金光的消耗，庞大的消耗带来了甚至超过罗天上仙普通飞遁的速度，与前面那几个罗天上仙和那黑影之间的距离急速的缩短。

　　而在飞云洲的西部边缘，那小空间通道的位置，已经有三个罗天上仙二十重天以上的高手提前赶到，联合本身就驻守在那小空间通道的罗天上仙一起，四个罗天上仙一同加固小空间通道周围的守护阵法，甚至，其中一个罗天上仙还开始着手布置新的大阵，纯粹的火元阵，火克金，乃是为了克制那黄金战刀的无坚不摧之力。

　　每一个人都争分夺秒的布置，那黑影狂魔为了能在对方布置完之前进入到小空间通道，而那些罗天上仙则是为了能在那黑影狂魔赶来之前布置好阵法，卫龙则是为了早点赶到，那家伙不仅修为提升的速度快到不可思议，而且手中还执掌着金源胚胎化为的黄金战刀，特别是一个已经酝酿出金之精的金源胚胎，战斗力完全不能靠修为估计。

　　这种极端属性若是没有克制的话，绝对强的让人心惊，一面飞遁，卫龙也在不断的思索着如何从那家伙手中抢会金源胚胎，虽说其有黄金战刀在手，本身有特异，但是八个罗天上仙二十重天以上的高手围攻，死磕之下，卫龙自己都会觉得必死无疑，若是这货死了，那金源胚胎怎么抢回来？

　　想了一下，卫龙还是觉得自己不要太早现身的好，或者不要太早出手，必须等到那家伙进入到空间通道之后，那些罗天上仙不敢进入，而卫龙再和罗睺一起来个瓮中捉鳖，这才是最为保险的方法，毕竟罗睺的修为现在已经到了魔将级别，真正的战斗力可谓是远超卫龙了，关系到黄金战刀，卫龙不愁罗睺这货出工不出力，这货肯定比谁都要卖力。

　　计算了一下大概的距离，差不多已经到了那些罗天上仙的感应范围了，卫龙这才降低了速度，慢慢的向着那边飞去，那八个罗天上仙敢这么布置，自然有后手在，对方都自投罗网了，这八个家伙就算不能将其斩杀，也能将其拖延很长一段时间了，毕竟，卫龙现在也猜到，那八个罗天上仙肯定没有克制黄金战刀的东西和方法。

　　不然也不可能这么被动了。

　　卫龙按照比一般的天仙稍微快一点的速度向着那小空间通道赶去，不一会便已经进入到了那个罗天上仙二十四重天的家伙的感应范围，这会也没人理会这么一个小小的天仙是要干什么的了，这一边的战斗已经开始展开，此处的小空间通道只有一丈来宽，不知道的人都会以为这是一口深不见底的枯井，但是实际上却是一个能连通魔界的小空间通道。

　　小空间通道坐落在山谷的中央地带，而那些山谷却都是仙人施展的搬山扛岭的神通挪移过来的，将整个小空间通道都围在其中，除了出口的方向了其他的方向都是如是即死的死阵，而入口的地方却有数个仙人守护，一个罗天上仙，其他的都是处理一些杂事的地仙。

　　但是此刻，这山谷的入口处却布下了一座纯粹的火元阵，只有里许宽的入口外面，一座数十里大的火元大阵将入口的各个死角都堵得严严实实的，而火元阵运转开来之后，这方圆数十里之地，便除了火系的灵气之外再无其他，而后再以纯粹的火系灵气催发出灵火，将入口前方的那数十里之地尽数化为一片火海，这就大大限制了那黄金战刀的威力。

　　没有了天地之间无处不在的庚金之气，更没有办法借用，那黄金战刀在没有彻底炼化炼制之前，威力便会减弱一半以上，而那黑影显然明白若是想进入到那山谷之内，就必须穿过眼前这一片火海，而地下天空都是被布下的死阵，任何一阵都以同归于尽斩杀敌人为第一要素，由不得任何取巧。

　　那似乎以风作为助力，速度快到只能看到一道黑影的狂魔没有丝毫犹豫，直直的冲入到那火海之中，仓促之下，这布下的阵法几乎没有什么变化，在这些人看来，这狂魔最大的威胁便是那柄黄金战刀，只要限制了黄金战刀的无坚不摧之力，基本上就是手到擒来了。

　　那黑影一如火海，便抽出一柄看起来如同纯金打造的长刀，细微的弧线，让其看起来颇具质感，那狂魔的身影也显现了出来，乃是一个双眼带着一股子纯粹之极的邪恶与仇恨的年轻人，手中的黄金战刀挥动之间，周围的火海便被分开出一条丈宽的通道，道道金光从那黄金战刀之上飞出，而后化为一柄柄简单古朴刀剑兵刃飞出，一刀挥出，便好似有成千上万的金属刀兵飞出绞杀一般。

　　生生在这纯粹的火焰世界之中分开一条出路，但是其身后的五名罗天上仙也飞进来了三个，山谷内的四名罗天上仙也有两名进入到火元阵之中狙杀那狂魔，这几名罗天上仙要么是擅长火系术法秘术，要么就是像那领头的罗天上仙二十四重天的高手，身上本身就有一件灵宝下阶的攻伐之宝。

　　事实上，这狂魔比他们想的要棘手的多，那金源胚胎化为的黄金战刀也比想象的要强的多，在这火焰的世界之中，黄金战刀就算吸纳召集不到任何庚金之气、辛金之气，甚至任何金之所属，但是其本身的威力也仅仅被削弱了三成！

　　其中一个罗天上仙显然估计错误了黄金战刀被削弱的程度，手中的上品仙器一个照面便被那黄金战刀一刀劈成了两半，自身也在胸口上别切开了一道足有两尺多长的切口，体内的内脏都能清晰的看到了。

　　而这第一次照面，对方估计错误，那黑影便直直的向着山谷内的方向飞去，那个罗天上仙二十四重天的高手却第一时间的拦在其前方，身前一个好似玫瑰荆棘一般的东西漂浮着，如同游蛇一般的扭动着，那罗天上仙一手抓着这荆棘的一段，对着那狂魔一挥，那荆棘便瞬间暴涨，一瞬间化为数千丈长，上面的根根锋锐的尖刺随着扭动发出刺耳的破空声，而每根尖刺之上也随之变成了鲜艳的赤红色。

　　灵宝！那狂魔不断的闪动，但是却还是被一条荆棘残绕到执刀的右臂上，但是下一刻，那狂魔的右手便微微一抖，手中的黄金战刀根本没有斩在那荆棘之上，而是直接将自己的右臂斩了下来，黄金战刀出现在其左手之上，一击直劈，数万金色的刀兵随之出现，化为洪流倒卷而上。

　　那罗天上仙显然没有预料到这种情况，那荆棘身为灵宝，被削弱的黄金战刀根本不可能一刀斩断，这狂魔也够狠，直接斩断自己一臂，就是趁着这谁都没有预料到的一刀，这狂魔便直接破开了火元阵，跟随在那刀兵洪流的后面，带着一股子狠厉之极的气势向着山谷之中冲去，而里面的两个罗天上仙刚接住那一招刀兵洪流，那狂魔便化为一道黑影向着那如同枯井的小空间通道落了下去。

　　而在众人惊讶的目光中，卫龙的身影紧随其后没入那空间通道之中……


第506章 守株待兔

　　看着卫龙紧随那狂魔进入到那小空间通道之内，剩下的几个罗天上仙似乎有意识的想跟着冲进去，但是那领头的二十四重天的罗天上仙低喝一声：“算了，我们进不去这种小空间通道的，进去之后这小空间通道便会瞬间坍塌，唯一的结果便是同归于尽，刚才那人竟然能瞒过我们的感知穿过火元阵进入到这里，必然也是在追击那狂魔，有此便足够了，只要不丢失那狂魔的行踪，我们便有办法将其击杀！”

　　这时，另外一个女性罗天上仙才低声道：“头，那狂魔到底是什么来历，怎么这么难缠，而且看样子不像是魔界的魔族贵族，看起来挺像我们人族的，到底是哪一族的？还有那柄黄金战刀，难道是灵宝么？”

　　领头的那罗天上仙一甩手，将那延长到数千丈的荆棘收了回来，化为一根不到半丈长的玫瑰荆棘，眼中闪过一丝复杂，道：“对方不是魔族，也不是其他的异族，而就是我们人族的！”

　　那一身战甲，看起来英姿勃发的女罗天上仙顿时惊叫了起来，语气之中带着浓重的不可思议与愤怒：“什么！竟然是我族之人？怎么可能！”

　　那领头的罗天上仙叹了口气，道：“给上面传回消息吧，这里的事情已经不是我们能左右的了，另外，那柄黄金战刀应该是金源胚胎的成熟体幻化而成，给剑宗的那些疯子传个信，剩下的就交给那些疯子吧！”

　　说着，便伸手阻拦了其他成员说话的机会，道：“放心吧，没人会怪罪我们的过失的，而且，这一次的情况你们也不用了解，对你们没好处，反正接下来的事情不用我们接受了便是，只要刚才那追击狂魔的人不跟丢，大风营的拓跋将军便会亲自去魔界将其抓回来的！”

　　“拓拔将军！我的天，竟然要拓拔将军亲自出手！这狂魔到底是什么身份啊！”

　　“拓拔将军可是大罗金仙级别的超级高手！”

　　对于一般的仙人来说，罗天上仙就代表着绝对的高手了，而罗天上仙三十重天以上的罗天上仙则基本上是认知之中最强的人了，而对于这些已经进阶罗天上仙的仙人来说，这才仅仅是一个开始，罗天上仙三十三重天，一重一升天，而进阶大罗金仙的前提第一步便是入道，之后便是坚定自己的道，将这一门自己领悟到的法则领悟超过百分之十，才可能进阶大罗金仙。

　　这之后才算是真正的修道开始，所以，大罗金仙对于这些连入道都没有的罗天上仙来说，同样是传说，所以听到一个罗天上仙都不到的家伙，竟然要几乎不出现的大罗金仙亲自出马，甚至还要毛线进入魔界之后，每个人都感觉到浓重的不可思议。

　　可是这些家伙却没有一个注意到，这领头的家伙说的是抓捕，而不是斩杀！

　　另一边，卫龙跟着那狂魔进入到空间通道之后，便有点失去了这货的踪迹，空间通道之内，谁都不敢出手，稍微引动了周围空间的变化之后就可能改变这个空间通道的精准方向，会被丢到无限的空间乱流之中还是被直接绞杀，谁都不知道，那狂魔眼中带着怨毒和恨意，瞪着紧随其后的卫龙，但是跟着便继续向着前方飞遁而去。

　　卫龙吃准了这货根本没有掌握黄金战刀，根本无法精准的控制黄金战刀的威力，在这里若是战斗起来，没有了那柄黄金战刀，这货的重伤之身根本不是有诸多神通秘法傍身的卫龙的对手，而卫龙也不怕这里的空间崩塌，大不了回到乾坤大陆便是，这一点卫龙是最没有压力的。

　　而那狂魔显然也不愿意跟卫龙在这里对着干，卫龙不快不慢的吊在这会的身后不远处，三个多时辰过后，周围的空间忽然变得不稳定了起来，和空间通道之中那种稳定的平衡截然不同，这是快要到出口了！

　　瞬间，卫龙加快了速度，不断的攀升速度，那狂魔面色变了一下，速度也随之加快了起来，卫龙不断的加速，不断地压迫这狂魔的潜力，让其不断的加快速度，这种情况下，卫龙甚至有信心直接能困住这货，强行将其拉入乾坤大陆之中，到了那里，就算是初入罗天上仙，卫龙都有把握对付，更别说一个重伤还未到罗天上仙级别的家伙。

　　卫龙没打算和这货硬碰硬，只是不断的压迫追击，不断的让其加快速度，无心顾及身上的伤势，不给其一丝缓气儿的机会，又一个多时辰之后，前方忽然出现一个光点，那狂魔的速度瞬间暴涨三倍，与卫龙之间的距离被拉大了一大截子，卫龙却不急了。

　　就在那狂魔进入那光点的一瞬间，便回手一刀劈了过来，一道道金光如同最为锋利的刀刃一般卷入这只有不到一张粗的空间通道之中，那狂魔看着这挤满了空间通道的金光，满是怨毒和恨意的扭曲面容之上绽放出一丝快意的笑容，而卫龙看着这如同一股子金色洪流一般冲过来的金光，忽然露出所以莫名的微笑。

　　身体瞬间消失不见，取而代之的，则是在这空间通道之中强行开辟出来的一个空间裂缝，那些金光呼啸而来，空间通道的平衡性被逐渐的打破，而在那空间裂缝出现的一瞬间，整个空间通道便开始崩溃坍塌，那些金光却都被那个空间裂缝吸收了进去。

　　乾坤大陆之中，天空之上忽然裂开一个一丈长的口子，满是狂暴锋锐之意的金光呼啸而下，而下方那个被三小吊着命，只有拇指大小的金之精则忽然张开双眼，如同一个沙漠之中即将渴死的旅客看到了绿洲一般，那几乎快要寂灭的身体瞬间消失在原地，张开那细微的手臂，如同拥抱一般将那满是毁灭锋锐的金色洪流抱在怀里。

　　这看似凶险无比的动作却在下一刻戛然而止，那拥挤着丈粗，数百丈长的金色洪流就如同被吞噬了一般，接触到金之精那只有拇指大小的身体之后，便齐齐的消失在其中，而金之精则像是快要饿死渴死的旅人，贪婪的吞噬着这救命的甘泉。

　　不到两个呼吸，那漫天的金光便被金之精吞噬一空，金之精砸吧了一下嘴，整个人都精神了一截子一般，拇指大小的身体却爆发出与之不符的杀意，那跟面条一样粗的小胳膊对着半空不断的挥舞，用他那带着金属音质的嗓音怒喝：“偷的本体！杀！杀！杀！”

　　卫龙犯了个白眼，这货的杀性实在是有点强了，跟小蛤蟆使了个眼色，小蛤蟆便从下方飞了上来，一把抓住杀气腾腾的金之精飞了下去，不知为何，这货虽然也是一副不服气的样子，但是却见到下蛤蟆就认怂了，老老实实的被小蛤蟆抓着飞到原来的位置上，由三小继续给其续命。

　　卫龙摇摇头，闪身离开了乾坤大陆……

　　而另一边，那狂魔离开空间通道的一瞬间便反手给了卫龙一刀，就是为了直接毁掉这空间通道，甚至连同跟在后面的卫龙都一起弄死，后面的情况他已经不了解了，但是空间通道却直接崩溃掉了，想来就算卫龙没有死也差不多了，如同飞云洲的那个空间通道的入口如同一口枯井一般，这魔界的空间通道入口也是如同一个丈大的小深渊一般，空间通道崩溃，那小洞口瞬间便被周围的泥土挤压了起来，看起来没有什么变化。

　　但是不等这狂魔的笑容露出来，空间通道周围，便忽然冒出来上万个最低都是大魔头级别的吞世恶鬼，没有一句废话，那些吞世恶鬼便直接向着那狂魔簇拥了上来，周围数里之地的生机都急速的消失，半空之上，罗睺气急败坏的怒喝声也已经传了过来：“老子惦记了三千多年东西啊，就这么被你糟蹋了！纳命来！”

　　这狂魔右臂消失，左手拎刀，看着周围密密麻麻将周围的空间堵的严严实实的吞世恶鬼，眼观闪动了一下，手中的黄金战刀便化为一片刀幕在周身，所有靠近这刀幕的吞世恶鬼都会瞬间被分尸成一块块细小的碎肉，但是跟着，那些吞世恶鬼的碎片便从远处重新凝结起来，除了气息稍微比之前弱了一点再无其他伤势。

　　而天空之上，罗睺瞪着眼睛，左手一番，一个暗金色的倒金字塔便出现在其手中，那金字塔被罗睺抛出之后便迎风见长，瞬间化为数十里大小，那金字塔的底端，对准了那狂魔，一道道漆黑的雷电在那倒金字塔之上流转不修，瞬间，便是最强的威力，最顶端那一层一道黑色的闪电流窜而下，经过下方的四十八层，从最下端的那么尖角之中爆射而出，只有三尺长，三指粗的暗金色闪电直接无视那些吞世恶鬼的阻碍。

　　直直的从最顶端插入到那个包围圈之中，三十多个来不及闪躲的吞世恶鬼别直接湮灭，而于此同时，罗睺右手化刀，一道道血剑从右臂之上爆射而出，罗睺面色狰狞：“老子的刀啊！死来！”


第507章 恶念中的恶

　　任谁都小觑了罗睺这货的怨念有多深，自从威力将七恨刀诀教给了罗睺之后，罗睺便一直愁着没有一柄好点的刀，能承受的住七恨刀诀的刀，但是这么久以来都没有找到一个合适的，特别是罗睺度过了混世魔劫，体内的一切力量都转化为了恨习气之后，才发现，这恨习气才是施展七恨刀诀的力量。

　　虽然消耗同样巨大，但是却没有了之前那种一般人最多施展两刀就没力气了，再施展就会连生命精华和灵魂都吸走的可怖副作用，罗睺丹田已经没有了魔丹，但是体内按照人类身体构造的三百六十五个主窍穴之内却都有一颗暗金金丹，十二万九千六百副窍穴之中也已经有大半凝结出来了暗金金丹，这才不惧七恨刀诀的消耗。

　　三千年的时间，惦记了三千年的东西，却被别人抢了先了，这对于一个魔头，一个彻彻底底的大魔来说，不亚于好不容搞到手的新娘却在新婚之夜被别人拔了头筹，至少，对于这魔头来说的确是这也样子，这是耻辱，必须以对方鲜血来洗刷的耻辱！

　　当然，这若是放到人族的地盘，就像卫龙看来，就不是这么回事，有缘有实力者得之，这狂魔能得到这金源胚胎也是对方的缘法，不过，哥也得到了这消息，也知道了这东西的来历，甚至还有另一个比较大义一点的原因，金之精需要这东西，没了这金源胚胎，金之精便会寂灭。

　　所以，无论是从哪个角度来看，这货先是屠戮了众多凡人，又害的金之精差点寂灭，更让罗睺的怨念已经可以化为力量使用了，这货必须死，就算不为了那黄金战刀，这货也必须死！

　　罗睺此刻就跟见到了祸害自家媳妇儿的凶手一般，诸般手段都一起施展了出来，先是将那暗金金字塔放了出来，而后更以手臂做刀，施展七恨刀诀：“七恨刀诀！一恨年华早逝！二恨光阴难返！三恨世事无常！”

　　一口气，罗睺便直接以自己的手臂作为载体施展出三招七恨刀诀，那凝练的堪比魔将大成体修的肉身，甚至隐藏在右臂之中的那数千个暗金金丹的加成，都难以组织手臂之上崩开的一道道伤口，但是罗睺恍若未决一般，紫色的血液夹杂到三击刀罡之中，威力更深。

　　第一道刀罡，带着一丝紫色的百丈刀罡，率先冲下，而紧随其后的便是一道恍如紫水晶一般的千丈大刀从天而降，而再紧随其后的，又是一柄鬼头大刀，三尺长，威势却比之前两刀强了何止千百倍！三刀一出，罗睺的右臂便如同废掉了一般耷拉了下来，周围一丝丝恨习气缭绕，不断的修复超负荷带来的床上。

　　罗睺三刀劈出，便扯着嗓子骂了一句：“万魂！若是敢让这王八蛋跑了，老子就关你百万年禁闭！把你扔到腐烂深渊的臭泥潭里，那些臭虫们作伴去！”

　　那不知道躲到哪里的万魂幡闻言立刻从地下钻了出来，小骷髅头惊恐的尖叫着，那万余吞世恶鬼立刻跟不要命了一般拿命将那狂魔拖在原地，下一刻，第一道刀罡从天而降，直直的插下，而之前那暗金倒金字塔上射下的拿到漆黑魔雷也正好冲到那狂魔的头顶。

　　手中的黄金战刀对着天空一劈，金光弥漫，但是那到细小的魔雷却并未减缓多少，顺着那些金光便附着到那黄金战刀之上，金属是导电的……

　　被黄金战刀本身的威力削弱了一半的魔雷直接冲入到那狂魔的身体之中，肆虐之下，一阵腐烂的味道便生了出来，体内的生机竟然被这一道魔雷灭了三成多！

　　魔雷之后，第一道刀罡也已经直直的插下，但是却连黄金战刀本身的威力都不敌，第二刀刀罡被黄金战刀一刀斩碎，但是第三道，那个看似邪恶凶猛之极，但是却只有三尺长的鬼头刀却和那黄金战刀斗了个旗鼓相当，鬼头刀崩溃化为碎片，但是那黄金战刀也被击的倒飞了出去。

　　可惜，这狂魔本来就已经是重伤之身，其右肩的切口处没有血液，乃是灵肉合一的法门，这种法门，虽然对于灵魂的攻势有很大的抗性，但是如是肉身受创，肉身残疾，便相当于灵魂受到了重创一般，这种状况之下，更别说受了那魔雷一击，灭掉了体内三成的生机。

　　身体已经扛不住这种剧烈的战斗了，黄金战刀飞出，立刻便有数百个吞世恶鬼想要将其吞噬掉，但是却无一个能靠近到那黄金战刀，其本身蕴含的无坚不摧之力便是这些魔邪之物的克星，失去了黄金战斗，那狂魔的战斗力便骤然暴跌，诸多吞世恶鬼及身，一口接一口的向着那狂魔的身体咬去。

　　但是下一刻，那狂魔的体内却迸发出道道淡金色的光芒，那些吞世恶鬼被这淡金色的光芒照射之后便像似收到了重创一般，一瞬间，便有三百多吞世恶鬼被完全湮灭掉！剩下的吞世恶鬼也似乎第一次知道了恐惧一般，争先恐后的回到了万魂幡之内，但是却已经被灭掉了将近一千！剩下的吞世恶鬼也不同程度的受到创伤，而且是万魂幡不能立刻治好的创伤！

　　罗睺却是在此刻抓住了那黄金战刀，左手被黄金战刀之上涌出的锋锐之气割出一道道细小的伤口，也正好被那淡金色的金光照射到，体表的恨习气不断的消散，一面抓着黄金战刀不放，一面爆退着骂道：“佛力？怎么回事？”

　　而这时，一直手臂忽然按在了罗睺的肩膀之上，一面普普通通的真元护罩将罗睺和万魂幡护在其中，卫龙正好以罗睺为空间坐标出现在罗睺身边，望着那被淡金色光芒笼罩的狂魔，那狂魔似乎非常怨恨这从身体内出现的淡金色光芒一般，左手不断的对着那些无形无质的光芒撕扯着嘶吼着。

　　甚至都忘记了罗睺的存在，卫龙望着那狂魔，眼神复杂，轻声道：“那不是佛力，他也不是佛！那些柔和的淡金色光芒是功德之力！于天地有大功，于众生有大德，是为功德！哪怕是大佛的纯正佛力都不可能对吞世恶鬼有这么严重的克制之力的！”

　　罗睺一面忍受着黄金战刀上涌出的锋锐不断割伤手掌的痛苦，一面带着变了腔调的声音怪叫道：“功德？这家伙身上的怨气这么多，估计杀的凡人都有百万以上了，竟然还功德！那老子不是可以立地成佛了！哈哈……”

　　卫龙带着一丝怜悯，暗叹一口气，道：“你看一下，有没有觉得这家伙张的很像一个人！那种渗入灵魂的气质！”

　　罗睺看着那带着怨恨与惊恐的撕扯身上金光的年轻人，半晌之后才带着怪异的眼神，用一种不甚确定的口吻道：“你说的是……上古人皇？”

　　卫龙缓缓地点点头，道：“你还记得我之前还说过，这金之精的形成时间是最为长的，有时候可能一个小千世界湮灭重生上数次的时间都可能不够金源胚胎孕育出灵识与灵智，金之精本来就是天地五行之精之中最难形成的一个，因为这天地之间几乎没有那种可以供一个金源胚胎上亿年去孕育灵识与灵智的！因为只要有人发现金源胚胎，便会直接取走炼制灵宝，而其中若是孕育出一丝灵识了，那便是顶级的灵宝炼制材料，可惜没几个人知道这金源胚胎乃是孕育金之精的胚体！”

　　罗睺忍着左手之上的刺痛，但是还是不想放开这黄金战刀，忍不住打断卫龙的话：“本尊，你能不能直接说重点！重点！”

　　卫龙瞥了一眼这死撑着的家伙，这金源胚胎现在算是金之精的本体，是那么好拿的么！

　　接着便不急不缓地道：“而我进入那蕴含金源胚胎的遗迹之后才发现，那里根本就不是什么废弃的门派遗迹，而是一个被大神通者开辟出来的小千世界，那所有的遗迹，其实也只是小千世界设立在外的一个入口而已，而我，运气好，挑选的进入方向正好是最为刁难的一处，可能是那遗迹出现了问题，通过了那灵木棋盘之后便直接跳过了遗迹，直接出现在了那个小千世界之中！”

　　“而我出来之后便见到了一个年轻人，一身极阴之气，甚至可能是以极阴之气化为的身体，那年轻人给我一种很熟悉的感觉，但是细想之下却想不出来是谁，而这个狂魔也给我同样的一种感觉，直到刚才，我才明白这人的身份！知道了为什么这金之精能成行！”

　　“只有人皇的私人别院之中！这金源胚胎才能安好的孕育上上亿年的时间，就算有人知道，也无人敢有什么邪念，只有在这样一种情况下，众所周知这是人皇的私人财产的情况下，金之精才有可能被孕育出来！不然，仅仅是剑宗的那些疯子，这天地之间有多少金源胚胎都不够用的！”

　　罗睺的左手恢复的速度已经跟不上那黄金战刀之上的锋锐切割的速度，呲牙咧嘴地道：“你直接说重点！重点！”

　　卫龙莞儿一笑，道：“这狂魔，便是人皇分化出来的，确切的说也不是人皇分化出来的，而我之前见到的那个年轻人，才是人皇分化出来的，人皇定然是与我一般，修炼的有意念之力，而我有了分化出你的经验，此刻才能反应过来，只不过，人皇分化出的那个恶念，方法有点极端，完全的与本尊独立，本尊身陨，恶念化身却不会死亡，而是受到一种难以恢复的创伤，可能需要百万年的修养才能恢复，神识的创伤封锁可能也要特别的机缘才能开启！”

　　想起这个，卫龙就暗叹一口气，这的确是机缘巧合，当初忌惮那年轻人的实力，才胡乱的捏出来了一句你是人，没想到这便是那神识封锁的钥匙，顿了一下，卫龙指着那狂魔，接着道：“而人皇陛下心存慈悲，分化出的恶念，却不是魔，而同样是一个人，恶念分化出的人，自然心中会有极端的恶念，甚至是对人族不好的恶念，于是，恶念化身将自身对于人族不好的恶念再度分化出来，这才有了这狂魔！这也是我见到的那年轻人神志不清的原因，哎……”

　　想到此，卫龙便不由的暗叹一口气，修炼意念之力，可以分化出善恶化身，而遵循其本身的方向顺其自然发展出来的自然是最好的，最能让自己的道更进步的，比如卫龙分化出的罗睺，便是魔中之魔，魔祖，每天杀的生灵估计比卫龙每天见到的数量还多，这就是顺其自然的发展。

　　而人皇却强行将恶念分化成了人，再由恶念化身分化出对人族不好的恶念封印起来，这也正式这狂魔对于人族如此仇视甚至屠戮凡人的原因，而前段时间那遗迹动荡，这家伙才能从那小千世界之中逃出来，甚至还抢走了金之精的本体金源胚胎，在见到那功德之力出现的一瞬间。

　　卫龙的心里就如同被一道光芒贯穿了一般，之前的种种瞬间被串联了起来，但是对于这狂魔，卫龙真的有点不知道怎么处理，说到底，这货也是人皇的一道意识，若是直接灭了对方，上次见到的年轻人，也就是人皇的恶念化身人鬼，便可能受到灭绝性的重创，甚至人皇的意识也再也不完整了，这也是神通如人皇也只是将其封印在自家别院之中的原因。

　　摇摇头，一甩手，卫龙找出天地印玺，卫龙看着天地印玺那天地中央的那道人影，喃喃道：“人皇啊，我卫龙虽然不能做到你那样大仁大义，但是却也懂得什么该做，什么不该做，你既然留下这么多后手，定然会指引我如何复活你的吧，这一点，我卫龙自然心甘情愿，不过，这一次么，这麻烦还是留给你复活了自己解决吧，我就不管了！”

　　说着，卫龙便将天地印玺抛出，天地印玺漂浮在那狂魔的头顶之上，其体内的一道道功德之力不断的飞出，没入天地印玺之内，连同其身形都一同被吸入其中，而天地印玺背部，断罪崖的顶端，却又多了一个被九道锁链束缚着的人影……


第508章 大日光明渡魔阵

　　望着手中天地印玺的内部空间，断罪崖的顶端，那被九条锁链束缚着的人影，那严重满是怨毒和恨意的狂魔，上次被拉入断罪崖的那人才只能被锁在断罪崖的中央，而这狂魔却要被锁在断罪崖的最顶端，其体内蕴含的一部分功德之力被不断的抽出，而后没入天地印玺空间中央的那个模糊的人影体内。

　　那人皇投影！人皇身具庞大之极的功德之力，而这由人皇的恶念化身分化出的狂魔同出一源，自然会带有一部分功德之力，这也是明明这货作出的都是一些令人发指的行进，却还有功德之力的原因，但是也正因为如此，这货根本不能去运用这一部分功德之力，只有到了其有了身死之危的时候那功德之力才会冒出来护身。

　　而此刻，这同出一源的功德之力被人皇气运凝集而成的人皇投影吸走，那狂魔便只有本源存在，体内的力量被断罪崖不断的抽出，滋养天地印玺，唯独留下一个魂体被束缚在断罪崖的顶端，为其所犯下的罪孽赎罪。

　　而为今之计，卫龙也只有这么做了，只有先囚禁了这货，让天地印玺之内的那个人皇气运显化出的人皇投影去压制这货，等人皇真正复活之后，再让其自己去解决，卫龙才不愿意参合这种纠结的事情。

　　因为那功德之力的出现，卫龙知道了这狂魔的来历和种种起因，同样也因为这功德之力，卫龙才能将其顺利的囚禁在断罪崖之上，这里的事情也算是功德圆满了，而收了这狂魔之后，卫龙才看向罗睺，这货的左手此刻已经变得鲜血淋淋，但是还是死活都不愿意将那黄金战刀放开。

　　卫龙撇撇嘴，实在不知道该如何说这货了，吃到嘴里的东西再让这家伙吐出来可是有些难度了，半晌之后，罗睺便一声怒骂：“这他娘的怎么回事！刚才那家伙拿着都没事，为什么我一拿到手就成了这样子！”说着，便将那黄金战刀扔到了地上。

　　卫龙暗笑一声，道：“刚才那家伙可是人皇恶念化身再次分化出来的化身，身有人皇的功德之力，这万金油一般的东西自然有其好处，比如一点，拿着这黄金战刀不会遭到反噬，这黄金战刀本来就是金之精的胚胎本体金源胚胎，金之精尚未完全化形，这东西的主人自然是金之精的，你拿着必然会受到反噬！”

　　罗睺悻悻的撇撇嘴，虽然颇有不甘，但是却还是一脸肉疼的一挥手，一副极为不屑的样子：“拿走拿走，别放到这里碍眼，老子还真不稀罕……”

　　卫龙笑了笑，问道：“我真的拿走了哦？不过你也别纠结，等金之精完全孕育而出，灵体化形之后，这东西对其便没有了什么作用，充其量能被其自己炼制成一个武器而已，而且还是跟此刻的黄金战刀差不多的东西，没有什么价值，到时候自然还是你的，我又不用……”

　　听到卫龙这么说，罗睺才一副极为不爽的样子摆摆手，卫龙伸手一挥，那黄金战刀便被其收到了乾坤大陆之中，而那黄金战刀进入乾坤大陆之后，便迅速地的融化，化为一团液体一般向着金之精飞了过去，金色的液体弥漫金之精全身，而后化为一个恐龙蛋一样的金色巨蛋将金之精包裹在其中。

　　金蛋静静的躺在地上，不断的传出一声声恍如金戈对碰一般的心跳声，金之精寂灭的危机算是缓解了下来，但是金之精想要完全化形而出，恐怕还得百年以上的时间了。

　　而就在这时，卫龙忽然面色一变，叫道：“坏了！那王八蛋把金源胚胎污染过了，那小金之精本来就已经被激发了戾气，这要是孕育出来还得了！”说完便直接闪身回到乾坤大陆之中。

　　看着那枚巨型的金蛋，卫龙犹豫了一下，便从乾坤大陆存放炼器材料的地域招来一座小山一般的各种炼器材料，但是却没有一样是金之所属的，尽是五行其他四行，尽是琉璃、宝珠、沉香、木葛之类的东西，足有数万件各种材料被卫龙的神识操控着飞到半空之中。

　　卫龙对着小火云道：“火云，炼化！淬炼！”小火云坐在地上，一甩头，那一头火焰长发便分化万千，瞬间化为一团团赤红色的火焰飞出，将所有的炼器材料都包裹在其中，顷刻之间，所有的材料便被炼化淬炼成最为精粹的原材料，而这时，卫龙才将那些材料按照一个个阵势布置了起来。

　　有的被其打入到地下，有的被放置到地面之上，有的甚至还漂浮在半空之中，卫龙分化出一百个镜像分身，一百个镜像分身一同打出一个个不同的印诀，一道道光芒的细线从那些材料之中穿梭而过，一个多时辰之后，一座十里大小的阵法便将那个金蛋围在了其中，如同一个更为巨大的蛋将其包裹在其中孕育一般。

　　但是不到三个呼吸，那金蛋之上便涌出一股子暴虐的戾气，直接将阵法的作用抵消开来，卫龙面色一黑，骂道：“这王八蛋到底用着金源胚胎饮了多少鲜血啊，竟然有这么多的怨气戾气，这要是孕育出来可不就是一个真正的狂魔了，操控天地之间所有金之所属，永远不死的家伙，出生即是九天玄仙！”

　　卫龙布下的清明醒神阵对于磨练那金蛋之上蕴含的戾气怨气几乎没有丝毫的效果，这效果最快的阵法完全激起了那金源胚胎的自主防御，暗叹一口气，卫龙自言自语道：“这清明醒神阵不行的话，那就只能用佛道的佛阵了，不过，这佛阵会不会有什么副作用啊？”

　　佛阵，虽然数量乃是最少的，但是卫龙却甚少使用，不他，这佛阵虽然最擅长用水磨工夫去对付一个人的心神，但是却最容易出现一些难以预料的变化，毕竟卫龙不是要度化这家伙入佛，只是不想其变成一个真正的杀人狂魔而已。

　　不过此刻也由不得卫龙想了，那一百个地仙境界镜像分身一同消散，卫龙体内的真元也慢慢的变化成了纯正蕴含光明大日的佛力，座下一个三品金莲自主的浮现，一个个佛印被卫龙捏了出来，狮子印、不动明王印、莲花印、水瓶印、不动如山印、大日如来印……

　　一个个印诀被卫龙加持到那些炼器材料之上，所有的炼器材料之上都慢慢的浮现出一丝丝光晕，一声声若有若无的梵唱声从虚空之中出现，卫龙身后也出现了一个手执戒刀的模糊虚影，原本的清明醒神阵随之改变，变成了佛阵之中最有水磨工夫的渡魔阵，哪怕是真正的大魔，传说之中的大自在天魔若是在此阵之中待上个亿万年，也同样能被度化成一尊大佛。

　　其实最是恶毒的阵法，不够此刻却只有这么阵法能用得上了，以水磨工夫去磨去那金蛋之上的戾气与怨气，就算孕育出来一个小光头也比一个杀人不眨眼的狂魔强，看着那金蛋之上的怨气率先慢慢的消散，虽然速度非常慢，但是卫龙心中却大定。

　　照着这速度，要不了五十年的时间，那金丹之上的戾气与怨气便会被净化一空，而金之精至少也要百年的时间才能完全的孕育而出，这中间的差时足骨了！

　　昨晚这一切，卫龙便发现五小都蹲在那大日光明渡魔阵的外面，看着那金蛋一脸呆滞，小蛤蟆伸出爪子指了一下那金源胚胎化为的金蛋，两眼呆滞的问卫龙：“大哥，这是那些大光头的恶毒佛阵？那小金会不会变成一个小光头了？”

　　说着便给嘀嘀咕咕的对剩下四小解释了一下，说完，五小便同时的看着卫龙，似乎要卫龙给个解释，这佛阵在所有的妖魔看来都是最恶毒的度化阵，最是能磨灭其本身的本性，渡一切非佛的人、妖、魔、异族入佛门，同样最是让所有天地异族痛恨的东西，五小也不例外。

　　卫龙尴尬的笑了一下，他也不能说我刚才收回黄金战刀的时候忘了这茬事了，那金源胚胎乃是金之精此刻的本体，进来之后自然会被其自主的吸纳，还没来得及去莲花那金源胚胎之中的戾气与怨气呢，金之精就急不可耐的钻进去了，我有啥办法。

　　这话确实不能说的，便含糊不清的嘟囔道：“小金不是金之精么，成个小光头也比成个杀人如麻的魔头好吧……”

　　不过这话显然没有什么说服力，这五个小家伙才不管什么魔与佛的区别，无论是杀人满盈也好，还是慈悲为怀也好，都没什么区别，显然都很不满的看着卫龙，卫龙轻咳一声，道：“你们想啊，小金身为金之精，掌控天下所有金之所属，若是变成一个小光头，见到别人念叨一句‘施主，放下屠刀，立地成佛’，对方想不乖乖的放下手中的屠刀都不行了，多威风！你们不懂的！”

　　此话一出，五小都傻眼了……


第509章 人生百年

　　话说好不容易将五小给糊弄住了，卫龙才急急忙忙的闪身离开了乾坤大陆，对于这五个小家伙来说，什么善恶佛魔都是浮云，自然很不满卫龙布下的那个什么大日光明渡魔阵，卫龙自己也是心里打嘀咕，不会真的把杀伐意念本来就很重的金之精度化成一个慈悲为怀开口仁爱的真佛了吧？

　　不过这些事情却都被卫龙放到了一遍，百年左右的时间，等金之精真正出世之后便可见分晓了，除了乾坤大陆之后，便看到罗睺又不知道为什么在训斥那万魂幡了，但是那小骷髅头被罗睺骂的跟灰孙子似的，不但没有丝毫的不满，反而似乎很乐意一般，卫龙暗骂一句：“主子是变态，连法宝都是贱骨头！”

　　卫龙没好气的打断这一主一仆之间的交谈，道：“罗睺，本尊走了，你一天别光只想着怎么杀人，好好给我找找魔界之中是否还有人皇气运的存在，只要搜集够九九八十一道，我就可以着手复活上古人皇了，有了这位主在，终归还是有好处么不是，人皇出现，你在魔界，能干的事情不是也更多了，哪像现在一天到晚就是带着一堆炮灰去给魔界的恨习气做贡献！”

　　罗睺不耐烦的摆摆手，道：“走吧走吧，啰嗦个什么劲，老子知道了，不杀杀那些炮灰魔人，怎么培养我的万魂幡，不杀人，怎么爬的更高，不爬的更高，怎么去寻找那些信息，人皇在魔界就是一个禁忌，这事儿你不懂，就别瞎参合！老子忙着呢！”

　　卫龙不由的一滞，悻悻的离开了魔界，通过乾坤大陆下方的那些巨树根系构建出来的空间通道，卫龙回到了天云洲，飞云洲的事情已经弄完了，那人皇别院卫龙也不打算再去了，这么长时间了，那小千世界的门户，也就是那遗迹恐怕就已经出世了，小千世界的那个入口恐怕也会被自主的关闭掉。

　　而此刻，金之精已经找到，只要再等百年的时间，就能够将五转大道金丹的境界圆满，进阶六转大道金丹，而那时候，与血魔宗的恩怨也应该了解了解了，这段时间，就让阴辰和无季子去闹腾了，特别是无季子，这家伙进入了丹鼎门，这和血魔宗本来就不对付的门派，这家伙身为龙门商会的大掌柜会让血魔宗的人舒坦了才见了鬼了。

　　小人，总有小人的好处，比如这一次，无季子这记仇的家伙，睚眦必报，估摸着就是血魔宗的看门童子，只要有机会都必然会被无季子恶心刁难一番，龙门商会那些分化万千到整个天云洲的弟子，有了无季子这个大掌柜的掌控，必然也会都安稳下来，至于被血魔宗抓去的那些，甚至已经顺势入了血魔宗的弟子，卫龙更是不担心。

　　以卫龙此刻的感悟和境界，就算是大罗金仙亲至，也不一定能发现那隐藏在灵魂深处的真灵之上的契约，发现了也破解不了，任凭血魔宗有什么恶毒的控制手段，都难以让龙门商会的弟子反叛，百年的时间！只需要百年的时间便够了！

　　但是这时，卫龙却发现了另一个问题，自从上次将领悟空间本源玄奥形成的道念给了天玑子之后，感悟下跌了不少，被迫进阶的时间向后拖延了不少，但是却还是不到百年的时间，也就是说，百年之内，卫龙就算一丝感悟都不增加，都会铁定了被强迫进阶。

　　百年时间，不是为何，卫龙忽然想起了在紫缘星的那位老者，只剩下不到百年寿元的老者，愚叟，大智若愚，那个看似如同一个凡人，甚至感觉都如同一个凡人一般的老者，却有着奇特感悟，而那愚叟交给自己的《愚叟游记》，同样让卫龙获益匪浅，这一刻，卫龙忽然有一种强烈的悸动。

　　去体验一下凡人的完整生命，用着百年的时间，自封全身的修为，去体会自己没有走完的凡人人生，而另外一个防止进阶的办法，便是彻底的封印自身，到乾坤大陆之中沉睡百年，让这百年时间作用在自己身上的痕迹无限的淡化，这样才能扛到金之精出世的那一天。

　　前世，卫龙只是一个二十岁的少年，还没有走出校园的大门，还没有见识过真正而不掩饰的现实与和黑暗，而这一次，穿越之后，同样是一个不到二十岁的少年，刚穿越来的那一段时间，从望仙城的外面进入到望仙城的那数十里的路程到底有多艰难和凶险，卫龙现在还记得。

　　被两个对战的筑基期波及，那原本的少年身死，卫龙重生，拖着那伤痕累累几乎欲死的身体回到望仙城几乎就已经耗尽了卫龙全部的力气，而最开始的那半年的时间，受尽了多少屈辱与嘲讽，仅仅炼气三层的修为，整整半年的时间连望仙城的城门都不敢出去，忍着心中的一股子气，生生在店铺之中窝了半年的时间。

　　而一个修炼者都已经如此了，那些凡人当该如何？人生百年，卫龙只经历过了前二十年，后面的却都永远的缺失了，对于他这种修为的人来说，特别是进阶的速度来说，永远都不会感觉到三十而立、四十不惑、五十知天命、六十耳顺、七十古稀、八十耄耋。

　　这是一个缺失的人生！

　　站在天云洲南部边界，卫龙忽然咧着嘴笑了起来，说到底自己还只是一个永远年轻的人，站在大地之上，心中忽然浮现那四个大字：“脚踏实地！”

　　没有使用任何术法，没有使用任何神通秘术，卫龙脚踩这大地，如同一个凡人一般跋山涉水，穿梭在天云洲南部边界的那数百万里的群山之中，手中拿着一把随意捏出来的柴刀，披荆斩棘，穿梭在这山里之中，而感应到了妖兽山精的踪迹，卫龙也是如同一个凡人一般提前绕开。

　　前百万里，卫龙哪怕收敛了一身的修为，也没有一个山精妖兽敢靠近卫龙的，哪怕仅仅感应到了那种无形的威压便屁滚尿流的逃窜而去，而再百万里的距离，卫龙一身素白的道袍已经变得破破烂烂，上面布满的了泥水草汁，整个人已经有了一丝风尘仆仆的气息。

　　而周身百里之内已经有了一些感应不甚灵敏的妖兽出现了，而不再是像之前一般，哪怕相隔数万里，那些妖兽也被卫龙的威压压的吓破了胆，仙人的威压，其实这些普普通通的妖兽能承受的，哪怕卫龙已经不断的收敛了在自身的修为也是一样，那股子渗透到骨髓，渗透到灵魂的东西是怎么也抹除不掉的。

　　四百多万里的山脉被卫龙一步一个脚印的穿行而过，修为没有一丝的增加，对于天地的感悟也没有明显的提升，但是整个人的心灵似乎已经在不知不觉之间发生了一丝妙不可言的变化，那仅仅靠着手中的柴刀走来到了路程，却给了卫龙一种不一样的感受，畅快，喜悦。

　　如同酣畅淋漓的做了一次运动一般，出山脉的时候，卫龙已经能听到一些低阶的妖兽在自己十里范围之内嘶吼了，但是里许之内，却还是没有任何妖兽精怪敢靠近的。

　　走出这数百万里的山脉，不知不觉之中便已经花费了卫龙一年多的时间，而这大部分时间却都是花费到了后面，哪怕是一步一步走出来，对于一个五转大道金丹境界的炼气士，数百万里的距离也根本不是什么问题，而出了山脉之后，便是一片平坦而一望无际的平原。

　　从山脉之中，一条数丈宽的小河缓缓的流淌出来，卫龙看了一眼身上破破烂烂切已经脏的不像话的长袍，露出一个笑容，整个人便直接跳入到河流之中，一点一点的清洗掉脸上的泥土，长袍上的泥浆也渐渐的被清洗掉，唯独那些各种草汁遗留在白袍上的颜色确实怎么也清洗不掉了。

　　跳出小河，下意识的运转体内的真元，衣衫和长发都在瞬间被烘干，但是这时，卫龙才苦笑一声，这一种无形的落差却带有一种久违的感受，捏出九个印诀，卫龙低喝一声：“封！”

　　而后向前每走一步，散发出来的威压便跌落一层，修为似乎也跌落了一层一般，五步之后，卫龙身上已经没有了任何修为在身，这平日里从来没有注意到的身体似乎都在瞬间重了无数倍一般，第一次，卫龙发现，哪怕是自己的身体，也是有承载的重量的。

　　这具肉身之内承载了自己全部的东西，这一刻，似乎才第一次领悟到这种重量到底代表着什么，之前随手捏出来的柴刀也在这一刻便可沉重无比，这一尺来长的玄铁柴刀，重一百五十多斤，对于一个天仙来说，哪怕是万斤之重，也如同羽毛一般，但是此刻，以凡人之躯，这一柄一百五十斤重的柴刀似乎已经变得非常沉重了一般。

　　不过以卫龙被强化了许多次的肉身，这柴刀也并不是不能接受，揣着柴刀，卫龙眼中闪过一丝光亮，向着前方一步一个脚印的走去……


第510章 卫风

　　出了山脉，卫龙穿着一身染满了草汁的青黄色白袍，上面一道道裂口不断，而脚下的蛮兽皮靴也已经彻底的磨坏，扔掉那破烂的皮靴，走了数百万里的山路，哪怕是三阶妖兽蛮牛兽的兽皮硝制的皮靴也经不住了，从路边的小河旁抓了一把比较有韧性的芦苇，卫龙随手编制出一双草鞋。

　　破烂的长衫，一双还透着绿色的人字拖草鞋，腰间揣着一把玄铁柴刀，一头乌黑的长发被一根草绳随意的扎在一起，整个人看起来如同一个苦行者一般，充满了风尘仆仆的味道，但是唯独那一双眼睛透着璀璨的光亮。

　　出了平原二十多万里的距离后的一个夜晚，卫龙遇到了第一次袭击，一个二阶的风狼，看着眼前这个嘴角流着涎水，眼睛闪烁着残暴的绿光，这货已经饿了很长时间了，真真正正的饿的眼睛都发绿了，一个二阶的妖兽都敢袭击卫龙，这已经说明卫龙那对于这头风狼来说庞大无比的威压已经在无形之中磨去了。

　　自封了一身修为，但是元神与神念还在，分化出一丝细微的神念之丝，瞬间化为实质抽到那风狼的脑袋上，那一丝化为发丝的神念一出，那风狼便立刻夹着尾巴惊恐的趴在地上一动不动了起来，眼中满是惊恐和哀求。

　　虽然有心利用这百年的时间去感悟凡人的一声，补全自己缺失的那一部分，但是却不代表着卫龙要在这种时候让这风狼扑上来一阵猛亲，卫龙就是站着不动，也不会被这家伙咬死，身子的本能反应，都会瞬间震死这头风狼。

　　收回自己的神念，卫龙坐在篝火旁边，看着那依然夹着尾巴趴在地上瑟瑟发抖的风狼，嗤笑道：“你这家伙，灵智倒是开启的挺早，也算是天赋异禀了，虽说人吃肉，狼吃人本来就是自然界的一部分，但是你既然已经开启了灵智，自然明白了妖族的化形天劫威力为何会那么大吧，不需要靠这个为生的时候便尽量少做些杀孽，没什么好处！”

　　那风狼用爪子捂着脑袋，眼光贼不溜溜的瞅了一眼卫龙记载火堆上烤的东西，卫龙笑骂一声：“看什么看，这是我自己挖的红薯，你还以为是烧鸡不成！”说着，卫龙便拿起一串正在火边烤着的红薯，掰开一角，一股子浓郁的香甜之气便弥漫开来，吹了一下，卫龙便眉开眼笑的掰下来一块，剩下的则全部扔给了那风狼，嗤笑道：“吃吧！”

　　谁知那风狼战战兢兢的对着卫龙人模人样的一拜之后便叼着木棍向着远处跑掉，卫龙摇摇头，用手撕下来一穗烤的明黄的红薯塞进嘴里，一股子热气腾腾之中带着香甜的味道便在最终弥漫开来，久违的味道，好几千年没有吃到过了吧，或者说，这一世都再也没有迟到过这种东西了。

　　一股难以言喻的感受在卫龙心中升腾，莫名的，心中也有了一丝感动，曾几何时会以为这些在凡人界都是普普通通的东西会带来这发自内心的感动，很多事情都已经被遗忘在了脑海之中最不容易发现的角落，到了这时候，卫龙才发现，自己最不能割舍的其实还是身为一个凡人之时那简简单单的快乐。

　　简单，平凡，这就是曾经没有感觉到的快乐与幸福，吃下了小半块烤红薯之后，卫龙便躺在篝火的旁边，夜已深，地下便传来一阵阵冰凉与寒气，躺下之后怎么都觉得不舒服，半晌之后，卫龙便坐起身，在那一堆篝火的旁边再次胜出一堆火堆，将原本的火堆尽数挪移到另一半，而卫龙则在身下扑了一层稻草之后睡在原本篝火堆所在的地方。

　　感受这身下暖暖的，卫龙不由的感觉到一丝心满意足，扭动了一下身子之后，卫龙便缓缓的闭上了眼睛，片刻之后，一声轻微的鼾声便从卫龙的口中传了出来，睡着了，真正的睡着了，心灵与精神的放松，三千多年的时间了，卫龙第一次真正的睡觉，脸上带着一丝笑容，似乎做了什么甜美的梦一般。

　　而两个多时辰过后，篝火旁边便忽然传来一丝动静，而后便听到一声声微弱的婴儿啼哭之声，卫龙揉了下眼睛睁眼双眼，便看到之前那风狼叼着一个被包裹在襁褓之中的婴孩出现在卫龙身边，那婴孩的襁褓之上还有卫龙刚才烤的那半块烤红薯，只不过此时，这婴孩啼哭不断，那风狼似乎非常着急一般，小心翼翼的将那婴儿放到卫龙身前，眼中带着一丝哀求的看着卫龙。

　　这一瞬间，卫龙忽然感觉到一股深深的震撼，他说不上来是为何，但是就是感觉有个什么东西狠狠的在他的心上敲了一下，眼光不由的也揉了许多，抱起那看起来顶多只有一个月大的婴儿，卫龙便笑了起来，道：“这估摸着才一个月大的小孩子，哪会自己吃东西，饿了自然要哭了。”

　　不过看了下自己手中的半块烤红薯，卫龙便犹豫了起来，这么大的小孩子应该还在喝奶吧，这烤红薯可消化不了，既然见到了便是缘分，但是让卫龙此刻施展仙人的神通给一个一个月大的小孩子弄点饭，实在是有点杀鸡用牛刀了，瞥了一眼那似乎有点担忧的风狼，卫龙自然绝了这孩童是风狼从哪叼来的想法。

　　这估摸着就是那家的弃婴，被这风狼发现了，这风狼不知道什么原因没有把这个小孩子当成甜点吞了，而现在，这小孩子饿了，但是却不会自己吃东西，不断的哭啼让这风狼不知道怎么办了，才直接叼着这小婴孩来到了卫龙这，愁眉苦脸的看了半天，卫龙才看着那风狼道：“这小家伙是要喝奶了，这附近有没有刚生过崽子的野兽？”

　　话刚说完，那风狼便已经消失不见，卫龙这才仔细打量这被包裹着只露出脸的小家伙，略显不正常的脸蛋之中没有多少血色，眼睛都没有睁开，啼哭也不是非常的响亮，而且是断断续续的，看了半晌之后，卫龙便叹了口气，没有使用神念也没有使用秘法，只是用眼睛看，卫龙都能看出来这小家伙似乎先天不足，生下来没有夭折就是天大的幸运了，但若是正常的情况，是活不了多少时间的。

　　也难怪会被抛弃了。卫龙暗叹一口气，在自己准备不全自己作为凡人的一生的时候，真正开始有了一丝凡人气质的时候，却遇到了这个刚出生的小家伙，那断断续续，并且并不响亮的啼哭声之中带着一股子清晰而单纯的求生欲望，这小家伙饿了……

　　小半个时辰之后便见那风狼重新奔了回来，嘴里还叼着一头被吓的发抖的普通金钱豹，将那金钱豹丢到卫龙身前，卫龙便苦笑了一下，那金钱豹的肚皮上还挂着一头眼睛都没睁开的小金钱豹，那小金钱豹舞动着爪子，就是不松口，那母金钱豹早被身为二阶妖兽的风狼吓的不敢动弹了，卫龙俯下身将那小婴儿放到母金钱豹的怀里。

　　这小家伙便似乎闻到了饭香一般，主动的吧嗒着嘴巴凑了过去，哭声也停了下来，变成了如同小猪一般的哼几声，不一会，小家伙便主动的松开了嘴，嘟着嘴巴睡了过去，抱起这小孩子，卫龙在其襁褓之中找了一下，除了一块普通的木牌，上面写着生辰年月之外，连姓名都没有。

　　看着这睡得香甜的婴孩，卫龙心中暗叹，连姓名都没有，想来他的亲生父母就希望有好心人收养之后能视如己出，看来也是一个穷苦人家的孩子，心中一寻思，卫龙便有了主意，既然在自己即将进入凡人世界的时候遇到了他，那便是有缘，便有自己抚养他长大吧。

　　卫龙看了一眼那眼睛都一直盯在小婴孩身上的风狼，笑道：“你这家伙倒是还有一点善根，这孩子我要收养了，便跟我姓卫，不过既然是你救下的，便取名为风，让他长大了也记得这段恩情，卫风！”

　　那风狼点点头，眼中的慈爱不减，卫龙的嘴角抽动了一下，这家伙真是一个二阶妖兽风狼？灵智也开启的太多了一点吧？

　　卫风已经吃饱了，卫龙便指着那头还带着个小金钱豹的母金钱豹，道：“让他们离开吧……”那风狼不解的看了卫龙一眼，但是却还是悻悻的对着那母金钱豹低吼了一声，下一刻，那母金钱豹便战战兢兢的带着小金钱豹离开。

　　卫龙摇摇头，妖兽果然还是妖兽啊，看这家伙的意思，就是要带着那母金钱豹充当卫风的随身奶瓶了，却不知道，人家也是有儿女需要抚养的。

　　这觉也睡不成了，卫龙便便抱着卫风，向着北面继续前行而去，而那风狼却紧紧的跟在卫龙的身后，一点离开的意思都没有，但是似乎还是有点畏惧卫龙一般，吊在卫龙身后数丈远的地方，不敢靠的太近，走了数十里路之后，那风狼竟然还跟在后面，眼神之中带着一丝倔强和不舍。

　　卫龙停下脚步，那风狼便像似受到了惊吓一般，迅速的向后跳了起来，卫龙好笑的摇摇头，道：“你既然想跟着便跟着吧，不过你这幅模样却是不好出现在人类活动的地域……”

　　想了一下，卫龙便延伸出一丝神念，在那风狼的身体之上布下一个幻象，让其摸样大变，一个威风凛凛，足有半人多高的风狼瞬间变成了一只稍微大一点的斑点土狗，这家伙显然不怎么使用忽然变小的身躯，走起路来都是怪模怪样的，逗的卫龙哈哈大笑了起来。

　　“走吧，既然你得了缘法能这么早开启灵智，又难得有此心，那便跟着我吧……”说完，卫龙便抱着卫风转身离开，而那便曾斑点土狗摸样的风狼则咧着嘴跟在卫龙身后，一副摇尾巴讨好的摸样，但是让卫龙哭笑不得的是，这家伙摇起来尾巴跟硬扫把一般，那有像狗的地方。

　　有了风狼和卫风，卫龙似乎也慢慢的习惯了这种生活，带着孩子，带条狗，衣着破烂，风尘仆仆之中，却有一种黑暗之中星光的璀璨，那一双眼睛越来越明亮。

　　每天，风狼都会去周围抓一些正好要哺乳幼崽的野兽，普通的野兽哪里会是风狼的对手，仅仅那气息都能让普通的野兽动都不敢动一下，而卫风也不挑食，来者不拒，被百兽的奶水喂养，两个月过去后，脸上似乎也多了一丝红润，哭啼的时候，声音也响亮了一点。

　　这都是一些好兆头，卫龙似乎也真的变成了人父一般，看着身体越来越好的卫风，脸上也总是带着笑容，而在遇到风狼与卫风的三个多月之后，遇到了第一个人类的小村子，远处那模糊不清的炊烟，让卫龙的心也跟着一震，从最开始踏足大地，已经过去了将近两年的时间了。

　　而此刻，卫龙已经觉得自己变成了一个凡人，每天估摸着时间快到了，便会催促风狼去抓还在哺乳期的野兽来给卫风喂奶，自己每天也会在路边找到一些能吃的野果或者其他的东西和风狼一起吃，似乎一人，一婴孩，一土狗，就这么一直走下去。

　　而看到那小村子的一瞬间，卫龙便感慨道：“终于遇到人烟了！”

　　忘记了自己是个有大神通在身的炼气士，忘记了自己的身份，如同一个带着儿子从远处落难而来的穷书生一般，第一愿望便是找到一个能落脚的地方，而这则是靠着双脚一步一步走过来，靠双眼去发现，而忘记了神光普照之下，方圆百余万里的一切都会照映到心间。

　　变身为斑点土狗的风狼撒疯似地向着那山村跑了过去，口中还不时的传出一声声似狼似狗的叫声，卫龙抱着酣睡着的卫风，脚下的步伐也逐渐的加快，快步向着那足有数十座房屋的村子里走去，而远远的，甚至都能看到村口那颗歪脖子枣树下坐着的两个人影站了起来……


第511章 无奈

　　“风儿，回来吃饭了！今天大花猎回来了一只山鸡，你有口福了！”一个看起来三十多岁，手执着一个木铲，但是看起来却很是有儒雅之气的男子，站在院墙的篱笆外面，对着远处坐在村口枣树下发呆的孩童喊道。

　　那看起来颇为瘦弱，个子也比同龄人低一点的小男孩闻言后，便如同做贼似的将身前的一本发黄的线装书藏在石头下面，脸上带着笑容向着男子跑了过来，而这是，一只斑点土狗不知道从哪里窜了出来，绕这那小孩子撒欢，唯独那土狗的眼睛似乎有灵性一般，带着一丝单纯的欢快和欣喜。

　　卫龙站在竹篱笆旁边，看着这面色有点不正常蜡黄的孩童，微微叹了口气，高声道：“风儿，小心点，慢点跑！”

　　他们已经来到这小村子将近五年的时间了，小卫风也长成了一个五岁的小孩子，只是略显瘦弱，面色有点不正常的蜡黄，个子也比同龄人稍微矮一点，同村的那些小孩子总是背地里称呼卫风是病秧子、没娘孩儿，不过这五年的时间，却是卫风最为开心的五年。

　　而卫龙也完全从一个杀生盈野的仙人变成了一个真正的凡人，修为已经完全的封印了起来，甚至是被卫龙遗忘，丹田之中，数样法宝也完全的被封闭在丹田之中温养，唯独太极图以一种极为缓慢的速度旋转着，似乎也明白了此刻的修为已经不敢再提升了，吸纳的那些微弱之极的天地元气都是自己吞噬了，没有一点返还给卫龙，甚至还会吸纳一些卫龙的大道金丹本能的吸纳来的一些天地元气。

　　五年的时间，卫龙的修为没有寸进，但是心灵却像似经过了洗涤一般，变得愈发纯粹了起来，各种感情也不再压制，也变得纯粹而单纯，人之七情，没有什么地方比凡人界更容易感悟到了，哪怕这一个只有数十户人家的小村也是一样，谁家的收成好了，便会好长时间都透着一股欢快愉悦。

　　谁家的畜生生病了，便会举家哀愁，每个人都简单，每个人的心思似乎都这么的平凡简单，这种生活让卫龙感觉心中不比的满足，而这五年来，看着卫风一点一点的长大，从最初的换尿布都会手忙脚乱，到看着卫风第一次迈出人生第一步的时候的那种喜悦，都是从来没有感受过的。

　　卫龙住的地方在村口，离那颗歪脖子枣树只有数十丈的距离，但是就这么点距离，卫风都跑的气喘吁吁，面色略显苍白，看着那张带着天真笑容的幼稚面孔，卫龙忽然生出一丝心疼的感觉，五年的时间，就算以卫龙的手段，都难以补全这小家伙的先天缺失，不是什么特殊的体质，而是在胎腹之中的时候营养没跟上，导致了身体机能各方面都先天不足，先天之气严重不足。

　　这种天地之间最为玄奥的生命之力，乃是孕育一个生命的最根本力量，纯粹的生之力，只有婴儿在胎腹之中孕育的时候才会出现，而没有任何人能掌握生出这种力量，纵然在最普通的凡人身上都能出现，但是却是天地之间最高级的力量之一，而诸多邪道高手用紫河车炼制邪宝便是因为此。

　　看着跑的气喘吁吁的卫风，脸色那稚嫩的强颜欢笑，看到卫龙的样子，便似乎安慰卫龙一般，那稚嫩的声音之中还带着一丝微弱的坚强：“爹爹，我饿了……”

　　卫龙心疼的摸了摸卫风的脑袋，心中有点发酸，笑道：“走吧，爹爹炖了你最爱吃山鸡！”

　　卫风点点头，道：“爹爹，要不要叫杜爷爷一起来吃？上次杜爷爷还专门给我送了大城里带来的桂花糕，可好吃了！”

　　卫龙微笑道：“我家风儿真懂事……大花，去叫杜老爷子一起来吃吧，反正做的多！”卫龙看着那斑点土狗，那斑点土狗似乎犹豫了一下，便转身跑到十来丈之外的小农院里叫了两声，不一会，一个佝偻着腰，满面如同老树皮一样皱纹的老者便从那土房子之中走了出来，看着大花，笑道：“又是风儿叫你来的吧，多好的孩子啊，可惜了，哎……”

　　说着，老者便拄着一根拄杖向着院外走去，大花似乎撇了撇嘴，心中万分的不情愿，那所谓的山鸡其实是一只一阶妖兽，肉质最为鲜嫩，而且其内蕴含温和的元气，随擅长给体质虚弱的人补身体了，这几年下来，这方圆数百里之地的所有雏鸡都被大花快抓完了。

　　自然舍不得让这老头子去分一杯羹，不过卫龙和卫风都说话了，他也不敢说不，这一直化为土狗的风狼说起来可比卫龙还要宠卫风，又一次别的小孩子欺负瘦弱的卫风，大花差点上去把人家小孩子的脑袋咬下来，若不是卫龙及时赶到，这二阶妖兽一个人都能将这村子屠个十七八遍了。

　　回到卫龙的院子之内，普普通通的土墙房子，还带着木糙的简陋桌子，竹筷子，大黑碗，用砂锅炖出来的鸡汤，香气淡而悠远，让人嗅一下都胃口大开，卫风和杜老爷子坐在方桌边，卫龙用笼布趁着，将那海碗大的砂锅端上桌子，给卫风和杜老爷子一人盛了一碗，自己却只盛了一碗鸡汤。

　　而后看了眼恬着脸蹲在一边的大花，卫龙暗笑一声，从袖子里摸出来一粒二阶的黄芽丹，弹进大花的嘴里，这死狗便欢天喜地的跑出去找地消化了，而这时，卫风看着卫龙，道：“爹爹，你多吃点肉，你怎么又只喝汤……”说着，便将自己碗里的鸡肉夹到卫龙的碗里。

　　卫龙伸出手摸了下卫风的脑袋，道：“你吃吧，爹爹刚才先偷吃了……”心中的酸楚却愈加的强烈了起来，哪怕神通如卫龙，也难以干涉这天地大轮回，卫风先天不足，身体孱弱，灵魂都孱弱不全，卫龙身上的任何灵药都能撑爆这小家伙，每天夜里，卫龙都会偷偷以金针渡穴的手法滋养这小家伙的肉身，而以肉身的强力反哺灵魂，任何修真界的手法都不是这小家伙的灵魂能承受的。

　　而就算如此，卫龙也能清晰的感觉到，顶多再过个十几年，到这小家伙的生命力到达极限之后便会以一种泄闸一般的速度宣泄，也就是顶多成年，这小家伙便会彻底的衰歇而死，甚至去过幽冥的卫龙还明白，这种孱弱的灵魂根本连真正的幽冥都进入不到便会魂飞魄散。

　　心中不由的升起一丝悲哀，任你神通通天彻地，但是连自己的儿子都不能救下来，要之何用，卫风自小都乖巧之极，除非饿了，从来不哭不闹，乖巧，孝顺，懂事，不说卫龙都喜欢的视如己出，就连大花这妖兽都是对其极尽宠爱，好几次，卫龙都看到大花为了给卫风猎取补元气的妖兽而深受重伤的回来。

　　生而无人抚养遭想丢弃，生苦，活下来之后却要承受与生带来的病痛，病苦，而这杜老爷子，体内的生命之力已经接近消散，老苦，估计这几天就会寿终正寝，死苦，这一个普普通通的桐木方桌上，生、老、病、死，一一呈现在卫龙的眼中。

　　饭吃的差不多了之后，杜老爷子缓缓的点上一袋旱烟，对卫龙道：“风儿他爹啊，你来到我们村儿也已经有五年的时间了吧，我老头子虽然没见识，但也看出来，你肯定是有大学问在身的人，风儿也不是你亲生的娃儿吧，哎，风儿命苦，不过算是遇到了个好爹，我一把年纪了，也感觉到自己的时间快到了，风儿这娃儿孝顺懂事，我老头子也舍不得，不过我老子头还是要说，不管你为什么肯窝在这穷窝窝里，但是外面的能人无数，肯定有能治好风儿这娃儿的神医，去城里吧！”

　　卫龙苦笑一声，叹了口气，这老爷子为人淳朴，却是一位自己是躲避仇家躲在这里了，但是却明白这老爷子是好心，道：“我明白，老爷子，我最近也正在想，这天下之大，定然能有一位能治好风儿的神医，一个人不行，不代表别的人不行……”

　　听到卫龙这话，杜老爷子才欣慰的点点头，蹒跚着走出卫龙的小院子，但是他却不知道，卫龙说出这句话的含义是什么，一个丹道大宗师，承认自己不行，这已经是非常重的话了，而卫龙这段时间，也终于想明白了，进入凡人界之后，才知道自己并不是万能的，自己也有无奈，也有眼睁睁的看着无能为力的时候，而不是以前任何事情都会信心满满到爆棚的地步。

　　带卫风离开这里，天下，终归会有能治好卫风的人，卫风不是第一个出现这种情况的人，这种情况也不可能一直没有治好过，总会有办法的。

　　第二天，杜老爷子寿终正寝，一觉睡过去之后就再也没有醒过来，卫龙亲眼看着杜老爷子的灵魂飞入高空之中消失不见，帮忙收拾完杜老爷子的丧失，卫龙便带着卫风和大花向着城市走去……


第512章 书生、铁匠

　　半个多月的时间，卫龙才带着卫风和大花行走了二百多里的距离来到最近的做作城池南云城，卫龙很容易的便进入了一座名为琅琊书院的地方教书，在书院的后面以一锭金子的价格买下了一座三个屋子的小宅子，两人一狗便在这南云城之内住了下来。

　　南云城，取自南边那数百万里的南云山脉，南云城便是最为靠近南云山脉的一座城池，进入了城池之后，大花便不敢随便的乱转了，因为这里是最靠近南云山脉的城池，总会有修真者的出现，而大花这个二阶顶峰的小小风狼还真的不够看的。

　　白天，卫龙便去书院教书，他早就看出来，卫风在那小村儿的时候就总是偷偷的去听那教书先生给同村儿的孩童教书识字，虽然不明白为何卫龙不教他也没有让他去的意思，但是小家伙还是很乖巧的没有问出来，只是偷偷的去听课，完了自己借来书偷偷的看。

　　卫龙不指望卫风能学达天人高中状元，学达天人又有什么用，他只是想卫龙能快快乐乐的过完这些年，但是看到卫风有这种想法的时候，便由着他去了，琅琊书院的幼儿学堂之中从此便多了一个卫风，而卫风听课认真，聪慧之极，基本上老师教过一遍便都能记下来，一手字虽然写的还跟狗爬茬的一样，但是那股子劲头却是非常得夫子的喜欢。

　　如此，又平平淡淡的过了五年的时间，卫风的个子也已经长到卫龙半腰高了，但是还是比同龄人稍微低一点，面色略黄，瘦弱之极，但是成绩却一直是同批学生之中最好的一个，学习起来也是如饥似渴废寝忘食，这让卫龙欣慰的同时更加的辛酸，五年的时间，卫龙利用闲暇的时间不断的走访，但是却还是没有一个大夫能治卫风的这种先天衰弱。

　　“学而时习之，不亦说乎……达则兼济天下……吾善养吾浩然之气……”十年的时间，卫龙的两鬓之上已经添了一丝白发，面容也变成了中年样貌，看着下面或毛毛躁躁或正襟危坐的少年，脸上带着普通夫子的古板和严厉，声音高昂而带着一丝韵味，忽然，卫龙抬起头看了一眼。

　　封印了修为，收拢了所有的元神和神念，经过十年的沉淀，已经变得如同凡人一般，但是此刻，却还是感觉到琅琊书院的上方，一团闲散却聚拢在一起的浩然正气，下方的这些莘莘学子的念诵朗读之下，总有一丝闲散的浩然之气聚拢在琅琊书院的上方，这也是为何琅琊书院看起来颇具正气的原因。

　　而与此同时，卫龙却也感觉自己的胸中不知何时已经有一团微弱的浩然正气存在，心中暗笑一声，但是却不以为意，顺其自然，而下方的那些孩童似乎也都老实了下来，似乎感觉到今天夫子更加严厉了，讲课的时候都没人敢搞小动作和说闲话了。

　　上完早晨的课，卫龙便回到自己的小宅子里，一进门，便看到卫风坐在院子里，挺直着脊梁拿着一本《南梁怀集》看的入迷，那稚嫩的脸上不知何时已经出现了一丝与儿童不符的坚毅，只是卫龙却明白，这小家伙的生命力此刻在不断的壮大，但这却是提前衰弱的征兆。

　　心中思索了一下，卫龙便走到卫风的面前，卫风才有点慌忙的站起身，恭敬的对卫龙行了一礼，颇有小书生的气质，卫龙暗叹：“若是这样下去，顶多不到十年！而十年的时间，恐怕绝对不够我想到办法或者找到能治疗这种先天不足的人了，必须拼一下了……”

　　看着卫风，卫龙沉声道：“风儿，我已经给另一条街道上的王师傅说过了，从明天开始，早晨你去读书，下午去他那里学艺！”语气之中满是坚定没得商量的意思。

　　卫风愣了一下，道：“王师傅？爹爹，哪个王师傅？”

　　卫龙沉着脸，道：“就是书院后面那条街尽头的铁匠王师傅，你从明天下午开始去跟王师傅学艺，不能偷懒！”

　　说完，卫龙便转身进入到屋里，卫风愣愣的站在院子里，忍不住想喊出声为什么，但是却还是忍着泪回到自己的屋里，回到屋里，大花也跟着进来，眼中带着浓重的不解与忿恨，卫龙摇摇头，道：“风儿的情况已经到了不能等的地步了，他体内的生命力已经开始急速的壮大，同样，这代表着急速的衰退，这是在找到能治疗这先天不足之人前的唯一的机会了，只能让他的身体反哺灵魂，但是他的身体却是虚不受补，任何有用的灵药都用不成，只能这样了……”

　　大花闻言也低下了头，默默的走到卫风的房间里，十年的时间，父子俩第一次出现了矛盾，第二天，早晨上完课，卫风便沉默着与卫龙道别向着街道尽头的铁匠铺走去，还未走进铁匠铺，那灼热的空气便将卫风逼退了出来，铁匠铺的老板王师傅看到卫风，嘟囔了一句：“瘦成这样，怎么能打铁……”

　　卫风抿着嘴唇，像似受到了刺激一般，面上微微的浮现出一丝潮红，大步走进铁匠铺之中，但是铁匠铺内的热浪，很快就让这只有十岁的小家伙汗流浃背，面色苍白，仅仅拉了不到半个时辰的风箱便直接晕了过去，而这时，卫龙也已经出现在铁匠铺外，将昏过去的卫风抱了出来。

　　铁匠铺的王师傅似乎颇有怨言的看着卫龙，道：“卫夫子，你儿子的身体瘦成这样子，根本不是当铁匠的料，怎么你还……”不过说着，声音却越来越小，他的儿子就是卫龙的学生之一，对于这些淳朴的人来说，书院的夫子是不能得罪的，更别说卫龙还不要他给卫风付工钱，反而一个月给他一锭银子，他实在不好意思说出不要这种话。

　　卫龙歉意的对那王师傅，道：“给王师傅添麻烦了，只是你也看到了，我儿子的身体太弱了，必须需要锻炼了，哎，在这么下去，先不说能不能学有所成，我都不知道他能不能顺利的长大成人……”说着，便顺手给那王师傅的手里塞了一锭金子。

　　那王师傅似乎有所共鸣，死活不肯收卫龙的金子，也是一个犟脾气，道：“既然卫夫子有能用得上我这粗人的地方，就尽管开口，放心，我会让卫风好好锻炼的，要是我家那死孩子能有你家卫风这么争气就好了！”

　　抱着卫风回到自己的小宅子，卫龙便取出一包金针，引导者卫风体内沸腾起来的生命之力，将其不断的引导着滋养肉身，而后再从肉身滋养灵魂，效果虽然甚微，但是终归是有了一点作用，仅仅如此，便让卫龙欣喜若狂。

　　之前的十年，卫风的身体实在太弱了，而到了十岁，生命之力才开始真正的成长起来，甚至是一种献祭一般的方式成长，这样的话，到其成年的时候，这生命之力便会被浪费掉一大半，而之后的一年时间，这生命力便会急速的衰退，而此刻，虽然还有一部分生命力被浪费掉，但是终归有了效果。

　　这已经让卫龙大受鼓舞，而大花在一旁静静的看着卫龙的施为，眼中似乎也带着一丝哀伤，这十年，大花跟卫风的关系可比跟卫龙好的多了，跟卫龙纯粹是畏惧之中夹杂着敬畏，甚至还有点讨好，却是没有和卫风的那种纯粹的感情。

　　第二天，整个琅琊书院都传出了卫风要当铁匠的消息，在这种万般皆下品惟有读书高的时代，这就是堕落的表现，各种嘲笑声不断的冲击卫风的耳朵，甚至还有的学员，连跟卫风走的近一点都会感觉到羞辱。

　　下午，卫风一个人去了铁匠铺，一如既往的昏倒在里面，第二天的施针，卫风的气色似乎都有了明显的好转，卫龙静静的守在卫风的床前，就这么整整过了一夜，第二天破晓，卫风缓缓的睁开双眼，便看到坐在自己床边的卫龙，看着卫龙那两鬓明显多出来的白发，鼻子一酸便哭出声来。

　　卫龙含笑摸了摸卫风的脑袋，道：“风儿，你是不是怪爹爹让你去铁匠铺？”

　　卫风扑到卫龙的怀里，嚎啕大哭：“风儿不怪爹爹，风儿知道爹爹是为我好……”

　　卫龙心里酸酸的，有这么乖巧懂事的儿子，还能求什么呢。

　　第三天，卫龙便忍不住借上课的机会罚了几个捣乱的少年把《子语》前三篇抄三遍，这是一个护短的普通夫子维护自己儿子，教训那些嘲笑自己儿子的少年的方式，此刻，任任何认识卫龙的人见到此刻的卫龙，都不会把那个洒脱之中带着一丝懒散的仙人与眼前的人联系起来了。

　　如是，又是五年的时间，无季子在天云洲的情报网传来消息，天云洲东南部的燕国境内，有一个人称鬼谷子的凡人神医，可能能治好卫风这种先天不足……


第513章 浩然正气

　　十年前，卫风五岁的时候，卫龙发现自己的各种灵丹妙药对于虚不受补的卫风来说都是如同穿肠毒药一般，便果断放弃了自己那种无谓的执讴，让无季子将龙门商会的情报网向着整个天云洲扩散，扩散到整个天云洲的凡人之中，寻找能治疗孩童先天不足的神医，若是天云洲没有，便继续扩散，飞云洲、乌云洲、红云洲……

　　扩散到一切能扩散到的地方，就不信这天大地大之下，无数的人族之中没有一个人能正好能治好这先天不足的，若还是不行，便异族，魔族，乃至整个天地，天地之间，从来没有绝对的事情，卫龙就不信找不出来这么一个人，不知不觉间，卫龙已经忘记了自己的初衷，在这忘记之中，已经从身心都变成了一个凡人，一个普普通通为了自己儿子的父亲。

　　习惯用凡人的方式去解决问题，习惯了去赚钱养家，习惯了忘记自己的修为，习惯了忘记自己那庞大无比的神念，忘记了精神之海之中的七彩元神，真正的变成了一个凡人，会开心，会生气，会悲痛，会懊恼，同样，也学会了无奈……

　　今年，卫风十五岁，在铁匠铺之中已经呆了五年的时间，皮肤变得黝黑，身体也壮实了不少，个子已经有卫龙肩头高，打得一手好铁，普通的兵刃农具都已经能自主的打出来了，手臂之上有了坚实的肌肉，面庞变得坚毅，而卫龙却变得半头白发，眼神更加的苍老。

　　五年的时间，卫风从最开始每天不到半个时辰就昏倒到现在干一下午的活之后也只是略显疲惫，每天回来，卫龙都会亲自施针，将卫风体内沸腾起来的生命之力引导着滋养身体，而后肉身慢慢的健壮之后，便反哺灵魂，滋养衰弱的灵魂，一切都慢慢的向着好多方向发展，但是卫龙却明白，这只能拖延时间而已，先天不足，不是那么容易就补全的。

　　一如既往地一天，早晨讲完课，卫风便准备带着大花去铁匠铺，而卫龙则准备回到家中为卫风准备晚上的晚饭，但是就在卫风刚走出琅琊书院大门的时候，对面一个一身书生装扮的青年便面色大变，那年轻人伸手一番，一个铜质的八角罗盘便出现在其手中，那罗盘之上的一个指针不断的跳动，指向的地方赫然就是大花。

　　而跟随在那青年身旁的两个中年同样一惊，两个中年，一人抽出一柄布满了螺纹的长剑，另一人则将背负的一卷画卷展开，而那青年则便带亢奋与惊骇，将手中的罗盘收了起来，便取出一只铁笔，对着大花暴喝道：“妖孽！受死！”

　　那执剑的中间凌空飞跃，一个踏步飞身冲来，将手中的长剑向着大花刺去，而另一个执的画卷之上，一头黑白分明的雄狮一跃而下，呲牙咧嘴的向着大花冲了过来，而那青年，手中的铁笔则在空中挥舞着，向着大花点来。

　　遭到这忽然的攻击，大花一呲牙，便准备反击，但是瞬间，卫风便惊叫着将大花抱在了怀里，眼前三道攻击已经冲来，大花眼中满是惊怒，身形一扭，便挣脱了卫风的怀抱，那一剑率先刺到大花的身上，让大花惊怒的是，这几人的攻击丝毫没有顾忌大花后面的卫风。

　　那足有一人高的黑白雄狮尚未冲过来，那青年的铁笔一点化为的一个一字便已经轰击到大花的身上，大花根本不敢躲开，下一刻，那雄狮的一击直拍便是致命的稻草，大花的身体倒飞而去，撞到卫风的身体上，卫风吐出一口鲜血，整个人便萎靡了下来，而大花体外的幻术尽去，一个丈高的巨大风狼便出现在原地。

　　盯着那三人的眼光满是残暴，那青年眼中跃跃欲试，喝道：“孽畜！还敢放肆！”

　　而这时，还在书院之内的卫龙也发现了这里的一切，身形一闪便出现在卫风身边，指如闪电一般在卫风身上点出数十下，破碎的骨头被重新复原，内伤顷刻之间便恢复如初，而恢复了形体的大花看到卫龙眼中的怒火，便老老实实的退了下来，看着那三人，卫龙转头一声暴喝：“滚！”

　　一声暴喝，卫龙胸中这些年来无意识积攒的浩然正气便剧烈的翻腾了起来，那黑白分明的雄狮瞬间化为一堆墨点消散，而那中年手中的画卷也呲啦一声化为一片片碎片，于此同时，另外一名中年手中的螺纹长剑也丝丝寸断，那青年手中的铁笔则像似被人暴力凝成了麻花一般，三人齐齐吐血倒飞了出去。

　　那青年面色一惊，惊叫道：“浩然正气！你是那谁的弟子！竟然与妖孽为伍！”

　　再也压抑不住的杀气如同爆炸了一般的爆开，铺天盖地的杀气瞬间蔓延方圆百万里，原本如同阳春三月一般温暖的气温骤降，一丝丝雪花从半空之中凭空凝结出来飘落了下来，而这是，万里之外，一道乳白色的匹练破空而来，一个须发皆白的老者不到数息的时间便出现在琅琊书院的外面。

　　看到卫龙之后面色微变，而看到卫龙怀里的卫风和显出原形的大花，还有那三个倒在远处的家伙之后，哪还不明白怎么回事，老者看都没有看那青年和那两个中年，大步走到卫龙身前，从怀中拿出一个玉瓶，道：“这位……前辈，这是丹鼎门炼制的九花玉露丸，任何人受到伤害都可以用……”

　　卫龙看着面色忽然变得虚弱了卫风，眼中带着一丝哀伤，暗道：“终归是躲不过，我能感觉出你有一劫又如何，依然还是阻止不了……”这一次伤害，就让卫风体内的生命之力流逝了将近一成，这还是卫龙发现的早，如若不然，这五年的努力都会功亏一篑。

　　抱着卫风，卫龙缓缓的站起身，看了那老者一眼，面无表情地道：“三年前，那道神识就是你吧！既然那时候已经看到了，我养的大花身上可有一丝戾气，可在这些年上伤过任何一个生灵？儒道？浩然正气？都是狗屁！我只求这百年安稳，你们却不让我安稳！”

　　说着，卫龙便抱着卫风离开，大花仅仅的跟在卫龙身后，而走过那青年和那两个中年身旁时，这三人便忽然愣了下来，而后身体一丝一丝的化为齑粉飘散开来，那老者刚想说什么，但是却还是叹了口气什么都没说，到了这种修为，卫风身体上的一些都几乎是明眼的。

　　他一眼便看出来，卫风乃是先天不足，而是被人施展神通才能弥留到现在，而刚才那伤势便流逝了至少一成的本源生命之力，这也是这老者一出现便直接拿出上品仙丹九花玉露丸的原因，三年前，他的神念而然云游至此，清晰的感应到卫龙身上那传出来的浩瀚莫测，自然明白这是一个凡间潜修的大神通者，至于那二阶妖兽，自然更是被直接忽略掉。

　　从那以后，来到南云城的修真者便几乎没有了，就算有，也没人敢放肆，南云城这座凡人城池内有大神通者潜修，这消息就是这老者放出来的消息，自然是不希望有人惊扰到卫龙。

　　而此刻，看着卫龙似乎什么都没追究的便离开，这老者心中难安，但是忽然，那老者回头看了一眼琅琊书院上方那足有里许厚，足有百里的浩然正气，如同普普通通的烟雾一眼，被一阵风吹过便烟消云散，心中大骇，心中更是不敢生出什么不满，恭敬的弯着腰看着卫龙离开，却什么话都不敢说。

　　杀人？杀人能挽回这损失么？那卫龙绝对不介意直接将罗睺招过来，可惜，这就是无奈，难以挽回，抱着已经昏睡过去的卫风，卫龙一步一步的走出南云城，向着东面走去，那里，有龙门商会传来的讯息，那里有一个名为鬼谷子的凡人神医，不治风寒断骨，只治疗各种疑难杂症。

　　而同样，有一个先天不足的人被其治疗好了，昨天收到的消息，没想到还没来得及启程，便遇到了这种事情，卫龙心中憋闷之极，他已经适应了这么一种身份，而且全身心投入的感情也是真真切切，这已经不是卫龙之前的想法，潜修在凡人的世界之中，体会这凡人世界繁杂混乱的诸多情绪。

　　而是已经以身入其中，以心入其中了……

　　看着卫龙离开，并未伤害任何一个不相干的人，那老者心中却带着一丝担忧，仅凭卫龙那一丝修为都没有，只是在这教了十年书无意识凝结出来的浩然正气，便能将琅琊书院上方积攒了几百年时间的浩然正气收纳一空，尽从这一点，便证明卫龙是不下于九天玄仙的高手了。

　　甚至还是修炼浩然正气的九天玄仙！而不等这老者给师门传递信息，便接到了师门传递来的消息：“八十万里之外，忽现三名阵师，白马书院一众，上至九天玄仙，下至刚入门的弟子，尽数被打回原形，沦为凡人！修为、感悟、元神尽消！速去支援！”

　　一股子透骨的寒气从这老者的心中生出，瞬间在体内转了数个来回，通体冰凉，天仙修为，竟然会感觉通体冰凉，而下一瞬间，这老者便化为一道乳白色的匹练，没命的向着自己的师门飞渡而去，飞遁途中，还取出一柄中品仙器的飞剑，顾不得肉疼，神念飞速的在其中刻下几个字便将其激发出去：“白马书院咎由自取，伤凡人，却惹得一高手，恐其是归一道宗入世潜修之人，勿去！”

　　不到一炷香的时间，老者便飞回自己的宗门，白鹿书院，门派之内派出去的人已经全部招了回来，老者废掉一柄中品仙器飞剑施展的飞剑传书，有穿破空间飞遁之效，瞬息百万里，等老者回到宗门，白鹿书院的掌院和诸多长老已经等着这老者了。

　　一进门，看着诸多长老和掌院都在，老者才松了一口气，道：“诸位还在便好……”

　　白鹿书院的掌院乃是一个一派儒雅之气的中年人，一身得体的青色长袍，看到这老者之后，也出声问道：“李长老，到底何事？为何不能去支援白马书院一众？到底发生什么事情了？”

　　那李姓老者苦笑一声，道：“诸位还记得三年前我说过，神念云游之时在南云城见到一个自封修为潜修的高手，方才，我在外面正好离南云城不远，便亲身感觉到那自封全身修为的大神通者竟然还能瞬间爆发出改变百万里天象的庞大杀气，而白马书院的弟子以为其养的宠物是什么凶残的妖兽，便要出手击杀，谁知却丝毫不顾凡人的生死，误伤那位的公子……”

　　掌院眉头一皱，道：“那也不必如此狠辣吧……”

　　李姓老者暗叹一口气，道：“问题是那位的公子乃是先天严重不足，那修士的误伤一击便几乎要了对方的命，本源生命之力流逝，哎，我之前便看出来那位是要修身养性，才特别叮嘱了要去南云城的修士不可得罪，谁想到……”

　　而这时，外面飞进来一个仙人，手中拿着一枚玉简交与掌院，那掌院将玉简向着半空一抛，一副投影便出现在大厅之内。

　　昔日的白马书院已经是一派萧索之气，浩然正气完全消散，一众八千多弟子，包括九天玄仙九重天的掌院都被打回原形变成了凡人，一个个瘫软在地上，而白马书院的大门口，一块百丈高的石碑屹立在那里。

　　“无体恤苍生之念，乱杀无辜，是为不仁；忘典弃祖，忘本教义，不义；与凡人城池之内肆意施展神通，争强好胜，欲念加身，欲念贪功、无端嗔恨，不仁不义，寡廉少耻，留之何用？念尔等只是失教之过，削尔等一身修为，重新修炼吧！”

　　字字诛心，每个人都能从那一个个字上看出其内压抑了多少怒火，李姓老者说的对，卫龙真的是在修身养性了，他想体验玩自己这完整的凡人，这中间有多少的无奈，多少眼睁睁的看着却无可奈何……


第514章 鬼谷

　　天云洲东南部，卫龙和卫风骑在风狼大花背上，一路狂奔着向着东面急行，已经长到丈高的大花在这些年里从卫龙手缝里抠出来的灵药不知道有多少，这些低级的灵药卫龙自己根本没用，就算是当饭吃也不比吃糖强，卫风又用不上，全部便宜大花这家伙了。

　　这家伙仅仅几年的时间便顺利的冲击到二阶顶峰，此刻更是三阶的风狼，甚至灵智早开，速度比之一般的风狼还要快一些，奔跑的时候脚下生风，坐在大花的背上几乎感应不到震动，卫风看起来有点衰弱，在铁匠铺打了五年的铁锻炼出来的体质此刻变成了其最好的保障。

　　虽然在那一瞬间流逝了将近一成的本源生命之力，但是却并无生命危险，只是突然遭受到这种打击，就如同一个精神饱满力能千钧的壮汉瞬间被抽空了所有的力气一般，特别是对于卫风这种先天本源缺失的人来说便是很严重的问题，若非这五年的时间里卫龙每天都要施针引导那些沸腾起来的生命元气反哺其肉身，而后再以肉身潜移默化的温养灵魂。

　　此刻，卫风肯定就会如同一个瓷娃娃一般支离破碎了，而此刻，卫龙便是要去天云洲东南面的一片凡人生存的地域，一个名为鬼谷的地方，那里便是鬼谷子所在的地方，根据龙门商会传来的信息，鬼谷方圆数十里，尽是毒瘴密布，这鬼谷子终年在鬼谷之内，没人知道这鬼谷子的原名叫什么，甚至其自身都忘记了自己的姓名，便以鬼谷子自称。

　　卫风今年已经十五岁了，坐在大花的身上，卫风并没有因为大花的本体原形是个妖兽而又什么特别的反应，甚至看到大花的原型之后还更加的信息，卫龙也告诉过卫风，当年捡到他的时候便是大花救下的他，而他的名字卫风，便是以大花的一个字为名。

　　一路之上，卫龙告诉了卫风很多的事情，但是却也都是平平常常的家常，从卫风刚出世的时候饿的哇哇大哭，最后大花去抓来一直还在普如期的母豹子给其喂奶才止住了哭声，到小时候卫风第一次学会走路是什么时候，第一次偷偷去学字，卫龙都记得清清楚楚，但是却没有告诉过卫风修真的事情。

　　而卫风依然是那个乖巧的孩子，就算听到自己是被遗弃的也没有表现出什么，只是摸了摸大花的脑袋，若有伤感，同样也没有问为何卫龙会有这般神通，而卫龙也问过卫风，怪不怪自己开始的时候没有给其教书识字，没有给其教导那些修炼上的事情。

　　卫风的回答却让卫龙心中更是酸楚：“有爹爹在就够了！”

　　三个月的时间，二人一兽除了吃饭几乎毫不停歇，连睡觉都是在大花的背上，而卫龙也罕见的没有继续这是十五年来已经习惯了的休息，每晚都会给卫风推宫活血，让其肉身保持最佳的状态，让其自己慢慢的恢复过来，三个月的时间，八百多万里的距离就这么过去了。

　　但是这时候，没当卫风问及什么的时候，卫龙便会细心的给其解答，甚至有时候遇到一些什么的时候，卫龙还会主动的给其讲解一下，这让卫风每天都是喜上眉梢，甚至给大花的灵丹卫龙也放的更开了一点，仅仅三个月的时间，这家伙便在卫风毫无察觉的情况下进阶了四阶，度过了化形天劫。

　　但是却还是保持着兽形的形态，而卫龙这时候才忽然反应过来，大花这家伙还真是一个母的，化形之后是一个看起来二十来岁的年轻少女，一身兽皮长裘，但是大花却拒绝了卫龙让其直接保持化形之身的建议，继续化为风狼之身载着二人向着鬼谷前行。

　　而这时的卫龙，看起来已经有四十多岁了，一身修为尚未解封，最主要的原因，便是卫风根本承受不了飞遁传送的力量，卫龙也不想自己的修行半途而废，便没有解封对于修为的限制，唯独全部龟缩在精神识海的神念不时的会出现一下了。

　　遇到了大花解决不了的高阶妖兽的时候，便会施展神念将其喝退，如是，又过了一年多的时间，这一年多的时间，卫风如饥似渴的吸收着卫龙的知识，卫龙不断的给其介绍人文地理，给其讲解各种知识，但是唯独却从来不给卫风讲和修炼有关的事情。

　　此时，离鬼谷已经只有百余万里的距离了……

　　“爹爹，你说仙人也会打铁么？他们的飞剑是怎么弄的？是不是跟王师傅一样？”卫风在铁匠铺待了五年的时间，身体的好转，那铁匠铺的功劳不可谓不大，对于炼器的兴趣也最为大，这一次，又忍不住提出来这个问题，只是卫龙对于和修炼有关的东西从来都是缄口不言。

　　但是这一次，却出乎卫风的预料，卫龙摸了下他的脑袋，轻声道：“那是普通人炼制铁器的方法，锻造，而修真者啊，都是使用各种火焰驱除材料的杂质，然后再以神念塑形，在其内刻下阵法符箓，便会炼制成一个法宝或者武器，其实难度算起来比之普通人打铁不知道难了多少倍，一丝微不可查的错误都可能导致整个炼器失败，特别是等级越高的东西，水平不够的话失败的成功率就越低。”

　　卫风原本忐忑不安的心终于活跃了起来，急不可耐的追问道：“难道就不能像我在王师傅的铁匠铺那样子，用铁锤一下一下的敲打出来么？我可是见过万师傅亲手将一块百斤重的生铁敲打成不到十斤的铁剑的，千锤百炼下来，那铁剑简直就是削铁如泥！”

　　卫龙哑然失笑，道：“没有修真者这么干的，越是高级的材料就越是坚硬，甚至冷却的时间就越短，有些炼器材料冷却之后甚至会变成另外一种东西，若是使用普通人的锻造方法，几乎不可能制作出高级一点的法宝的，比如仙剑，仅仅胚胎，就需要将一座山一般大小的铁块锤炼成拇指大小才能加入进去，融合都是最大的问题，那需要的力量就不是一般的仙人能有的了。”

　　不等卫风再说话，卫龙便继续道：“好了，你好好的养身体，等你的身体好的之后，爹爹便给你教你想知道的任何东西！”

　　闻言，卫风便主动的闭上了嘴，老老实实的蜷到大花背上那厚厚的长毛之中休息，而卫龙给其开始每天的推宫活血。

　　半个月之后，大花便载着卫龙和卫风来到了一片沼泽毒瘴密布的地域外面，方圆数十里之地都是被毒瘴笼罩，仅仅外围，都能看到地面上的那些沼泽之上有一些陷入到沼泽之中活生生的困死的走兽，而稍微远一点，还能偶尔看到有毒虫从那沼泽之上游走而过。

　　卫龙站在沼泽的外面，高声道：“在下卫龙，携幼子前来求医，望鬼谷先生一见！”声音不大，却徐徐的顺着空气向着那沼泽之中传播而去，沼泽里的那些毒虫猛兽都如同受惊了一般躲入各自的巢穴之中。

　　而此刻，在沼泽深处，一个一身黑袍，手上戴着一双天蚕丝手套的老者，正蹲在一颗属下，小心翼翼的看着前方的一个插着一株赤红色檀香的香炉，那香炉旁边，一个小拇指一指节大小的臃肿幼虫，慢慢的向着那香炉之中爬去，但是正在这时，卫龙的声音徐徐的传来。

　　那臃肿的幼虫立刻化为一道残影消失不见，那面容枯槁的老者立刻大怒了起来，高声骂道：“哪个混蛋坏老夫好事！求医！老夫偏偏不治！死了更好！”骂完，才小心翼翼的掐灭那赤红色的檀香，小心翼翼的将那香炉收了起来。

　　而沼泽之外，卫龙再次喊了三声，却还是无人应答，卫龙沉思了一下便一拍大花的背，大花脚底生风，脚不沾地的冲入到那瘴气层之中，周围的瘴气尚未及身，便被大花体外流转的一个微弱的旋风吹到一边，数十里之地，片刻便至。

　　而看到那老者的瞬间，地面之下便忽然出现一只指甲盖大小的紫色小甲虫，无声无息迅若闪电地向着大花的鼻子飞来，大花不屑的喷出一口气，在脑袋的前方化为数十个小风刃，那紫色的甲虫，砰地一声便被肢解成数十块，但是那甲虫身死的瞬间，却放出一片紫色的烟气。

　　那烟气似乎不为风力阻碍一般，向着二人一兽便飘了过来，扩散的速度极快，卫龙眉头一皱，伸手一抓，那紫色的烟气便被凝成一个黄豆大小的晶体。

　　这时，那老者才回过头看了卫龙一眼，略带惊讶地道：“四阶妖兽？咦，还是特别进化的，不简单！”但是跟着便黑着脸对卫龙骂道：“刚才是喊的吧！你知不知道我辛苦再次守候了二十年的时间，就被你那一声闹得功亏一篑了！”

　　不过看到卫龙坐下的大花之后，似乎略有顾忌一般，不耐烦的摆摆手，道：“你们走吧，我不会治病！”


第515章 毒药

　　卫龙轻轻挑了下眉毛，他一眼便能看出来，这老者便是那鬼谷子，这方圆数十里之内，就只有这么一个人的存在，而更是看得清楚，这鬼谷子顶多只能算是世俗的高手，顶多相当于练气五六层，但是却能一眼看穿大花的深浅，甚至还能看出来大花的进化乃是比较特别的，而不像一般的妖兽一般。

　　但是就算如此，这鬼谷子似乎也并无多少畏惧，视乎更多的还是懊恼，不愿意跟卫龙打交道一般。

　　卫龙看了眼卫风，道：“鬼谷先生，之前多有冒犯，不知先生是要找什么东西，在下说不得能帮上一二……”

　　鬼谷子黑着脸，一脸不耐烦，道：“帮什么帮，别以为你们有四阶的妖兽当坐骑便了不起了，我在这里守候了二十年的时间才等到那水晶天蚕出现，就被你那一声聒噪给吓跑了，这一次，不知道是不是又要等二十年才会出来觅食，赶紧走吧，走吧，我不会治病！”

　　说着，便直接转身向着沼泽的伸出离开，卫龙神色一动，神念悄声无息地破体而出，分化万千，瞬间笼罩住着数十里的沼泽地，如同扫描一般将这数十里沼泽地的一切都扫描了一遍，但是却并未见到任何一个蚕类的生灵，心念一动，神念继续向着地下潜行，百丈、千丈、而直到三千丈的地方才发现了一只小拇指指节大小的臃肿小蚕在那里。

　　下一刻，神念瞬间化为实质，将那小蚕包裹在内，但是那小蚕却相似受到了惊吓一般，露出一口锋锐的细牙，指节啃在卫龙的无形无质的神念之上，甚至还能吞噬卫龙的神念为食，不到两三个呼吸的时间，便将卫龙的神念咬开一层缺口，卫龙心中暗道一句：“六翅金蚕！”

　　而后神念不断的化为一层层屏障，将那小蚕笼罩在其中，将其从地下三千丈之下拉向地面，以卫龙庞大无匹的神念，这还是幼虫状态的六翅金蚕哪怕能吞噬神念，也依然不能抵抗，仅仅咬开了十几层屏障之后，那六翅金蚕便再也无力吞噬了，如同任命了一般，被卫龙拉出地面。

　　整个过程只有三四个呼吸的时间，而那鬼谷子也只走出了十几丈的距离，卫龙的声音便从后面响起：“鬼谷先生说的可是这六翅金蚕的幼虫？”

　　鬼谷子懊恼的怒喝一声：“你还有完没完了，老夫都说了，不会治病，更不会救人！”但是话未说完，便看到被卫龙托在手中的那只小蚕，眼睛珠子都差点凸出来，惊叫一声：“水晶天蚕！”而后整个人便以何其身形年龄完全不相称的速度向着卫龙冲了过来。

　　但是冲到卫龙身前的时候，才忽然被大花的低吼声惊醒，惊疑不定的看着静静窝在卫龙手心的那只肉肉的恍如透明的小蚕，卫龙露出一丝笑容，道：“先生说的可是这个？此乃荒古异种，六翅金蚕，毒性最是凶猛，进阶到六翅金蚕完全体的状态，便能刀枪不入，万法不侵，更能无视任何禁制阵法的防护，特别擅长吞噬修真者的神念与灵力护罩，完全体的六翅金蚕，一口便能在瞬间毒死九天玄仙，更是炼制身外化身的极品材料！”

　　说着，卫龙神念一动，便在那六翅金蚕的外面布下一个金刚牢笼，乃是吸纳了天地之间的庚金之气构建出来的牢笼，又以符文加持，以这六翅金蚕的幼虫形态根本破不开卫龙布下的牢笼，而这时，卫龙便直接将这金色的小笼子抛给了鬼谷子，鬼谷子看着手中的金色牢笼。

　　心中早已经明白了自己根本看不穿卫龙的修为，完全小看了，这才是让鬼谷子有点震惊的地方，毕竟，说难听了，这地方本来就是鸟不拉屎的不毛之地，天地元气稀薄的地方才是凡人界的所在，这里，不说仙人，就是高阶点的修真者都不会轻易来到凡人界。

　　鬼谷子见到卫龙这一手，依然明白，拿着手中的那关着六翅金蚕的金色小笼子，惊疑不定的看了一眼卫龙，道：“仙人？”

　　卫龙轻轻叹了一口气，道：“仙人？我现在只是一个凡人而已，先生可愿救小儿？有任何要求，只要在下力有所及，或者不及，都可以为你办到！”

　　鬼谷子苦笑一声，道：“上仙抬举了，在下只是一个连修道入门都难以达到的最低接修士而已，上仙都束手无策的事情，在下自然也……”

　　卫龙打断鬼谷子的话，道：“曾闻先生治疗好过一个先天本源缺失的凡人，而小儿也是先天本源不足，希望先生能一试！”

　　鬼谷子愣了一下，刚准备说你怎么知道的，但是转念一想，心中便释然，轻叹一声道：“那在下便放手一试吧！”

　　卫龙伸手一番，一枚玉简便出现在卫龙手上，神念没入那玉简之中，瞬间构建出无数庞大的信息，而后再次拿出一个玉简，如法炮制的在其内刻下无数信息，刻录了三块玉简之后，卫龙便直接扔给鬼谷子，道：“此乃丹书三卷，一卷乃是丹道的基础知识，一卷乃是天地奇珍异兽，一卷乃是从一阶到九阶的各种常用丹药的丹方！”

　　鬼谷子左手揣着那三枚玉简，右手拿着那金色的小笼子，轻叹一口气，道：“上仙请随我来吧！”

　　鬼谷子对这沼泽极为熟悉，腾挪之间似乎知道那一块地能踏，哪一块地不能踏，不到一炷香的时间，卫龙便在鬼谷子的带领之下出现在一片小木屋前，大花在外面守护，卫龙和卫风则跟着鬼谷子进入其中一座木屋之中，木屋之内，除了一张足有数丈长的木桌之外，便是一排排木架子。上面摆满了各种瓶瓶罐罐。

　　进入其中，一股子奇怪之极的味道便让卫风有点嗅之欲晕的感觉，鬼谷子轻声道：“这沼泽之中各种凶猛的毒虫数不胜数，但是天地元气却并不浓厚，这些熏香便是让那些毒虫不靠近这里，不然，其中一些毒虫的毒性就是高阶的修士都能毒死，你躺下吧！”

　　卫风看了一眼卫龙，卫龙点点头，卫风便躺在了那木桌之上，鬼谷子从那些木架子之上翻箱倒柜的翻腾了半晌，才将一堆看起来怪模怪样，甚至大部分都有着奇怪气味的东西在坩埚之中倒腾了起来，片刻之后，一股子腥臭便从那坩埚之中传了出来，一看便是有剧毒的东西，卫龙神念一动，便在卫风的身上布下一层护罩。

　　鬼谷子却面色凝重，冷不丁的冒出来一句：“不要管！不要动！”卫龙微微一皱眉，这些都是剧毒之物，卫风的身体根本承受不住，但是这时，卫风却对着卫龙点了点头，轻声道：“爹爹！放心吧！我想试一试！”

　　卫龙暗叹一声，收回自己的神念，那些腥臭的毒气被卫风吸入进去之后，面色立刻变得青黑了起来，身体之内如同沸腾了一般，但是卫风却咬着牙只发出一声声无意识的痛叫之声，而奇特的是，卫风体内慢慢流逝的生命元气却像是受到了刺激一般，自主的沸腾了起来，对那些毒气产生排斥抵抗。

　　慢慢的，卫风的生机越来越弱，但是体内的本源生命元气却越来越浓厚了起来，卫龙微微皱着眉头，暗叹一声：“毒药……哎，怕是我从最开始变忽略了这一部分了……”卫龙自己自然舍不得让卫风受这等罪。

　　看着卫风不断的翻着白眼，面色不断的从青黑到煞白之间转换，体内的五脏似乎都被毒气绞动了起来一般，那痛苦的确不是一般的凡人能承受的，卫风的指甲已经深深的扣进了木桌之中，双手变得鲜血淋漓，那一瞬间，卫龙都有一种想法，就这么算了，让卫风安安生生快快乐乐的过完这些年。

　　但是每次看到卫风那倔强的眼神，就又狠下心来不管不看，片刻之后，鬼谷子也变得大汗淋漓，一只手控制这坩埚下面的火候，另一只手执着水晶棍子按照一种特定的规律搅动那坩埚之中的东西，半个时辰过后，鬼谷子才忽然一把抓住那坩埚，瞬间，刺啦啦的声响便传了出来，那被烧红的坩埚瞬间将鬼谷子左手烤熟了一大半。

　　但是鬼谷子却面色不变，将那还在沸腾的如同沥青一般的东西直接倒入到卫风的口中，一瞬间，凄惨而沙哑的叫声还未出现便戛然而止，卫风本能的扭动这身子，双手却死死的扣紧了那木桌，双眼都似乎突出了眼眶一般，喉咙被那东西瞬间烧毁，而那如同沥青一般的东西下肚之后，与之前彻底爆发开来的毒性一结合，便像是产生了奇特的反应一般。

　　卫风体内的本源生命元气如同爆开了一般，甚至灵魂，都第一次出现了明显的波动，灵魂开始颤抖了！

　　那双重药性之下，毒药与另一种毒药的结合，彻底激发了卫风的潜力，但是却不是透支，那些本源生命元气沸腾之间，以一种让卫龙惊骇之极的速度修复了肉身的先天本源缺损，而后肉身再反哺那颤动起来的灵魂，仅仅十数个呼吸的时间，灵魂的却是以一种缓慢的速度被这虎狼之药刺激的修复了起来。


第516章 黄泉毒灵芝

　　眼看卫风肉身的先天本源缺陷已经被补全，但是卫龙却实在不忍心去看卫风现在的样子，眼睛布满了血丝，皮肤已经被两种同源不同效的毒药腐蚀的千疮百孔，鲜血淋漓，十指的指甲盖都已经完全的脱离了手指，被其自己生生扣着木桌强忍着痛苦扣下来的，十指连心，卫龙自己都觉得心里揪得慌。

　　而那滚烫的毒液灌下，嗓子都被直接烫毁掉了，胃穿孔，五脏也几乎毁掉了一半，能活着，几乎就是靠着那一股子意志来支撑着，卫风还只是一个凡人，甚至比之健康的凡人都不如，他如何能承受的住这种痛苦，卫龙微微撇过脑袋，不敢看这么一幕，他怕自己再也忍不住会出手打断鬼谷子。

　　而这边，鬼谷子自己也是面色苍白，显然消耗颇大，身体都不由自主的颤抖了起来，但是唯独那双手如同不是他自己的一般，端着那灼烧的通红的坩埚被烧得半熟的左手也已经算是废掉了，右手则坚定的拿着一根根木针在卫风身体之上刺下一个个血窟窿，体内的毒随着那些血窟窿之中被慢慢的释放出来。

　　而卫龙看着鬼谷子的样子，同样也明白刚才这家伙轻描淡写的说出来一试之时，究竟抱着多大的坚定，作为一个坚信自己手法的人，无论是那个职业，都会只相信自己的亲身感受，就如同鬼谷子从头到尾都没有做一丝防护，手上也没有做作一丝的防护，他们相信自己的手，那种千锤百炼出来的手感，甚至精准到比神念操控的还要精准，以身体作为测量，测试什么时候药性毒性最为合适。

　　三个时辰之后，卫风早已经没有了惨叫声，已经完全叫不出来了，那瞪大着的眼睛也是凭着一股子意志死死的坚持着不昏过去，他知道昏过去便可能永远的醒不过来了，体内血液的流逝，毒性的摧残，肉身与灵魂一同产生的剧烈波动，这已经完全超出了一个凡人能忍受的极限。

　　当鬼谷子在卫风的眉心精准之极的扎出来一个小洞，放出来一丝紫黑色的鲜血之后，整个人便瘫在了地上，连动一下的手段都没有了，口中虚弱地，道：“上仙，救人！”

　　卫龙早就忍不住了，但是却明白，一个人在施救的时候是有自己的计算，贸然插手的话，会造成难以预料的后果，特别是这种偏门凶险之极的方法，看似粗糙之极，但是却每一丝每一寸都精准到极致，这懂得越多，就越是顾忌着不敢插手，而此刻，听到鬼谷子说完。

　　卫龙的神念便立刻飙飞了出来，小人参随之出现，卫龙语速飞快的道：“生命精华，救人！”这是卫龙进入凡人世界以来第一次与乾坤大陆有了联系，小人参绷着小脸，双手不断的舞动，一瞬间，方圆百里之内的所有植物都分化出一点绿色的光点，而后以一种被吞噬一般的速度向着卫龙所在的小木屋聚集而来。

　　一缕缕蒙蒙的淡绿色雾气布满了小木屋周围，微弱却绵远悠长的生命之气从那些淡绿色的雾气之中渗透出来，雾气将卫风和鬼谷子包裹在其中，鬼谷子弄出来的那对于凡人来说无异于穿肠毒药的毒气，在小人参召集来的这些木之生气生命精华的作用下，如同被烈日照射的积雪一般，急速的消散开来。

　　而鬼谷子是最先恢复过来的，废掉的左手上重新散发出了生机，一层层嫩肉重新生长了出来，甚至，连同其体内多年来积攒下来的各种毒性都被一起化解掉，整个人看起来似乎都年轻了二十岁一般，而卫风恢复的却要慢了许多，最先恢复的是皮肤上那数十个血窟窿，面上的青黑之色慢慢的消散。

　　十指重新长出了血肉指甲，而后内脏也开始慢慢的恢复了起来，穿孔的内脏一点一点的修复，肉身先天本源的不足被补全，那么这些内伤外伤便不会再让生命本源元气大幅度的流逝，被这些万木聚集而来的生命精华一补充修复，便慢慢的恢复了正常，这就如同一个人失去了造血功能的患者受到了大量失血的伤害会致命，而血气旺盛，造血功能极其旺盛的人隔一段时间献一次血反而没什么感觉，甚至会觉得精神了一些的原因。

　　而现在，卫风就相当于把肉身的造血功能恢复，这些伤害便只相当于皮外伤了而已，在小人参聚集来的生命精华的作用下，纵然恢复的慢，却也能完全恢复过来了，小半个时辰之后，鬼谷子便一脸震惊的站起身，一头白发已经有一半由白转黑，显得黑黄的皮肤也慢慢的恢复了正常的肉色。

　　而卫风也终于昏睡了过去，刚才透支的精神与意志已经完全超出了卫风的极限，皮肤、肌肉、血液、内脏、嗓子，都被重新重塑修复了过来，面色虽然略显苍白，但是却也不是以前那种苍白之中透着不健康的蜡黄，而卫龙也能清晰的感觉到，卫风的灵魂的先天本源却是尚未被修复，但是却要比卫龙那水磨工夫要快了成百上千倍了。

　　只是这中间，卫风受的罪，别说是他连普通人都不如，甚至就算是一个结成元神的修真者，受到这种折磨能不能忍下来都是一回事，想起那还沸腾着的药液直接从口中灌了下去，那无声的惨叫嘶吼，卫龙就感觉一阵揪心的疼，心疼。

　　卫龙从一开始就忽略了这种几乎死马当活马医，折磨不死就能活的方法，没人愿意冒着把自己儿子用这种残忍的方法生生折磨死的可能下去试验，或者，没有一个人会去想到这里，本心之中本能的就会忽略或者遗忘这种方法，所以，鬼谷子施为的时候，卫龙只是静静的看着，就这么站在这里，那便是莫大的鼓励。

　　卫风的意志竟然坚韧到这种地步，卫龙既是欣慰，又是心疼，矛盾无比。

　　周围的木之生命精华不断的笼罩在这里，方圆百里的木之生命精华还在聚集，小人参聚集的都是最普通的植物的一丝生命精华，对于那些植物没有丝毫损伤，而且生命精华的作用也极其微弱，完全是靠着数量来弥补，但是这样，对于凡人来说却是最好的一种方式。

　　十个时辰之后，卫风的肉身损伤完全修复，灵魂也沉睡了起来，刚才那种灵魂的颤动对于灵魂来说也是一种极大的负担，小人参在这里照看着，卫龙又招出了小蛤蟆，语气之中带着一丝疲惫，道：“小家伙，替我守护一下风儿，在风儿醒来之前，任何生灵靠近风儿，都杀无赦！”

　　小蛤蟆点点头，略带好奇的看了眼卫风，又看着摸样大变的卫龙，但是却明白此刻不是问话的时候，卫龙走出小木屋，靠在一株低矮的不知名歪树上，缓缓的闭上了眼睛，疲惫，似乎经历了一场百年的大战一般的疲惫，身心疲惫，不一会，卫龙的呼吸便变得平稳，竟然睡着了。

　　对于卫龙来说，心神的消耗竟然会这么严重，可以想象这一天的时间，卫龙的心里会有多么的纠结和复杂，有多少时刻，卫龙都会生出一种别在让卫风这么受罪下去了，另一方面也希望能彻底的治好卫风，就算此刻，卫龙自己都想到了方法，但是却依然狠不下去去做。

　　这些对于一个已经深深的带入了父亲这一角色的人来说，太残忍……

　　一觉，这一觉卫龙睡的无比的安稳，好似疲惫至极的人睡了一个很长很长的觉一般，三天的时间，卫龙才缓缓的睁开双眼，而鬼谷子却已经在再一旁跪着，见到卫龙醒来，看起来已经年轻了许多的鬼谷子立刻恭声道：“望上仙收我为徒！”说着便拜了下去。

　　卫龙轻轻的笑了一下，没说话，鬼谷子抬起头，道：“其实我也明白，以上仙的神通，对于丹道的理解，不会没有办法治疗小师弟的，只是爱之深遮其目，上仙自己都忽略了我这种极端的方法，若是凡人，就算被侥幸被治好活了下来，也会落下众生的残疾，甚至在治疗过程中就死去……”

　　卫龙轻声道：“我说过，只要能治好风儿，任何我能做到的，都可以答应你！”

　　鬼谷子再次一拜，道：“这并不是我的要求，而是真心拜师，我天赋不佳，少年之时受激变的偏激，进入凡人界之内研究各种毒物，以求另辟蹊径寻得改变我天赋体质的方法，而我之前有两愿望，一个是讲体内沉葛下来的各种毒性尽去，另一个，便是想要筑基成功，这次，我已大悟，真心想拜入上仙门下，以天下万毒代天下万丹所不及之效！”

　　卫龙眼中暴起一道精光，轻喝道：“好！自古以来，丹师之中便罕有研究毒的，以毒为主要研究的几乎没有一个有好下场，玩火烧身者比比皆是，你既然有此志向，那么我便答应你！你记住了，本座号混元子，你之上有四个师兄，有机会你自会见到！”

　　卫龙没有说的便是，丹师之中，普通的丹师占了九成九，还有一些极为稀少的，一种为医师，修炼的纯粹的是救人的术法、秘术、神通、丹药，只不过医师基本上没有什么高等级的，另一类则是毒师，更为稀少，甚至连仙人级别都没有几个，基本上在修真界的时候便已经引火自焚，死在自己的毒之下。

　　而鬼谷子闻言，自然大喜，恭恭敬敬的磕了九个响头，便从怀中拿出一块足有三指厚的兽皮，里面一块漆黑似灵芝状的东西，道：“师尊，这正式救了小师弟东西都主药，可惜内涵剧毒，师尊记载的玉简之中也没有此物。”

　　卫龙接过这看似半块灵芝一般的东西，大量了好半天，甚至还掰下一小块吞服，其内一团猛烈的毒性爆发开来，但是下一刻，便被卫龙以神念包裹着扔出了体外，但是那猛烈的毒性之中却包含这一丝奇特的先天元气，卫龙沉思了一下，道：“这是先天灵药，应该是生存在黄泉之眼旁的黄泉毒灵芝的变种，这吸附了天下至浑至浊的黄泉水之后，却返先天，但是这变种却有一些不一样的地方，却是从来没见过的，得以后慢慢研究。”

　　交出小人参，小人参似乎非常厌恶这黄泉毒灵芝一般，捏着鼻子，道：“这东西是先天，但是却不是木之所属，不归我管！臭死了都……”

　　将这黄泉毒灵芝收入乾坤大陆之中，卫龙还记得，百里仙君的仙府之内就有一些其不知道从来搜集来的黄泉血煞，其内便除了剧毒血煞之外便蕴含着一少部分黄泉之水。

　　收了个新徒弟，但是卫龙此刻看起来却更加向一个普普通通的凡人，为自己儿子担心不已的凡人，那种神情、气质、神态，甚至骨子里都一模一样了，已经彻彻底底的深入凡间了。

　　而卫风这时候还没清醒过来，肉身已经修复，那么从肉身反哺灵魂，长年累月之下终归有修复好的一天，走进小屋之内，卫龙看这静静的酣睡着如同十五年前刚吃饱了的小婴孩一般的卫风，轻轻的笑了起来，鬓角之上却再填一丝雪白，一些自然而然的东西慢慢的出现在卫龙心间。

　　片刻之后，卫龙看着鬼谷子，道：“为师自封百年的时间尚未到，你可愿跟着为师一起去凡人的世界？”

　　鬼谷子立刻点了点头，道：“师尊去哪里，我便跟到哪里，小师弟也是需要人照顾的，可能还要数次才可能完全治愈小师弟……”

　　卫龙暗叹一口气，他已经到了一法通万法明的境界，若有他来说，定然会比鬼谷子做的更好，可惜，他下不了手，鬼谷子很明确知道这点，便自告奋勇的要求跟着卫龙。

　　而就在鬼谷子收拾自己的东西的时候，卫龙望着天边，那里有两道仙人的飞遁的波动传来，卫龙轻轻一叹：“我真的只想好好的过完这百年，真的，小蛤蟆，你去解决一下吧，我们先走了……”


第517章 定居

　　完全自我封印修为百年，在这百年范围之内，彻底的绝灭了修为有一丝进步的可能，而此刻，小人参聚集了那庞大之极的生命精华产生出来的波动信息已经引来了别的人，这种纯粹的生命精华就算是仙人也是会眼红的，生命，本来就是这天地之间的一个奇迹，你能杀死一个仙人，但是却也无法从一个最普通的杂草之中弄出来生命精华，虽然哪怕最普通的杂草都会有木之生命精华这种东西。

　　如同献祭一般，除了天地之间的木之精，没有人可以让这天地之间的植物自主的献祭出一点生命精华，而偶尔有一些奇特的植物能凝结出来一些显化出来的生命精华，也是会让人抢破头的东西，这数百里之地的所有植物，每一株杂草都会贡献出一点生命精华，聚沙成塔，那数量绝对会让罗天上仙眼睛发绿。

　　卫龙抱着卫风，将其放到大花的背上，而卫龙自己和鬼谷子则跳上大花的背，小人参坐在大花的脑袋上，意气风发的指着前方，大花也是爱屋及乌，对于这救了卫风的人，也是颇有好脸色，更别说小人参的级别比大花不知道高了多少，卫龙先一步离开，而小蛤蟆却留在了原地。

　　那两个天仙级别的仙人尚未飞到，其中一个天仙便召唤出一柄飞剑，向着卫龙这边射来，卫龙心中没有丝毫怒意，却忽然生出了一股子凡人才有的悲凉，凡人如蝼蚁，对于这仙人来说，几乎是随手便可斩杀的存在，甚至这一下根本没有丝毫的犹豫，人性，这些仙人早在开始修炼的时候就已经将自己与他们曾经也是一样的凡人视为了蝼蚁。

　　没人会为了踩死一只蚂蚁而感觉到一点不一样的情绪，看着那恍如流光闪过一般飞来的仙剑，鬼谷子面色不变，但是眼中还是不可抑制的出现了一丝恐惧，那种对其来说庞大无比的威压根本不是其能承受的，卫龙自封百年的时间未到，根本不能解开封印，看着那仙剑飞来，摆明了就是要先随手斩杀两个人。

　　大花也已经两腿发软了起来，卫龙拍了拍大花的背，轻声道：“没事的，我们走我们的……”但是那股子被仙人锁定的威压和杀气根本不是一个四阶的妖兽能抵抗的，卫龙暗叹一声，轻声道：“我真的不想在这段时间里早杀孽的……”

　　话音未落，那柄仙剑的前方便出现了小蛤蟆的身形，那肉肉的小爪子摧枯拉朽一般的拍碎那仙剑的剑光，硬生生的拍在那仙剑的本体之上，瞬间，一柄中品仙器级别的仙剑便化为一片片碎片倒飞了回去，而小蛤蟆飘在半空之中，没有丝毫犹豫的再次闪身飞遁而出，几乎同一时间出现在那两个天仙的头顶。

　　一直三指的肉爪子对着那两个天仙所在的位置一爪拍出：“碎空！”一丝丝黑丝的空间裂缝从小蛤蟆的爪前出现，而后似乎是最为剧烈的连锁反应一般，一道道空间裂缝从小蛤蟆爪前一路延伸十数里的距离，瞬间将那两个天仙所在的一片空间都囊括在内，数以百万的细小空间裂缝顷刻之间布满了这十数里的空间。

　　而后便如同玻璃碎裂了一般，整个十数里的空间都瞬间坍塌破碎成千万份，那两个天仙连惨叫都没有来得及叫出声来，身上的一切都随着整片空间的破碎坍塌变成了随便而后被吸入到那不知名的空间乱流之中，一个十数里大小的空洞瞬间出现，但是顷刻之间便又被天地大法则修复了起来。

　　小蛤蟆撇了撇嘴，低声嘟囔道：“哼，等我大哥这次的百年修行过去后，有你们受的！什么阿猫阿狗的都敢冒出来了，真是……”两个普通的天仙，这却是连斩仙飞刀都不屑使用，直接一爪子拍死。

　　拍死了这两个天仙，小蛤蟆一闪身便又出现在卫龙的左肩之上，三天的时间，还能不时的感觉到有仙人向着那边赶去，但是却没人注意地面之上的卫龙等人了，在那些人看来，两个凡人，一个小屁孩，一个宠物灵兽，甚至最强的也只是一头四阶的风狼，根本不会让这天空之上高老高去的仙人感觉到什么不一样的。

　　行走了半个月的时间，几人才在鬼谷子的引路下来到了一座凡人的城池，大花进阶四阶，基本的变形之术也已经学会，再次变成了一只斑点土狗，跟在几人后面，卫龙自己背着沉睡之中的卫风进入到凡人城池之内，这时方圆万里之内最大的一座凡人城池，同样是这赵国十数万里疆域的都城。

　　鬼谷子一进城，不一会便有一辆四匹高头大马拉着的华丽马车出现在几人身边，那车窗边沿都是镶嵌着紫金的马车一打开，一个一身紫色丝绸长袍的中年便略带惊喜的从那马车之上走了下来，那面容刚毅之中带着一丝威严的中年一下车，便直接撇过后面跟着的两个护卫，疾步向着鬼谷子冲了过来。

　　尚未走到人前，那中年便俯身一鞠躬，略带惊喜的道：“鬼谷先生，原来真的是您！一别二十年的时间，没想到能再次见到鬼谷先生！”

　　鬼谷子皱了一下眉头，似乎害怕唐突了卫龙一般，似乎有忘记了这货到底是哪根葱，那中年似乎看出了这点，非但没有丝毫的懊恼，反而笑道：“鬼谷先生痴迷钻研，估计已经忘记了我这一介俗人，二十年前，在下才二十来岁，年少无知，出去闯荡江湖的时候遭到追杀，险些丧命，而巧遇鬼谷先生，施以援手才侥幸活命，在下赵天龙，鬼谷先生可否想起？”

　　看着那中年人眼带希冀，鬼谷子才不太确定的看了这一身华贵的中年一眼，道：“原来是你这个毛头小子，都这么大了……”

　　赵天龙略显尴尬的笑了一下，道：“在下一介凡人，自然比不得鬼谷先生一比二十年却更显年轻了，不知这几位是……”说着，赵天龙看了一下背着卫风的卫龙，脚边跟着个穿着肚兜的小屁孩，肩膀上趴着个闭目养神看起来颇具灵性的蛤蟆，后面还跟着一天斑点土狗，这阵势是有点抢眼了。

　　鬼谷子看了一下没有什么表示的卫龙，郑重地道：“这位是我师尊！这位乃是我小师弟，这两位乃是我师叔！这位，是大花。”这货可不会真把小人参和小蛤蟆当成什么人畜无害可以忽略的存在，看起来最人畜无害的小蛤蟆一巴掌就拍死俩仙人，而且还称呼卫龙是大哥，他可不敢越了辈分。

　　小人参闻言没心没肺的笑了一下，小蛤蟆则微微睁开一点眼睛斜了鬼谷子一眼，算是认了他这个师侄，说简单点，只要小蛤蟆认了他这个师侄，罗天上仙之下，就没人敢动这货一下，斩仙飞刀，瞪谁谁死。

　　赵天龙虽然只看到两人，而鬼谷子甚至连土狗都郑重的介绍了一遍，心中却不敢有丝毫荒谬的想法，奇人奇事，岂是凡人能猜得透的，身为赵国的天龙王爷，赵天龙深切的知道，眼睛看到的永远都是虚假的，而刚才下马车的时候便注意到，那四头从十数万里之外的草原之国进贡来的名驹根本就不敢靠近这一行人，甚至靠近一点，这出了名的难驯服的草原名驹都有打摆子的趋势。

　　畜生的感应可比他这凡人强的太多了，赵天龙没有过多纠缠，也很是郑重的对卫龙一行一一见礼，而后道：“诸位初来，可否到我府上一叙，在下也好给各位接风洗尘！”

　　鬼谷子犹豫了一下，但是想到卫龙肯定不会愿意跟这些世俗的皇室接触，而卫风也还要救治，便出言拒绝道：“这就不劳王爷了，我师尊清静惯了，不习惯王府的生活的，就是在城内找一处安静的普通地段住下了便是，这一点就有劳王爷了！”

　　赵天龙也不勉强，立刻笑道：“那就依先生所言，在下十几岁的时候，在城东有一处宅子，虽然不大也已经荒废了二十年了，罕有人知道，但是胜在清静，正好给先生等人下榻。”

　　说了几句，赵天龙便识趣的离开，召唤了一个贴身护卫给卫龙等人引路，他作为赵国的天龙王爷，一举一动都是被各个势力所关注，若非刚才听到手下汇报疑似鬼谷子的人出现了，赵天龙也不会如此有失分寸的就直接出现了，此刻反应过来，便悄悄的离开，而其手下则会主动的去将这些痕迹处理掉。

　　卫龙等人便如同普通人一般，就这么在赵国的都城住下，卫风尚未苏醒，而鬼谷子则再研究卫龙给他的三卷丹书，这家伙也是有心，为了给卫风治病，竟然决定在给卫风好之前就不修炼，专心治疗，这让卫龙也是有点小感触。

　　赵天龙说的院子的确被荒废了很久，院内杂草丛生，卫龙如同一个凡人一般亲手将那些杂草拔除，清理院子与房间，而听到不远处传来的一阵诵读之声，心中忽然升起一丝明悟。


第518章 儒道圣火

　　远处声声带着明快节奏的诵读之声，却是证明这附近有一座学堂，随着那些儿童稚嫩的诵读之声，一丝丝浩然正气随之升起，赤子之心，纯洁不含邪念的心灵，最容易在诵读诗书经典的时候催发这天地浩然正气，卫龙站在院子之内，胸中一团浩然正气随之翻腾。

　　心中却忽然升起一丝明悟，自己似乎与这儒道有这一些不解之缘了，自封修为之后，却在书院教书的时候自然而然的生出这一丝浩然正气，而上次又在怒气升腾之时吸纳了琅琊书院积攒下来的浩然正气，最后让天玑子三人去试验九曲黄河阵的时候，将白马书院的一众人尽数打回凡人，却没有取一人性命。

　　白马书院积攒了十数万年的浩然正气也随着那些人修为的丧失而消失不见，那些催发出来的浩然正气却不知不觉的以一种玄奥之极的变化被卫龙所吸纳，而此刻，一般人根本发不了卫龙胸中的浩然正气，甚至卫龙自己不去注意的话，都不怎么能感受到那些浩然正气。

　　那足以堪比一个化神期高手的浩然正气！天地有正气，无名曰浩然。这是一种奇特的力量，算是天地之力的一种，但是却要认为的催发才能显化，无形无质，无名无相，其中尤以儒家修炼的便是这一种力量，也是最奇特的力量，浩然正气的多少和质量，不等于修士的修为。

　　就像许多朝堂之上的大儒，刚正不阿，甚至敢对帝王怒声呵斥，威势在那一刻甚至要压过帝王之气，一个一丝修为都没有的大儒，甚至能一声爆喝，引动千里浩然正气，生生震碎化神期邪道与魔道的神魂。而真正的儒家修炼者，胸中的浩然正气可能还不如这么一个凡人大儒。

　　凡人的帝都之内，多有大儒，这也是诸多邪魔甚至是修道人士不敢出现在凡人帝都龙庭的原因，这些老者，一生清廉，身体甚至是孱弱无比，但是其能引动的天地正气绝对能让所有的邪魔胆寒，而儒道的修炼者也长进入朝堂之上历练，在那种利益与欲望交杂最浓厚的地方去历练自己的本心，培养自己的神魂。

　　而卫龙此刻，胸中的浩然正气已经堪比一个化神期的儒道修炼者了，但是单凭这些，却还不能引动千里天地正气，在真正的儒道修炼者看来，卫龙这就是走了邪道了，过分的追求力量，此刻，感觉到自己似乎有儒道有了那么一丝不解之缘，甚至是难以揣摩的机缘，卫龙便决定继续自己的教书生涯。

　　宅院之中，有小蛤蟆、小人参、大花守护，绝对是万无一失，卫龙走出院子，随着那若有若无的诵读之声向着那书院走去，胸中的浩然正气似乎都活跃了起来一般，微微的跳动着，吸纳着天地之间被催发出来的浩然正气，但是这浩然正气却不如真正的儒道修炼者一般能温养淬炼神魂。

　　就似乎并不是卫龙自己修炼出来的力量一般，只是被吸纳如卫龙的胸中，走到那书院的门口，破旧之中带着浓厚的历史沉淀的牌匾，上书三个方正的楷书大字：三味书院！

　　卫龙站在那大门口，望着那破旧的牌匾，普普通通的楠木为基，上面的字迹都是人以笔写上去的，而不是凸体的鎏金大字，但是那四个大字却似乎欲从那牌匾之中飞出来一般，给人的感觉比之那鎏金大字更要夺目一般，胸中积攒的浩然正气不断的跳动着旋转着，如同一个另一个心脏一般。

　　卫龙能清晰的听到自己体内似乎有三个心脏跳动的声音，一个是自己的心脏，另一个微弱点的是被封印在下丹田之内的大道金丹，而最后一个，则是那一团浩然正气，卫龙望着那牌匾，心中若有所感，但是却怎么也察觉不到那到底是什么，浩然正气跳动的速度越来越快，似乎要从卫龙的胸膛之中跳出来一般。

　　而就在这时，一旁走过来一个老者，看着卫龙，眼中闪过一丝惊骇，而后悄悄的走到卫龙的一边，看了一眼那三味书院的牌匾，苍老却中气十足的声音在卫龙耳边响起：“这位先生，何为读书三味？”

　　一声惊醒了正在沉思之中的卫龙，卫龙回过神来，看了一眼那老者，其一身刚正不阿的正气，若是心怀不轨之人与之对视都会觉得双目酸痛，心中凭生悔意，一个入世修炼的入道修炼者！

　　卫龙沉思了一下，再看了一眼那牌匾，脱口而出道：“读经味如稻粱，读史味如肴馔，读诸子百家味如醯醢，此乃其中三味！”

　　此话一出，胸中的浩然正气便剧烈的波动了起来，不断的沸腾变化，不断的变化成一个个古朴的文字，而后那些乳白色的文字不断的凝结融合，一丝头发丝细的乳白色火苗便在卫龙的胸中升起，积攒下来的一大半浩然正气都随之消失，唯独留下三层浩然正气化为一片云雾飘在那一丝只有指甲盖长，头发丝细的乳白色火焰之下。

　　整个过程持续了一炷香的时间，而等卫龙再次从那其中回过心神的时候，便看到那老者略带惊讶的含笑看着自己，卫龙微微躬身，道：“学生却是入了执念了，多谢先生提点！”

　　最简单，最基本的东西，却是直指事物的根本本质，这三味书院的三味不是别的，就是最简单的读书三味，卫龙苦思冥想，却就是忘记了这最简单最直白的意思，却没想到，这本来就是指的这最简单的东西，给那些孩童少年的训示，能有什么深奥之极的玄奥。

　　那老者大笑一声：“没想到在这里竟然见到了一个从来没有修炼过儒道功法的人凝练出了儒道圣火，圣人诚不欺我等啊，读书，不求甚解，返本归元，却是最明了最正确的方法，难怪这么多年以来，我儒道修士之中，苦苦钻研古籍，透支心力研究那儒道各种功法，却还是无人能成功的凝结出圣火！”

　　卫龙闻言，似乎也明白了一些，轻声道：“功法，本来就是人创定的，最初的时候，儒道是没有功法的！”不像其他修炼者，仙道、魔道、剑道，妖道、异族，在天地初开的时候，大多都是采集天地精华，日月星辰之精气，或者一些天赋异禀的生灵，天生体内就有自然而然的功法运转路线。

　　而最初的时候，发现这天地有正气，以浩然命名，方法只有一个，诵读典籍，心灵纯粹，精神如一，没有任何的功法，也没有任何的方法，就是如此的简单，但是却是最根本的方法，所谓的功法，也都是后人创立的，卫龙自从那时感觉到胸中有一团浩然正气之后，便顺其自然，没有修理任何儒道的功法。

　　却没想到顺其自然之下，却是最贴近儒道修理方式的方法，机缘之下，便自然而然的凝结出这儒道圣火，而其有另外一个名字，中三味神火！以天地正气为基，凝练出这中正平和却正气浩然的儒道圣火，中三味神火！燃天地万气，魔气、邪气、妖气、一火在身，便万邪不侵，乃是只有人族才能凝结出来的神火。

　　而卫龙也第一次知道，中三味神火其实就是儒道圣火，以这归属最为奇特的浩然正气凝炼而成，中三味神火已成，以后便只是温养壮大便是，卫龙依然是顺其自然，让其自主的演化发展。

　　那老者面带笑容，身为儒道的修炼者，看到卫龙顺利的凝结出儒道圣火，却没有丝毫的嫉妒，有的只有那种大学者发现了真理一般的亢奋和喜悦，甚至根本没有在卫龙毫无防备的时候做出什么不好的举动，反而为卫龙护法，不然别人打扰到卫龙，这份心性就足以将修真界九成以上的修士比下去了。

　　看着那老者大笑不断，那种畅快和欢乐似乎也感染了卫龙一般，卫龙也跟着轻笑了起来，快乐，有时候是需要给人分享的，一份快乐便会变成两份快乐，对于这毫不掩饰自己本心的老者，卫龙心中充满了敬意，不只是那种心性，还有别的东西，可能是卫龙这么些年来从修真界到地仙界，都甚少见到过的东西。

　　笑声停止之后，那老者便对着卫龙道：“先生可愿到我这三味书院任教，做一名普通的夫子？”话虽这么说的随意，但是那老者的眼中却带着浓厚的希冀，对于一个凝练出儒道圣火的人，就算不会生出歹意，但是终归会想要多相处观察了，若说，哪个儒道修炼者不希望自己能凝练出传说中的儒道圣火，那就是自己抽自己的脸。

　　卫龙面带笑容，轻声道：“固所愿也，不敢请尔！”

　　而卫龙没想到的是，这老者竟然是赵国天子学府的大学士，学达天人，但是同样也是这三味书院的开创人，人称孙老。

　　从三味书院回到自己的宅子，卫龙却感觉到，凝练出中三味神火似乎并不是全部，那还有三成的浩然正气依然没有被那儒道圣火所吞噬。


第519章 滚滚红尘

　　赵国的都城名为上都，北城乃是皇宫所在，东面是各种富商达官贵人的居所所在，而南城是清一色的各种商贩店铺，西面大多是比较穷苦的老百姓，三位书院坐落于东面偏离城中心的地方，卫龙被孙老邀请，成为三味书院一位普普通通的教书夫子，虽然孙老在赵国人脉极广地位极高，但是却并没有多少实权，只是上都皇家天子学府的一名大学士，人们虽然尊敬他，却并不会向巴结实权官员那样去巴结他。

　　三味书院多出来一位中年的教书夫子，没有任何的影响，之后那些学员会忐忑，新来的夫子到底严厉不严厉，会不会很凶，但是半天的课上完之后，所有的学员都没有感觉到有什么不同的地方，似乎一切都应该是这个样子，新来的夫子严厉却不苛刻，讲课的时候古板之中总会带来一点不一样的东西。

　　这总是吸引着那些视上课为痛苦的学员不自觉的就老老实实的听讲了起来，事后想起的时候也只是会觉得新来的夫子人不错，却并没有多少异样的感觉。

　　卫龙来到上都第三天，卫风清醒了过来，以耗费大量的普通元气为代价，补全了肉身的本源生命元气，这让卫风看起来如同大病了一场一般虚弱无比，但是精神却要比之前要好的多了，清醒过来之后，只休息服用各种温和而补元气的东西恢复了一下之后，卫风便再次要求开始新的一轮治疗。

　　灵魂再次沉寂了下去，仅仅靠肉身慢慢的温养修复，至少要花半生的时间了，卫风不愿意等了，有机会便好，哪怕再痛苦也要去撑下去。

　　在鬼谷子的屋子里，一张铁质的大床，卫风被束缚在铁床的上面，卫龙面色复杂的站在一边，而鬼谷子在另一边着手配药，片刻之后，卫风深吸一口气，对鬼谷子道：“鬼谷师兄，开始吧！”而后便定定的看着卫龙，眼中带着一股子让卫龙刺痛的坚定，道：“爹爹，相信我！”

　　卫龙暗叹一口气，转过身看向窗外，另一边，鬼谷子已经全神贯注的投入到配药之中，一丝丝毒气从那看起啦黝黑的坩埚之中飘了出来，鬼谷子以身试毒，掌控者毒性的变化与数量，不断的调整者配药微笑的差距，而卫风却再次中毒，那种似乎将五脏六腑都绞成一团的剧毒比之上一次还要强烈一些。

　　皮肤开始丝丝溃烂，牙齿都生生咬碎了四个，一阵阵无意识的低吼呻吟从卫风的口中传了出来，卫龙望着窗外，心中默默地道：“人生而有苦，活有苦，到了死，都是苦楚，但是除了自己，谁能看到他人的苦楚，从来都没有感同身受这种事情，我不能感受风儿的痛苦，风儿亦不能感受我的痛苦，每个人都只会看到别人光鲜耀眼的时候，谁能理解别人这背后的苦……”

　　半个时辰之后，卫风已经只剩下无意识的呻吟，意识已经模糊，但是却还是凭借着意志苦苦坚持这不昏过去，上一次的治疗之后，第二次就必须比第一次要更大一点，而且只有完全的让这种痛苦渗入骨髓，渗入灵魂，才能激发灵魂的颤动，这是必须经历的过程！

　　而再不到一刻钟的时间过后，卫风已经变得不成人形，整个人如同死掉多时已经开始腐烂的尸体一般，除了那瞪大的眼睛和无意识的哼唧声能证明其还活着，鬼谷子不敢有丝毫的携带，再次以血肉之躯抓起那被烧得通红的坩埚，将比之上一次毒性更要强的汁液灌到卫风的口中。

　　而做完这一步，鬼谷子自己便受不了那毒性翻着白眼在地上挺尸了，失去了放毒这一步骤，两种同源不同效的毒性在卫风的体内猛烈的争斗了起来，体内的生机不断的在这种抵抗之中向着灵魂流逝，灵魂彻底的被从那种沉寂的状态之中惊醒了过来，灵魂在舞动，那生机按照一种似乎生命奇迹一般的玄奥将灵魂的本源不足补足了起来。

　　而不到一炷香的时间，卫龙便再也等不下去了，神念破体而出，缓缓的将那些毒性引导了出来，而小人参早就蓄势大发，周围弥漫的生命精华缓缓的修复着卫风的身体，那已经恍若风中残烛一般的生机迅速的壮大了起来，体表一丝丝嫩肉嫩皮重新长了出来。

　　卫龙曾想，天地是否对于卫风太不公，生而被抛弃，活下来却是灵魂与肉身的双重先天本源不足，连轮回都是奢望，而此时，卫龙又想，这天地是否再过残忍无情，太过至公，需要修复这不足，便要受到这近乎残忍折磨的对待为代价，公平，又不公平。

　　三个时辰之后，鬼谷子才一脸虚弱的清醒了过来，醒过来之后便一脸羞愧的站在卫龙身旁，低声道：“师尊……”

　　卫龙轻轻摇摇头，道：“这不是你的错，这是命，他肉身的先天本源已经完全被补全，甚至比之一般人还要强还要完美，灵魂的缺失，却已经不是这种方法能补全的了，唯独靠着时间，让其肉身反哺灵魂，慢慢的修复了，你去休息吧，从明天开始，我便传你修炼之法与炼丹之道！”

　　卫风再次陷入了沉睡，这一次的伤害比之之前的要严重许多，元气大伤，特别是那灵魂的肆意狂舞，若非小人参以木之生命精华补充，早就身死了，接下来，便是需要数十年的时间来弥补那灵魂的缺失了，灵魂本源不全，连轮回的机会都没有，唯独指望其在这数十年的时间里将灵魂的本源补全，能重新轮回。

　　平平淡淡的日子，就这么一直过去了，卫风睡的时间比想象的更长一点，睡了足足五年的时间，这一年，卫风二十岁，而卫龙看起来也变得更加苍老，如同一个学堂之中的老夫子一般，迎接了一波接一波的孩童学子，不厌其烦的给这些孩童讲解那些讲了至少数百遍的同样的东西。

　　不知不觉间，卫龙胸中的那儒道圣火已经从指甲盖长头发丝细变成了蚕豆大小，孙老也从朝堂之上退了下来，每天都呆在三味书屋之中，或有时候便直接来到卫龙的宅院之内，两个老头子没事了就喝喝酒，聊聊诗书典籍，如同凡人界的两个普通学者一般。

　　卫风清醒了过来，却很是淡然的接受了自己再也不能使用那种残忍的方法恢复的事实，却每天跑到城南的铁匠铺继续自己的铁匠生涯，他能活到现在，铁匠铺在其中扮演了极其重要的功臣角色，早晨读书识学问，下午去铁匠铺当铁匠，卫龙对此却不管不问，顺其自然。

　　五年之后，卫风已经在上都之内十分的出名，一方面是学识，二十五岁的年纪，却能将天子学府的那些天之骄子辩的哑口无言，另一方面，这家伙同样还是上都城内最出名的几个铁匠之一，打造出来的铁器宝剑敲铁如泥，一柄普普通通的铁剑就价值万金。

　　而这一年，卫龙看起来已经六十岁了，而孙老看起来则更加的苍老，甚至直接在卫龙这里占据了一个房间长住了下来，赵天龙依然每年都会派人送来大量的东西，多为世俗之内特有的吃喝之物，特别是各种美酒，每年都要送来很多，而其本身，也是每年都以后辈的身份亲自拜访。

　　这些都有鬼谷子去应付，而卫龙和孙老则是忙着对付那些美酒，慢慢的，卫龙似乎都不在干涉卫风做任何事情，卫风就如同一个初出茅庐意气风发却带着一丝叛逆的少年一般，似乎要做出这么些成绩来个卫龙看，渐渐的，卫风在家待的时间越来越少，每次回家，都是向卫龙报喜，自己又取得了什么成就，而卫龙则只是笑笑，继续鼓励卫风，让他干自己喜欢干的事情，有什么想法都可以自己去实现。

　　又五年过去后，孙老已经变得满头白发，身体也变得佝偻了起来，只是声音一如既往的洪亮，中气十足，而卫龙的头发也已经变得白多黑少了，眼角额头的皱纹越来越明显，十数年的相处，让卫龙和孙老之间充满了默契，卫龙没有问孙老的身份，孙老也没有问卫龙的身份。

　　两个自封修为入世的家伙就在这凡人界之中成了忘年交，而卫龙也毫不保留的将自己凝练出儒道圣火的全部过程都说给了孙老，但是孙老还是没有凝结出来儒道圣火，这老家伙倒是洒脱，只说有人成功了就有了方向，终归是好事，自己有没有倒是无所谓。

　　这一年，卫风三十岁，已经冲一个稚嫩的少年成长成了一个偏偏公子，这一年高中状元，红花大马，意气风发，带着长长的马队，回到这住了十几年的宅院之中，成群成群的少女尖叫着卫风的名字，卫风带着大红花，一身鲜艳的红色长袍，走进了自家的庭院之内。

　　那化为斑点土狗的大花被其忘记，小蛤蟆和小人参也回到了乾坤大陆，庭院之内只有常年闭关的鬼谷子和两个半死的老头子，卫风面如春风，走到庭院之中，卫龙和孙老还在喝酒，卫风大步走到卫龙的身前，跪在地上，高声道：“爹爹，我中状元了！”

　　卫龙依然淡笑着，如同小时候一样，摸了一下卫风的脑袋，道：“好，风儿出息了，恭喜你！”

　　卫风抬起头，再次道：“爹爹，我也打造出赵国最强的宝剑了！”说着，后面便有一人捧上一个雕琢华丽的檀木盒子，卫风打开那木盒，里面一柄布满了细小的螺纹，寒光毕露，锋芒不可一世的三尺长剑，卫风手握那长剑，对着前方的一个石凳轻轻一劈，那石凳便无声无息的分为两半。

　　剑身之上的森寒之气更甚，卫龙依然笑着，道：“好！”

　　没有意想之中的惊喜，卫龙就如同一个老者看到自己的儿孙有了出息一般，只是笑着说好。

　　这一年，卫风搬出了宅院，上入朝堂之上，有赵天龙这个王爷的支持，自然平步青云，再过十年，已经是当朝一品大学士，如同十年前的那柄长剑一般，锋芒毕露不可一世，无形之中得罪的人越来越多，甚至就连赵天龙都对其有了一丝不满，鬼谷子闭关十年。

　　卫龙和孙老越老越老，众人的心中都只剩下他们还是凡人的状态了，这一年，孙老百岁高龄，而卫龙看起来也有七十多岁了，两个满头白发的老家后足不出户，每天就喝喝酒，晒晒太阳，如同普普通通的老人享受这人生最后的时光一般。

　　“你的入世应该已经圆满了吧，为何还不离开？”卫龙躺在一个竹制的太师椅上，轻声问这一旁的孙老。

　　孙老笑了笑，道：“我这好不容易在入世的时候遇到个能说得来的人，多不容易，还是等你一起走吧！能这么晒着太阳喝着酒的日子可不是那么轻易能有的……”

　　卫龙笑了笑，孙老又问道：“你是准备让你那养子入儒道么？为何让其历尽这红尘磨练，甚至还进入朝堂之上，锋芒毕露，会有杀身之祸的！”

　　卫龙轻声道：“福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，他迷失了，那么便只有让其自己觉醒，若是他能觉醒，我必然在离开的时候带他走，一世父子，岂是那么容易割舍的，若是他眷恋这里迷失了自己，失去了自己的本心，那么我便在其百年之后让其顺利轮回，完结这一世父子之情，毕竟，别人的道，任何人都不能左右的。”

　　孙老摇摇头，道：“哎，你那养子似乎已经半年没有回来看过你了，红尘滚滚，磨人心神啊，能堪破这些保持自己本心的人能有几个，不说凡人，就是修士能有几人能做到，你还是做好心理准备吧……真是好酒啊！”

　　孙老握着个酒壶，小抿了一口，卫龙轻轻一笑，惫懒的扭动了一下身子，摸了下趴在一旁的大花，抿了一口酒，笑道：“的确是好酒啊……”


第520章 驾崩

　　十年，二十年的时间，对于一个凡人来说已经是非常久的时间了，这么长的一段时间内，足以任何人忘记十年之前遇到的一个人，忘记二十年前印象很深的一个人，而现在，二十年前的当朝天子学府大学士孙老已经被人所忘记，卫龙也已经被人所忘记，上都东城的东面边缘的一处小宅子几乎也被人所忘记。

　　没有人还记得此刻的当朝一品大学士卫风的故居是在这里，哪怕是卫风自己似乎都已经忘记了，这里还有一个老父亲，孙老的入世修行已经结束，凡人的一世，便是他们的一次修行，原本早应该离开的孙老却要留下来等到卫龙一起离开这凡人世俗，用他的话说，以后再想找到机会，每天晒晒太阳，找个人毫无防备的对饮，这已经是不怎么可能的事情了。

　　这些年的时间，便是其最悠闲地时间，卫龙不知道孙老的修为有多强，孙老也不知道卫龙的修为具体是什么地步，两个自封的全身修为的神通者就这么窝在上都的一个普普通通的小宅院之内，如同两个行将就木的老者一般，享受着这最后的宁静。

　　这一年，卫风五十岁，没有娶妻，却纳了不少妾，可惜没有任何一人给其剩下个一儿半女，半百之龄而午后，这对于一个凡人来说便是身为可惜的事情，官位也越做越高，朝堂之上呼风唤雨，执掌天子学府，当朝左相，可以说是文官的最高地步了，这些年来，那些新晋的年轻官员，只要是文官所属，近乎九成五以上都是卫风的学生。

　　此时的卫风学会了圆滑，学会的玄机，学会的兵不血刃狠辣无情，赵国的当朝皇帝已经年近七十，身体日渐消沉，处理国事的事情大多也都有三位皇子与文武百官协助，而文武两派征伐不断，三位皇子争权夺利丝毫不顾及亲生兄弟之情，而下面的几位王爷也都生出了自己的小心思。

　　而卫龙所在的小院子之内却并无多少变化，不知道何时开始，卫龙会带着大花每天出门转悠一段时间，从东城的住宅区一直转悠到南城的商业街，再从南城的商业街一直转悠到西城的贫民窟之中，慢慢的，城中认识卫龙的人越来越多，他们都称呼卫龙为卫老，所有人都忘记了卫龙本身的名字叫什么。

　　但是这些常年生活在上都最底层的居民却都记得了这个为人和气的老书生，托卫风这些年的福，书生在上都之内还是很受尊敬的，没有人不开眼的去找一个老书生的麻烦，深入到这底层的贫民窟之中，卫龙才感觉到，这里的人虽然辛苦，甚至有些人还要饿肚子，但是这里的欢笑与喜悦却要比其他地方要多的多。

　　同样，上都之内的罪恶大部分也都是发生在西城，这里是城防军都不愿意来的地方，没有一丝油水可捞，只有一群贱民，在那些衣甲光鲜的城防护卫军的眼里，西城就应该被取缔，贱民就应该被赶出上都。

　　又是五年的时间，皇帝已经到了弥留之际，上都城内满是黑云压城城欲摧的感觉，街道之上行人匆匆，不时的会有一些低级的官员被刺杀的消息传出来，或者是早上还在朝堂之上舌战群雄，晚上便忽然得病暴毙，三位皇子的血亲相残也变得更加明目张胆了起来，三位最有竞争力的皇子直接放出了自己兄弟人头的价格，等待这为了钱卖命的杀手能幸运的斩杀掉自己的兄长。

　　而此时，卫龙坐在宅院之内，抿着赵天龙送来的美酒，晒着太阳，一旁，面容几乎再没有变化的孙老摇动着太师椅，轻声道：“朝堂变化，最是罪孽加身的时候，你不去帮一下你那儿子脱身么？一朝天子升天，那么可能就会无形之中牵动亿万凡人的命运，甚至可能会造成庞大的业力加身，此生再无脱身的机会了！”

　　卫龙带着一丝冷静到似乎绝情的淡然，道：“人，希望永远都要寄托在自己身上，靠自己，他们的一切都是缘法、机缘，若无这机缘，便只能靠自己，而不是靠机缘，这是他最后抽身的机会，庙堂之上挥斥方遒呼风唤雨，一念之间掌控千万人的生死，这不是一般人能抵抗的诱惑，同样若是能抵抗这诱惑大彻大悟，那么以后便会更加坚定自己的道，而此刻，我若插手，那么引起的变化就不是一点半点了，同样留下一丝破绽在其心间。”

　　孙老摇摇头，笑道：“还说你要顺其自然，你还是心底的在乎这养子，若不然，你也不会费了那么大的力气救他，先天灵药都用上了，若不是如此，你也不会在这些年的时间每天都出门了，希望你那养子能明白你的苦心回头是岸了，能从这滚滚红尘之中各种纠缠最深的庙堂之上脱身，以后的前途恐怕也不可限量了……”

　　卫龙眼中闪过一丝忧虑，便摇摇头，继续喝酒，一旁，化身为斑点土狗的大花拉耸着脑袋，似乎非常想去见卫风，但是却被卫龙禁足，不得出去，而鬼谷子已经闭关二十多年的时间，其寿元也差不多快要到了，能不能成功，五年之内必见分晓了，若是不成功，按照鬼谷子的性子，必然投入不可知的轮回也不愿意委曲求全。

　　一年之后，那吊着命不愿意撒手的皇帝终于仙去，整个上都的气氛也压抑到了顶点，该拆换代之时永远是最为混乱的，人命也最是不值钱的时候，一部分比较富足的商人都暂时离开了上都躲避，唯独那些西城贫民窟里的居民一个个都紧缩家门窝在家里不敢出门。

　　就在皇帝仙去的当天，卫龙的宅院大门被敲响，卫龙对着大花点了点头，大花便化神为一个三十岁左右一身毛裘的少妇，打开了院子的大门，卫龙和孙老依然坐在那已经变得斑驳的太师椅上，大门打开，头发之中已经带着斑白的赵天龙大步走入到卫龙的宅院之内。

　　一身明晃晃的盔甲让其显得老当益壮，赵天龙并未多注意化为人形的大花，而看到卫龙旁边的太师椅上的孙老之时，却不由的一惊，按照消息，孙老二十年轻就应该已经寿终正寝了，此刻看起来和二十年前并无多少区别，定了定心神，赵天龙大步走到卫龙和孙老的面前，按照军人的礼节对二人行了一礼。

　　“见过孙老、卫老，不知鬼谷先生可在？”这赵天龙却是老找鬼谷子的，但是鬼谷子却闭关未出，已经二十多年了。

　　孙老深深的看了赵天龙一眼，轻轻摇摇头，什么也没说，而卫龙却直言道：“赵王爷，此处宅院乃是三十年前你赠予某的，这份缘法已经结下，今天，我便赠予你一句话报了这缘法，你不是当皇帝的料！”

　　孙老轻轻的笑出声，卫龙真是一点都不客气，赵天龙眼中怒色一闪而过，但是跟着却直接半跪在卫龙身前道：“先生乃是有大神通之人，卫相此刻的权利手段更是超过了我，在下一直疑惑为何先生不闻不问，请先生指点我该如何去做！”

　　孙老抿着酒，轻笑道：“看在你这么些年送的酒的份上，劝你一句，卫老弟轻易不会给人多说这么多的！”

　　而赵天龙似乎也下定了决心一般，整个人都跪在了卫龙身前，卫龙哭笑不得的看了孙老一眼，道：“你这真是给我添麻烦啊！”刚才说话那么不客气，按照一般的皇室中人，就算不恼羞成怒恐怕也会摔门离去，这赵天龙倒是还有点心眼。

　　半晌之后，卫龙看了眼跪在一旁的赵天龙，道：“你本身就没有帝王之命，能做到王爷已经是大幸了，而此刻，三龙夺嫡，都想抢那王座，但是这三龙都不成气候，气脉短暂，而另有一条血龙出世，隐忍三十年的时间，无声无息的夺取三龙气脉，马上便是那血龙横空出世之时，到时候，无论是你，还是那三龙，都是祭品！甚至我那养子，若是没有悔悟的话，同样也是身死之命！”

　　赵天龙被卫龙说的满头冷汗，满脸不可思议的道：“先生说的是，九皇子？庸碌无为的九皇子竟然……是了，九皇子每天都在寝宫之中夜夜笙歌风流快活，都没有人愿意去九皇子的寝宫……竟然……竟然……”

　　之前忽略的种种细节不断的浮现在赵天龙的脑海之中，越想赵天龙越是冷汗之下，哪怕是之前那三皇子直接放出价钱买对方的人头都是这九皇子的手段，彻底的决裂这三位皇子。

　　赵天龙冷汗之下，匍匐在卫龙身前，道：“望先生救我！”

　　卫龙叹了口气，他真的不想卷入这些世俗的是非之中，摆摆手道：“你若愿放弃身份，便留在我这宅院之中当一老仆吧！”

　　赵天龙犹豫了一下，便果断的将一身盔甲脱下，扔出门外，关上大门之后，赵天龙便成了卫龙这宅院之内的一位老仆。而卫龙看着天龙，常人无法看见的血光布满了天空，卫龙轻叹一声：“风儿啊，六十年了，浮华一生，就看你能不能清醒了……”


第521章 临死

　　这一年，卫风五十六岁，皇帝驾崩，三位皇子争权夺利，皆为了荣登大宝，上都城内一派血雨腥风的味道，赵天龙悬崖勒马及时醒悟了过来，放弃了去争夺的机会，放弃了自己赵国天龙王爷的身份，化身为卫龙宅院之内的一老仆，避开了这场杀伐。

　　而外面确实无时不刻的不再上演着流血事件，大皇子最沉不住气，率先起兵，暗中培养隐藏起来的力量也浮出了水面，二皇子措手不及，再加上内部有人反水，仅仅半天的时间，这赵国的二皇子，被诸多人看好最沉稳的二皇子被其大哥亲手斩杀，但是就在这二人刚拼的差不多的时候，一向被认为最能隐忍，也最有手腕的三皇子忽然带兵出现，更带着一种威力奇大的雷火。

　　大皇子粉身碎骨连全尸都没有留下，当场，三皇子便宣布，三日后开启登基仪式，一切似乎都平静了下来，似乎事情真的就这么简单的便完结了。

　　小院之内，卫龙、孙老、大花、赵天龙，四人围在一张紫檀木桌上，孙老一副苦恼的样子，道：“又轮到我闷三了，卫老弟，你这马吊的打法是在哪学的？哎哟，我怎么又是三张风！”

　　卫龙大笑一声，道：“玩便是了，反正这会闲着也是闲着，今晚之内，一切都见分晓，干等着，还不如在好好玩一下这凡人界的东西，以后的几乎就少了！”

　　大花和赵天龙都是一副苦恼之际的样子，几乎没胡过，卫龙抽空看了一下天空，忽然停了下来，孙老也停了下来，天空之上，那常人看不见的血光不但没有削减，反而有更加浓郁的趋势，所有的血管都向着西城方向汇集而去，一条血色的长龙虚影缓缓的在西城的方向显现了出来。

　　此刻，卫龙再也没有心情去打麻将了，站起身来望着天边，孙老走到卫龙旁边，轻声道：“出现了啊，看着样子，又是一个杀伐极重的帝王啊，就是不知道能成长到什么地步，人族的凡人界实在是太乱了，皇朝无数，若有一个帝王能将其统一，终归也是一件好事，我儒道的人也是时候入世了！”

　　卫龙皱着眉头，望着天边那条逐渐成型的血龙虚影，沉声道：“凝而不实，但是却浩大无比，怪了，此子明明有帝王之象，甚至可能会一统天云洲亿万里之地，但是却又是短命之象，杀伐之重，甚至是杀劫的先兆，孙老，你怎么看？”

　　看着那似乎绵延近万里的血龙虚影，孙老也是一副不解的样子，道：“的确，此子的气象看来，至少也能一统天云洲的凡人界，但是看其命相却杀伐之中却生机渐无，似乎近期便有必死之劫，错了，是三日之内必死！老夫也不甚明白，不过这天地之间的杀伐之念似乎越来越浓重了，杀劫何解？”

　　就在卫龙与孙老谈话的这时候，那血龙便已经成型，万里长，但是其内蕴含的生机却完全消散，形成一种矛盾之极的气象，对于卫龙和孙老这种修为的人来说，看穿一个凡人的气象却是轻而易举，没有修炼的人，诸生命相都是显化在外，看穿此人是会大富大贵，还是一生贫穷，对于一个感悟堪比罗天上仙的人来说，简直易如反掌。

　　卫龙叹了口气，目光向着北面望去，而那里，卫风的气象也逐渐发生了变化，气象之中的生机渐无，也是有身死之劫的表象，虽然有心去点化一下卫风，但是这么多年，卫风的执念已经入了身心，除非是自己大彻大悟放弃这凡人庙堂之上的权势，不然绝无可能完全的脱身。

　　第二日，凌晨，上都之内杀意暴涨，诸生杂念汇集，变成一股子暴虐的煞气杀意，蛰伏的九皇子终于出手，以迅雷不及掩耳之势攻下了皇城，那还在准备登基的三皇子刚反应过来之时，便被一柄长剑削了脑袋，而九皇子凌空而立，冷笑这看着自己的三哥，伸手一招，那柄长剑便自主的飞了回来。

　　宅院之内，卫龙和孙老相视一笑，孙老大笑道：“原来如此，自古以来诸事两难全，为求太过圆满而遭天妒，帝皇是不能修炼成仙的，同样，有修为在身的人也是不能去做凡人界的皇帝的，此子却是犯了大忌讳，就算如远古圣皇，上古人皇，都是以凡人之身从凡人界出发，立下大功德得人族众生的愿力，才能脱离了世俗皇帝的身份白日飞升，此子三日必死！”

　　但是卫龙抬头看去，天空之上的那万里血龙气象虽然生机全无，但是却更加浩瀚逼真了起来，一股子若有若无的威势也开始散发了出来，完全矛盾的景象，只是看向城北的方向，卫龙还是略带担忧，卫风还是没有大彻大悟放弃那一身官袍回来这里。

　　半晌之后，卫龙才轻声道：“天地有杀劫，看这改朝换代之时，上都城内杀气戾气暴涨，完全超出了应有的景象太多，我人族可能要有杀劫出现，从凡人界开始，甚至可能会影响到整个天云洲，甚至是整个南荒，可能又要有一人皇出现了……”

　　孙老点点头，道：“的确如此，这么多年了，若非我人族有大神通者护佑，又有远古圣皇与上古人皇绵延气运，恐怕连着最后的南荒都保不住了，漠北被诸多异族占据，东土被妖族圣族麒麟异族占据，西域却被各种邪魔占据，而四海也被远古龙族后裔占据，唯独南荒，才是我人族苟延残喘的地域，若是再内斗消耗下去，恐怕要不了多少年，气运便会败尽了，神罗天尊数百万年未出，无大神通者镇压，就只能寄希望在出现一位人皇了，仁皇也好，暴君也罢，终归会让我人族气运不断，绵延悠长！”

　　卫龙皱眉不语，似乎现在的情况比自己想象的要严重的多了。

　　而另一边，上都的北部，皇城内，卫风带着一群文官，有上千军士护卫着，不断的向着皇城外面突围，九皇子凌空而立，看着被自己一剑斩杀的三哥，这位已经是元婴期的皇子，隐忍的程度完全超乎了所有人的想象，不过斩杀了三皇子之后，这位心狠手辣的九皇子更是将自己其他的兄弟全部斩杀。

　　不管是不是有意思争夺皇位的，都一同斩杀不留后患，作为一个隐忍之极的人，他从来不留后患，他不知道是不是有人比他还要能隐忍，是不是跟他一样有奇遇，斩杀了自己的亲兄弟之后，这位皇子便回到了朝堂之上，坐在王座之上，看着外面的火光，听着那厮杀怒喝的声音。

　　也正式如此，卫风才有机会突围，身后不断的有人惨死，昨天还是朝堂之上挥斥方遒的左相，一人之下万人之上，乃文官之首，此刻，却变得如同丧家之犬一般，往日溜须拍马的人尽数消失不见，只剩下几个一脸惊慌的心腹跟着他一同逃命，突围出了皇城，那一千多士兵便几乎全军覆没，身边的几个心腹也尽数中箭身死。

　　卫风拿着二十年前他打造出来的利刃，勉强护身，走出皇城之后，看着外面密密麻麻的军士，身边却只剩下三个人，剩下的人都主动投降去了，而十步之外，上百个弓箭手将弓拉成满月，闪烁森蓝色寒光的箭矢瞄准几人的诸多要害。

　　而就在这时，卫风身后的一人忽然将手中的断刃向着卫风的背心刺了过来，卫风闪躲不及，被其直接刺入了侧腰，手中的宝剑一挥，那人的右手便被直接砍断，那人面带惊恐和怨毒的看着卫风，对着周围的那些军士喊道：“他是三皇子的心腹，我不是，我是……”

　　但是话未说完，便有十数根劲矢将其插成了刺猬，还有一根粹毒的箭矢直接从其口中刺穿而过，将其将要说出来的话永远的噎在了其口中，瞬间身死！

　　而卫风身旁剩下的两个文士互看了一眼，便迈着步子远离卫风，跪在地面之上，口中惊恐的高声道：“九皇子……”

　　话还未说出口，便被一箭穿喉，另外一人脸色刷白，跪在地上，身子如同筛糠一般的抖动着，不知道是不是被吓的狠了，忽然灵机一动，道：“吾皇万岁，臣誓死效命！”

　　这一次却没有箭矢再飞过来，卫风一手捂着腰间的伤口，一手执剑，厉声喝道：“黄院士，你竟然如此没有气节，贪生怕死！”说着，便准备执剑将其斩杀，但是这时，一声破空声传来，卫风手中的长剑便被其击飞。

　　一个骑着高头大马一脸冷酷的汉子从后方走了出来，大喝道：“吾皇仁德！降者不杀！”

　　穷途末路，甚至手中的长剑都丢失了，卫风缓缓的跪在地上，一脸死灰，那无数呼啸而来的粹毒箭矢，生前的一幕一幕不断的闪过，小时候卫龙站在篱笆院墙的旁边的画面不断的浮现，卫风眼泪慢慢的流下来，口中喃喃自语：“爹爹……”


第522章 吾族可有孬种？

　　就在卫风准备赴死的时候，终于想起了他还有一个爹爹，想起了那每夜给其金针渡穴的爹爹，想起了那最快乐最简单的日子，想起了救下他的大花，时间似乎过的非藏的缓慢了一般，眼前那些似乎已经刺痛眼瞳的箭矢似乎也慢了下来，只剩下脑海之中不断回放的画面。

　　眼泪不知不觉的从眼眶之中流了下来，卫风泪流满面双目无神的喃喃自语：“爹爹……”

　　而在另一边，卫龙望着北面，面色复杂之中带着一丝欣慰，口中轻声一喝：“定！”神念通达，言出法随，哪怕一丝修为都不用，对于这些凡人来说，卫龙说出来的话变相当于天，整个上都似乎都被定格了下来一般，孙老拱手对着卫龙笑道：“恭喜卫老弟了，千钧一发，却更加大彻大悟，褪尽繁华之后，返本归元，贵子前途无可限量！”

　　卫龙也露出一丝笑容，缓缓的打开门，一步一步的向着皇城的大门口走去，心中带着一丝欣喜和一丝复杂，脸色的笑容也慢慢的绽放了出来，周围的一切都被定格在这一刻，一炷香的时间，卫龙才走到皇城的门口。

　　卫风跪在地上，两眼无神，眼泪被定格在脸上，身前三是多根劲矢悬浮在卫风的身前，而看卫风的面容也已经变成了一个过了半百的小老头子了，近六十年的时间，没有凡人能抵挡时间的侵蚀，轻轻拨开那些箭矢，卫龙一只手摸了摸卫风的脑袋，一如五十年前一样。

　　霎那间，被定格的空间再次恢复了流动，周围的那些军士如临大敌的看着卫龙，满头白发，面容之上布满了皱纹，一直皱巴巴如同老树皮一般干枯的手爪搭在卫风的脑袋上，一身粗布长袍，如同给一个行将就木的老头子一般。

　　卫风却以为自己已经身死，看着卫龙一如五十年前一样揉着自己的脑袋，眼中的泪水再也忍不住，一如五十年前被同村儿的大孩子欺负的时候回家扑到卫龙的怀里嚎啕大哭一般，哭的如同一个孩子，“爹爹，孩儿错了，孩儿知错了……”

　　卫龙眼睛微微湿润，揉着卫风的脑袋，低声道：“回来了就好，我们回家吧……”

　　一个看起来已经百岁的老头子，如同领着小孩子一般，牵着卫风的手，视那上万的军士如无物，直接沿着原路反悔，普普通通没有丝毫气势，甚至给人的感觉连十岁的孩童都不一定能敌得过，但是却没有一个军士敢出手，无声的震慑，卫龙刚才定住了这里的空间，却没有定住那些人的思维。

　　而就在这时，皇宫之内，一道剑光飞了出来，九皇子凌空而立，面色冷峻的看着卫龙，冷喝一声，道：“留下！”手中的飞剑一闪而逝，瞬间出现在卫龙脑袋前，而卫风却似乎没有经过思考一般，瞬间挡在了卫龙身前，卫龙眼中闪过一丝柔光，轻轻摇了摇头，哪怕自封了全身修为，这元婴期的修士在其眼中也依然如同蝼蚁一般。

　　伸出两根手指轻轻一捏，那飞剑便像似受到了吸引一般，瞬间出现在卫龙手前，两根手指轻轻的捏在那飞剑的剑尖之上，手指凭空发力，那飞剑便丝丝寸断化为齑粉飘散开来，那九皇子猛的吐出一口鲜血，略带惊骇的看着卫龙，忍不住倒飞了回去，高声一喝：“国师，还不出手更待何时！”

　　皇宫的伸出，一道乳白色的匹练飞出，还有数道遁光跟其一起，卫龙一手牵着卫风，轻轻摇了摇头，道：“插手凡俗的皇室变更，不知道自己在做什么吗？还交世俗皇帝修行之道，孙老，我就不插手了……”

　　话音一落，孙老便从远处一步一步的走了过来，整个人的精气神都不断的攀升，一股浩大无比的正气如同海洋一般的出现，无声无息，浩大带着无与伦比的压迫与镇海，只不错此时，孙老的面色却铁青无比，那从皇宫伸出飞出的几道遁光之中，领头的便是儒道的修炼者，甚至还是修炼到天仙级别的儒道修炼者。

　　但是在孙老的威压下，那几道遁光刚接近过来，便如同断了线的风筝一般跌落了下来，领头的那个儒道天仙带着惊骇的看着面容微微变化了一些的孙老，身如筛糠一般的瘫在了地上，惊恐的道：“拜见祖师……”

　　孙老褶皱的皮肤慢慢的恢复了光滑红润，脊梁也慢慢的挺直了起来，整个人看起来便有一股不怒自威的气势，唯独那一头白发却没有转黑，反而变得恍如银丝一般，孙老面色铁青的看着那看起来颇为年轻的天仙，一股子压抑的怒火升腾。

　　那天仙看到孙老没说话，便小心翼翼地辩解道：“禀告祖师，弟子曾闻凡人界将有新的人皇出世，便提前一步……”

　　话未说完，孙老便一声暴喝：“混账！”

　　混账……混账……混账……一声暴喝，天地同鸣，天地之间的浩然正气忽然被引动了一般，配合着孙老的怒火，一瞬间，那天仙体内的浩然正气便被着一声暴喝生生震碎消散，神魂更是被直接震出体外，而其后面的那几个地仙、修士，更是直接将其神魂与元神完全震的分散开来，神魂刚飞出体外，便直接被卷入了轮回之中消失不见。

　　而那年轻人的神魂便被孙老一甩手打的陷入轮回，孙老，面色铁青地道：“犯下弥天大错，不取你等性命，便让你等进入轮回反省，若百世之后能弥补此过，便可觉醒！”

　　话音一落，那几人的身体便风化消散，而此时，卫龙看着那几人的神魂被打入幽冥轮回，上空的那血龙虚影忽然闪动了一下，卫龙心中忽然升起一丝明悟，自己还得要去幽冥一趟，而此刻，卫龙也终于明白了为何这九皇子的气象如此矛盾了。

　　卫龙看着面上怒色尚未消散的孙老，道：“孙老，你可看出来什么问题了么？”

　　孙老眼中闪过一丝疑惑，看向天空，那九皇子的血龙气象似乎越来越完善了一般，但是却无一丝生机，反而散发出一股股阴气，孙老眼中闪过一丝惊骇和惊喜，道：“难道是……”

　　卫龙看了一眼瘫在另一边，但是眼中却还是坚定的九皇子，点头道：“没错，地仙界不会出现新的人皇！”

　　孙老面带复杂的看了那九皇子一眼，转而看向卫龙，道：“卫老弟，你可愿再收一弟子？”

　　卫龙立刻摇头，道：“我担任不起此大任，若是我人族有难，我必然第一个出现，但是我却无意插手这些！”

　　孙老轻轻叹了口气，知道这事勉强不得，但是反而卫龙这种性格更适合，再次劝解道：“卫老弟，我知道强求不得，但是说句实话，我人族高层之内，无一人能担此重任，有此心性的无这力量，而有这力量的却无这心性，若是等到消息传出，到时候又不知道要引起什么内斗，现在已经耗不起了……”

　　说完，孙老便走向那九皇子，这似乎明知道再无反抗力量的皇子却无一丝惧色，就算瘫软在地上，也依然保持这那份气质，孙老眼中闪过一丝赞赏和复杂，对着那九皇子，道：“赵军，字嬴凡，此字还是当年我赐予你的，现在你可明白，从一开始你的结局便已经注定，凡人界是不允许出现千秋不老的帝皇的，过犹不及，若是做大，我整个人族的气运都会盛极而衰，在外族环视的情况下，必然是衰落一途。”

　　那九皇子挣扎了一下，站起身，似乎想起了面容微微变化的孙老是谁，躬身道：“学生赢凡见过老师！”

　　孙老，回头看了一下卫龙，对着赢凡道：“我那徒孙也算是错有错着，你本来便是应命而生，只是却无在这凡人界的帝皇之命，我人族已经有两位人皇，三为极，但是此刻，整个人族的气运不断的衰落，外敌太多，地仙界之内是不允许出现的，你只有离开地仙界，避其锐气击其惰归。”

　　说着，孙老便将地仙界、还有诸多常识，甚至人族的现状传给了赢凡，片刻之后，赢凡睁开双眼，眼中带着震撼，许久之后，才惊声道：“竟然如此！”

　　孙老走回到卫龙身边，让赢凡自己去思索，面带诚恳的看着卫龙，微微躬身，卫龙眉头一皱立刻闪身到一边，孙老苦笑一声，道：“卫老弟，若是等消息传出去，第三位人皇的已经要出现，你认为会有什么样的混乱，而你心性在此刻最为适合当帝师，我自信我的眼光还是不错的……”

　　卫龙皱了一下眉头，以神念在孙老的脑海里传音道：“孙老，上古人皇已陨落，我已经无力再担下一个担子了！”

　　孙老闻言，整个人的气息都混乱了一下，人皇陨落只有人族的一些高层知道，但是此刻听到卫龙的话，孙老立刻涨红着脸，抓着卫龙的胳膊，道：“真的！有把握！”

　　卫龙微微点点头，传音道：“人皇陨落之时留下后手，人皇气运遗落，我已经找到了四十五道，还差三十六道，若是全部搜集全，将人皇破碎的真灵重聚，便有可能！”

　　若非上古人皇陨落，孙老也不至于这么性急了，随着人皇的陨落，众生的愿力无处可依，气运不断的减弱，而听到这个消息，再加上第三位人皇已经出世，没什么比这消息更让这一生为人族的老头子兴奋的了，搓着手，孙老沉思了片刻，双目灼灼的看着卫龙，定定地道：“正因为如此，才没有比卫老弟更适合的人了！”

　　卫龙眉头一皱，再次道：“孙老，此事事关重大，莫要宣扬才是，你要记得，什么时候，人族都不缺少叛徒这种东西！”

　　孙老似乎想起了什么，暗叹一口气，点了点头，道：“我明白……”

　　卫龙和孙老的谈话没人听到，片刻之后，赢凡也从那庞大的信息之中清醒了过来，眼中的复杂沉重之意甚浓，一身的冷冽暴虐却愈发浓厚了起来。

　　片刻之后，卫龙讴不过孙老，便轻叹一口气，走到赢凡面前，道：“你性子暴虐，杀伐之念太重，以我的性子，定然不会收你为徒，不过我也不会为个人而忘却大义，你可愿做我记名弟子？”

　　赢凡一脸桀骜的看了卫龙一眼，卫龙摇了摇头，立刻转身离开，孙老一脸懊恼的给赢凡传音道：“混账，你还不明白若是等到消息传出去，或者那些老家伙感应到，你便身不由己，或者陨落，机会沦为他人，若非我人族大义为第一，我老头子肯拉下老脸去求卫老弟么！”

　　赢凡看了一圈周围那数万跟随自己的甲士，脑海之中浮现出沧海桑田山崩地裂的画面，外族入侵，内斗不断，生而无依，死而无靠，便缓缓的单膝跪拜下，口中沉声道：“吾，赢凡，愿拜入仙师门下！”

　　但是赢凡尚未跪下，卫龙的神念便将其拖住，转过身道：“我只受你半礼，你只算我半个记名弟子，若你有一日忘根，将你手中的长剑对着我族之人，那我便亲自拿下你的神魂锁入断罪崖直到天地崩坏！记住，你的剑，是为了守护，对着的人永远都不能是我们的族人，将你的暴虐，将你的杀念，对准任何侵略者！”

　　赢凡怎么用力都再也跪不下去，便起身，沉声道：“吾愿入幽冥，开辟无量的疆土，何人愿与我同往！”

　　“吾愿同往！”

　　“吾愿同往！”

　　声声铿锵有力的怒吼声穿云裂石，声浪不断的扩散，庞大的愿力升腾而起，赢凡躬身对着卫龙和孙老行了一礼，道：“师尊，孙老，吾去了！吾会谨记师尊教诲！”

　　卫龙眼中闪过一丝复杂，而赢凡却飘到城头之上，望着那聚集而来的十万甲士，暴喝一声：“吾族可有孬种！好男儿抛头颅洒热血！好男儿，跟吾前往！”说着，赢凡面色不变，瞬间挥剑自刎身死，灵魂缓缓的飘出，天空之上一个黑洞随之出现，下方十万甲士齐齐拔剑自刎，灵魂跟着赢凡进去那黑洞之中……


第523章 选择

　　随着感悟的提升，炼气士一脉的种种特殊威能便开始慢慢的浮现了出来，卫龙此刻的感悟已经抵达罗天上仙级别，感悟扎扎实实的已经相当于七转大道金丹境界的炼气士，天机的变化感应的更加明显，人族当有三皇，这是卫龙近期才感应到的天象，而看到了赢凡的气象显化之后，才恍然大悟。

　　皇者，以龙为气象，凡人界的诸多皇子，在老皇帝在世的时候，气象挺多就是蛟龙，这还是出类拔萃，以后必然是一代明君的皇子，而出现未即位之前，便有天龙气象的皇子，那便是有大气运在身的凡人，即为之后便有开疆裂土大盛皇朝的可能，而天龙气象的顶峰，万里天龙气象，才是有可能成长到新一代人皇的人。

　　只不过赢凡虽然有成为第三位人皇的可能，但是却被人教了修炼之法，在未即为之前便已经成为了元婴期的修士，过犹不及，盛极而衰，这已经超出了盛的极限，所以那万里血龙气象才会毫无生机，无形之中，卫龙也领悟到，这似乎是另外一重生机，死极为生，赢凡只能进入幽冥求那一丝生机。

　　又一次见到这舍生取义的画面，十万甲士动作如同一个人一般，随着赢凡挥剑自刎，鲜血化为一朵朵刺目娇艳的血花，那晦暗的青桐战甲似乎也散发出耀眼的光芒一般，赢凡的灵魂从天灵之中飘出，那万里血龙气象像似真的复活了一般，卫龙抬头望去，其双眼的位置正好有两个星辰的光芒透过来，如同那万里血龙的双眼一般。

　　赢凡的灵魂极为凝实，一闪咧咧闪动的长袍，外面一身古声古色的战甲，手中一柄略显厚重的长剑，挥剑一指，率先冲入那忽然显化出来的幽黑空洞之中，而其尸身，却单手握剑插在地面之上屹立不倒，双目之内的光芒还透着一股子凶狠刚猛的味道。

　　而那十万甲士的尸身似乎也受到了赢凡的感染一般，一个个半透明的灵魂从那些人的尸身之中飘出来，化为一队大军跟在赢凡的后面，死寂，萧瑟，带着一股子悲壮，十万甲士的尸身依然屹立不倒，而其体内的生机却慢慢的消散，孙老看着这一幕，抬头望着天空，眼中闪动着莫名的光芒。

　　卫龙轻轻叹了一口气，神念闪动之间，一枚枚光符凭空出现，每一枚光符都自主的飞到那些甲士的尸身之上，生机绝灭，一股子土气在那些甲士的尸身之上翻腾，顷刻之间，十万列队整齐的兵马俑便出现在卫龙的面前，而那光符飞到赢凡的尸身之上的时候却毫无所用。

　　卫龙若有所思，等到赢凡尸身之内残留的修为全部消散之后，九个光符才将赢凡的尸身化为一尊陶俑，孙老眼光闪动了一下，看着卫龙，似乎想说什么，但是却暗叹一口气，卫龙轻声道：“我人族基数甚大，但是却只有极为少数的一部分有力量在身，剩下的那九成九九，数不清的亿亿万凡人却大多都被天灾人祸所困，要么便沦为异族血食，死后，也只有极少数的一部分能重入轮回，而重入轮回也要被幽冥之中诸多强大的存在奴役吞噬！”

　　孙老脸色落寞的叹了口气，卫龙望着那化为洪流义无反顾的重入幽冥通道的十万甲士灵魂，又伸手指了一下那十万陶俑，道：“生而为人，此刻却要沦为阴魂鬼物，甚至生死两不知，我，卫龙，无力以一己之力逆转这一画面，却更不忍亲眼看着这些热血男儿的肉身就此腐朽化为泥土，终有一天，我要亲自将这些好男儿的肉身给他们送过去，生而为人，我便不能让他们再做出我能所及的牺牲！”

　　卫龙望着天空，脑海之中又浮现出那颗星球之上，上至修士，下至走卒贩夫，甚至是还嚎啕大哭着却也依然义无反顾的用家里的镰刀割开自己脖子的孩童，整整十亿多人的献祭、牺牲，卫龙再也无法眼睁睁的看着这种情况出现，那是心中永远的一个痛。

　　一挥手，那十万甲士与赢凡化为的陶俑便被卫龙收入了乾坤大陆，那里是最安全的地方，卫龙下定了决心，终有一天，他要亲自破开这幽冥，将这十万甲士与赢凡的肉身带入进去，等待这赢凡在幽冥之中为人族的亡魂开辟出一片净土的时候，让这十万甲士与赢凡重现人间。

　　做完这一切，皇城南门的周围已经没有一个凡人，卫龙转过身，带着卫风和孙老回到自己的小宅院之内。赵国的诸多皇子全部死绝，三天之后，开国重臣的后裔被文武百官拥立为王，改国号为宋，但是对于普通的来百姓来说，一切几乎都没有什么大的变化。

　　生死一线的时候，卫风大彻大悟，这也是卫龙欣慰的事情，小宅院之内，此刻已经有了五个人，还在闭死关未出的鬼谷子，卫龙、孙老、卫风、赵天龙，还有化为人形出现的大花，一切似乎都没有什么变化，卫风在这六十年的时间里，灵魂的本源的不足已经被肉身反哺修复好，每天如同小时候一般，坐在院子内，听卫龙讲一些东西，只不过现在却变成了和修炼有关的东西。

　　包括年以近古稀的赵天龙，还有大花，这两个家伙在卫龙给卫风讲解和修炼有关的事情的时候也是厚着脸皮在一旁旁听，卫龙也无所谓多出两个听讲的，从最基本的诸多修炼方向的分类，到诸多修炼的常识与要点，卫龙信手捏来，想到哪里就给卫风讲到哪里。

　　又过了三年的时间，这三年的时间卫龙只是讲，却没有亲自指点过这三人的修炼，大花的再次进阶，进阶六阶妖兽，这其中少不得卫龙当糖豆给大花的各种灵药，赵天龙以七十之龄竟然入门，成为了一个练气期两层的修士，而卫风，却丝毫没有开始修炼，三年如一日的听着卫龙剖析渐深的各种基础知识。

　　这一年，卫风六十岁，正好一甲子的年纪，身体开始出现了衰败，而这一年，卫龙也终于决定让卫风开始修炼，先天本源不足，注定了卫风在这些先天本源不足的时候不能修炼入门，而修复好这些先天本源不足之后也注定了卫风要付出比常人多的多的努力才行，事倍功半也是无可奈何的事情。

　　而让卫龙略感惊讶的是，卫风选择的竟然是做一个纯粹的体修：“风儿，你可想好了，体修的道路本来就是适合在年轻力壮的时候便开始打熬身体，前期的痛苦可不是一般人能承受的，而且你现在已经过了最强盛的时期，此刻就算入门，也是难上加难。”

　　卫风跪在卫龙身前，眼中满是坚定，道：“爹爹，孩儿不孝，但是曾记得我能活到现在，在铁匠铺锻炼的那几年起了至关重要的原因，身体的强壮才是根本，孩儿神魂孱弱，修炼各种术法秘术几乎没有任何入门的机会，哪怕普通的练气，孩儿也难以入门，唯独体修，只需要有足够的毅力，能吃苦便可，孩儿想重新当回铁匠！”

　　一旁闭目养神的孙老微微张开双眼，瞥了一眼卫风，轻声道：“若不想进入轮回重新转世，而是要在此生就开始修炼，那么体修唯一能真正入门的选择了，仙道无凭，魔道无力，武道无魂，神道无神，以体修入门，再以肉身的逐渐强横反哺壮大灵魂，的确是最好的办法了，不过铁匠？”

　　卫风对着孙老行了一礼，恭敬地道：“爹爹曾言，炼器一道最根本的便是各种火焰、各种细微的操控与禁制阵法，我也曾问，如同凡人界的铁匠一般，纯粹以力是否能打造出来修真界的那些法宝，爹爹说不可，尽力量便不足，我便愿意一试，仅凭一双铁锤，便要打造出仙器，这也是我选择体修的一个原因！”

　　卫龙哑然失笑，这家伙还记得当时随口说出来的话，若是按照凡人铁匠的锻造方法，等级越高的材料，硬度越是高，仅凭敲打要敲出其内的杂志需要的力量便是一般的修士难以达到的，还有打铁的铁锤，同样是一个障碍，火焰，同样也是，按照修士的看法，这就是舍易取难。

　　不过看着卫风那坚定的眼神，卫龙也明白体修是目前最好的选择了，便轻轻摇摇头，道：“为父这里有修真界的顶级体修功法八百，你自行选择适合你的吧！”说着，便一指点在卫风的眉心，庞大的信息一点一点的传入到卫风的脑袋之中，卫风的神魂孱弱，太过庞大的信息足以撑爆他的神魂。

　　这一步传输信息，便花费了半个月的时间，半个月之后，卫风清醒了过来，第一句话便是：“没有完全适合孩儿的，孩儿要自己钻研一门适合自身的！”

　　卫龙点点头，道：“的确没有完全适合你的，就算是纯粹的体修，修炼之初，大多也是需要意念的引导，而你，适合的便是真正的纯粹体修！”


第524章 沉睡

　　进入凡人界已经六十余年的时间，离卫龙的百年自封还有四十年的时间，只要这四十年的时间里，金之精孕育而出，那么卫龙便可以着手进阶六转大道金丹的境界，不用再担心感悟提升的过快，而修为却没有跟上了，自从传了卫风体修功法之后，卫风又要去了修真界各种低阶的基础体修功法三万种。

　　真真正正的开始修炼，卫龙便被卫风那种狠辣的劲头刺激的不轻，孙老都忍不住多看了两眼，哪怕是纯粹的体修功法，最开始的也都是要借助外力打熬身体，真正开始修炼的时候，却还是需要自身意念的引导，这是必不可少的步骤，因为要引导外力去强化淬炼肉身，但是卫风却根本没有力量去做最基本的引导。

　　卫风的办法是不断的打击自己的身体，超负荷的锻炼，完全不使用意念的引导，纯粹的靠力量来淬炼肉身，这种消耗最为巨大，对于本身的损耗也最为严重，卫龙不得不将小人参叫出来，利用聚集来的木之生命本源来恢复这货过度消耗的肉身元气。

　　每天给卫风的食物也都是乾坤大陆之内种植的饱含元气的各种食材和灵药，不过就算如此，每天夜幕降临的时候，卫风这个看起来已经有了半头白发的家伙也依然如同弥留了一般，就剩半口气叼着没有咽气儿了，对此，卫龙都不忍心看下去，不过还是明白，没有十倍甚至百倍与别人的努力，就算有卫龙这个灵药库的支持，也依然不可能会有什么成就，甚至入门都难。

　　时光荏苒，又过了五年的时间，上都依然是上都，新上任的皇帝广施仁政，着手抓军权，宋国也早在这五年的时间里恢复了元气，甚至比之五年前的赵国还要强大一些，不过这对于卫龙一行人来说却没有什么而大的区别，这东城的小宅院依然不惹人注意，新的皇帝上任之后，对于这些前朝老臣也都是颇为照顾，之前的一切都没有什么太大的变化。

　　五年的时间，金之精依然没有出世，孙老依然享受着这难得的安宁，甚至还在没事的时候给卫风灌输一些理念，无非就是忧国忧民，不可入邪道之类的话，甚至在卫风一些修炼不懂的地方，孙老也都会给予一些讲解，因为卫龙沉睡的时间越来越多，身在凡人界，但是这几十年的时间，各种心灵上的感悟却越拉越多，特别是对人之七情的领悟，更是最快的一段时间。

　　上都城之内，各种情绪混杂，卫龙可以无时无刻的去感悟这些根本没有人会遮掩的情绪，诸多杂念，恶念，善念，执念，都混在上都的上空，感悟越来越多，但是修为却还是被完全封印着，唯独胸中的那样一团儒道圣火，中三味神火依然稍微变大了一点，中三味神火下方的那一团没有被神火吸收的浩然正气也变得更加浓郁了一些。

　　完全封印了下丹田，甚至连元神都开始不断的陷入沉睡，就是为了缓解这种情况，修为和感悟之间的差距越来越大，这可不是一个好的消息，所以，这五年的时间，卫龙至少有两年段时间都是在沉睡，百无聊赖之下，孙老便给卫风和赵天龙、大花讲解修炼之上的问题。

　　这老家伙的修为在那放着，就算修炼的乃是纯粹的儒道功法，但是指点一个还没入门，一个才练气期，一个六阶妖兽，绝对是绰绰有余杀鸡用牛刀了，只是看向卫龙沉睡的房间，主人都有点担心，孙老已经知道卫龙乃是遇到了修炼上的问题，感悟超出修为太多，修为就差自主的强行进阶了，但是偏偏卫龙修炼到这一步，进阶就等于断送了前程。

　　与时间的赛跑。

　　又五年的时间过去，卫龙的沉睡时间已经变成了大半，五年的时间，有四年多都是在沉睡之中度过，昏昏沉沉之中，卫龙的自我封印了全部的元神与意识，沉入到无边无际的黑暗之中，黑暗之中，无数思绪和记忆出现，卫龙坐在这虚空之中，看着这些脑海之中的记忆，不时的会露出一丝灰心的笑容。

　　刚穿越过来的时候，还是少年心性，因为脑海之中的那庞大的知识能用而欣喜若狂，甚至有点年少轻狂，做事全凭一己喜好，没有过多思考这样做对不对，这样做好不好，会有什么后果，看着那些深藏脑海的记忆，卫龙看到自己手下玄远子为徒的画面，哑然失笑。

　　现在想起来，若玄远子不是一个心中以符为生的人，若是一个有恶念的人，心生歹意的话，当时的自己绝对就会这么陨落了，一个结丹期的修士要对付一个练气期的修士，这练气期的修士就是有百般手段也都是浮云，只能说运气真好。

　　恶趣味的参加了望仙城的选拔，进入了千符宗，却如同一个忽然身怀万贯家产的小市民一般，做些现在看来有点傻的事情，不过卫龙却笑得开心不已，这些才是卫龙最开心也是最珍贵的记忆，一个人不可能一生都不犯一点错，不犯一点二，如同长大了进入这真正的残酷现实的时候，才发现，少年时，懵懂的偷偷喜欢着同桌的那段单纯的日子才是最珍贵的，想起那三八线，小姑娘鼓着腮帮子拿着自动铅笔，虎视眈眈的提醒过线了。

　　那单纯没有杂念的日子确实最值得怀念的，甚至为了报复那一刺之仇，甚至会一节课的时间都将注意力集中到对方什么时候过线了。卫龙看着这些隐藏在脑海深处的记忆，如同看另一个人一般，笑得癫狂，至少没有遗憾，至少想起的时候，若从一开始就是一个理智到过分，没有一丝犯傻犯二，那是一种遗憾。

　　游走在记忆之中，卫龙想起了仑仓星认识的君千笑，那个笑的狂放的汉子，不知道现在飞升了没有，还有那消失的旱魃祁连山，不知道去了哪里，就出来的痴性老疯子，痴心，这些剑宗的疯狂者不知道有没有顺利的度过九重天劫顺利的飞升，那有点呆的妄言小和尚现在怎么样了。

　　这个因为自己变成了一个佛心魔的小和尚，不知道是不是被佛宗的那些秃驴之中的老古董给清理门户了，再到紫缘星，那有一丝人皇气运笼罩头顶的皇甫奇是否发现了这些，最后那一丝被吸引过去的人皇气运去了哪里，抓自己去大罗十二封的水清韵小娘皮有没有站在大罗十二封的外面抓狂。

　　想借自己开路的那皇甫家族的二老，地仙界的散仙，还有那头水龙王，不知道在大罗十二封里过的开不开心，还有那大罗二十封第七层内那已经产生出独立灵智的残肢，厉天魔君这憋屈的家伙，现在不知道是只有一条腿呢还是已经重塑了一条腿，想起这个卫龙就想笑。

　　而大罗十二封的第九层的守护者，那个自封了全部意识只留下本能的大高手，此刻是不是还在那继续搞破坏。罗睺这货在魔界也不知道怎么样了，无季子在丹鼎门有没有让丹鼎门的高层有想死的想法，还有进入凡人世界的开始就跟着自己的卫风，是不是还用那自残一般的方法修炼，现在入门了没有。

　　最后，便是那在魔界渡混世魔劫的最后阴自己和罗睺一把的家伙到底是谁，那十亿多藏身天地印玺的纯净灵魂，便是压在自己身上的责任，赢凡带着那十万甲士进入幽冥之中，是否还算顺利，不知不觉之中，见自己的记忆重新看了一遍之后，卫龙便明白，不知不觉之间，自己已经变了。

　　从一个没心没肺经常犯傻犯二的死宅，变成了现在这个样子，至少懂得了自己身上的责任，有了思念，有了牵挂，有了担忧哀愁，也同样有了一种之前孤零零一个人的时候没有的责任，卫龙无声无息的露出一丝笑容，这样，其实挺好。

　　岁月悠悠，又是五年的时间，这一年，卫风已经七十五岁了，肉身的本源生机已经不可抑制的开始消散，这是寿元的限制，无法，但是却依然没有真正的入门，身体变得强壮了不少，若是对战之下，就算是已经练气八层的赵天龙都不是卫风的对手，但是却依然连体修的入门都没有。

　　没有入门，便还是如同一个正常的凡人一般，有那百年的寿元限制着，若是在寿元消散之前还是没有入门，那便只有重入轮回这么一条路可走了。

　　而卫龙，也整整的睡了五年的时间，这一天，卫龙的房门忽然打开，许久没有打开的木门发出吱呀的声响，瞬间惊醒了院子内的三人一妖，卫龙看起来苍老无比，头发都掉的差不多了，面容枯槁，如同一个行将就木的老者要多留恋这世间一般。

　　卫龙走出门，孙老眼中闪过一丝担忧，这模样不是卫龙专门的，而是自封全部修为，而修为与感悟之间的差距太大造成的，肉身快要崩溃了！

　　卫龙露出一丝难看的笑容，看着鬼谷子的房间，轻声笑道：“这家伙终归要成功了……”


第525章 出世

　　卫风已经满头白发，唯独气度看起来却虎虎生威，身体强壮的根本不像是一个已经七十多岁的老人，眼中带着一丝惊喜，卫风如同一阵旋风刮过，瞬间出现在卫龙身前，俯身拜下，口中带着浓厚的惊喜和思念：“爹爹，你醒过来了！”

　　如同习惯了一般，卫龙还是伸出一只手揉了一下卫风的脑袋，口中轻声道：“无论成功或者失败，只要自己努力过了便是，你切退下，你鬼谷子师兄终于在寿元大限之前成功了！”

　　化为一三十岁少妇的大花和赵天明都纷纷对卫龙见礼，孙老对着卫龙点了点头，但是跟着便略带惊讶的看了一眼鬼谷子闭关的房间，那房间的木门木窗似乎瞬间经历了成百上千年的时光腐蚀一般，慢慢的腐朽风化，连同房上的青砖石瓦都一同被腐蚀化为飞灰消散，顷刻之间，鬼谷子闭关的房屋便化为飞灰消散。

　　而那房屋消散之后，一丝丝墨绿色的雾气便化为一道道匹练缭绕在鬼谷子周围，而后慢慢的扩散，凡事遇到鬼谷子体外缭绕的那一道道墨绿色的雾气匹练的物体都在转瞬之间腐朽消散，但那时那雾气却只在鬼谷子体外九丈的范围缭绕，也幸好这宅院够大。

　　几人向后躲避了一段距离，孙老便带着一丝惊异地道：“卫老弟这徒弟真是天纵奇才，竟然以万毒筑基！咦？先天灵药？卫老弟真是大手笔，竟然以先天灵药给徒弟筑基之用！只是，这灵药到底是何物？”

　　卫龙眼中闪过一丝欣慰，笑道：“此本来便是我这徒弟植物，乃是黄泉之眼旁才能孕育而出的黄泉毒灵芝，非灵芝所属，同样非木之所属，乃是不在五行之中的东西，罕有的毒属性先天灵药，鬼谷子之前修炼颇为艰难，连筑基都难以达到，却另辟蹊径研究天下各种毒物，此却是以毒立道！”

　　孙老感叹地道：“以毒立道？地仙界的丹师无数，而其中的毒师算下来却没有多少，但是这些毒师却无一个有大成就的，据老夫所知，毒师修为最高的一个才九天玄仙顶峰，却能制出可能毒死出入罗天上仙级别的仙人，但是其罗天上仙之下却堪称无敌，一手毒施展的出神入化，只要不是罗天上仙级别的高手，多少人都难逃他的毒，可惜，最后还是死于自己的毒之下。”

　　卫龙点点头，道：“毒本来便是灭绝生机的寂灭，中途转毒道，几乎是必死，唯独以纯粹的毒属性的先天灵药筑基，以其内蕴含的一丝先天之气，毒之极，返先天之生机，才没有了这种危险，只是连筑基都没有的练气期修士如何能承受的住先天毒属性灵药，鬼谷子这些人在鬼谷之中尽了其内的各种毒瘴毒虫之毒，甚至辨别毒性的时候还是以身试毒，身本来就已经是万毒之躯，但是我也没想到他能指花费数十年之功便真的成功了……”

　　随着卫龙和孙老之间的谈话，已经行将就木的鬼谷子忽然张口念到处一声声咒文，手中也同时捏出一个个印诀，那些飘荡在外的墨绿色雾气便尽数的被其吸收了回去，那些墨绿色的雾气不断的凝练，而后化为九道凝实的墨绿色匹练，四道从其四肢灌入，三道没入下丹田之中，一道没入躯干之中，最后一道没入天灵卤门之中。

　　瞬间，鬼谷子的肉身便急速的缩水了起来，似乎变味了干尸一般，面容之上也变得青黑一片，但是跟着，其面上的青黑慢慢消散，化为一个玄奥的花纹向着眉心缩去，最后话为一株黑色的灵芝图案印在眉心之上，其周围的天地元气瞬间向着其蜂拥而去，但是没到鬼谷子身边的时候，鬼谷子眉心之上的那个黑色毒灵芝印记便闪动了起来。

　　天地元气似乎被分解了一般，一股子纯粹的死寂，一股子纯粹的生机，而后蕴含纯粹生机的天地元气被鬼谷子的肉身吸收，而那纯粹的死寂则被额头的毒灵芝印记吸收了进去，那缩水的肉身如同充气了一般迅速的恢复了起来，一根根黑色的头发茬缓缓的从鬼谷子光秃的脑袋上长了出来。

　　皮肤变得红润有光泽了起来，蜂拥而来的天地元气持续了整整三个时辰的时间，外面的凡人早被这种对其来说庞大无比的迹象给惊动了，三个时辰之后，鬼谷子缓缓的睁开双眼，面容已经变得如同一个正值壮年的汉子一般，看起来顶多就是四十岁的面容。

　　一醒过来，鬼谷子便两步跨到卫龙身前，躬身拜下：“多谢师尊栽培，徒儿终于成功了！”

　　卫龙笑了笑，道：“为师也只是引导，能成功也全是你自己的功劳，你也不必个给为师带高帽子了，走吧，看来这上都也住不下去了！”后面的却是对着众人一起说的。

　　孙老大笑一声，道：“正好，卫老弟你睡醒了，北面的那个凡人皇朝之内正好有我儒道的一个祭祖活动，咱们一起去观礼吧！这清静的日子终归是有头的啊……”

　　打开大门，卫龙和孙老带头，一行人便走出了这生活了数十年的小宅院，卫龙回头看了一眼，道：“这里就是我在凡人界生活最长时间的地方了，便留个纪念吧。”说着，大袖一挥，那宅院大门之上的牌匾便换了一个名字；“混元别院！”

　　孙老笑了笑，道：“哈，走吧，卫老弟，等有时间的时候再来住一段时间不得了！”说着便大笑着向前走去，卫龙摇摇头，暗道：“清闲？以后就没得清闲了！”

　　周围的街坊邻居也都纷纷从大门之中探出脑袋看了一下这常年关闭着大门的宅院之内到底住的什么人，不时的有老人惊呼出声：“那是前朝的天子学府的大学士孙大人！没想到孙大人竟然一直住在这里！”

　　“还有天龙王爷！没想到那年的叛乱天龙王爷竟然活下来了！”

　　“那是……那是卫相！前朝左相，竟然也还活着！”

　　……

　　一声声惊呼从那些老人的口中传出来，其中尤以孙老最的人气，其中还有一些算是孙老的学生，只是激动之余都想赶来，但是却看到远处有一队队皇家禁军已经赶了过来，但是那些人之中，看向卫风的却没有多少有好意的，卫风也为此苦笑不已。

　　缓缓的向着城外走去，卫龙看了眼已经是练气九层，就差筑基的赵天龙，这在最后一步被卡死的赵天龙也面临这寿元大限的危机，卫龙对赵天龙道：“你在我的宅院之内已经呆了这么久了，现在我要离开了，你是愿意离开，还是继续跟着我们，你若是想要离开，我便赠你一粒筑基丹，助你筑基。”

　　赵天龙立刻摇了摇头，道：“老仆愿继续跟着老爷，若是离开了老爷，我也不知道去哪里了，老仆也不求能有什么大修为，只求能服侍在老爷身边便是！”

　　卫龙摇了摇头，却什么话都没说，径直向着城外走去，赵天龙默不吭声的跟在后面，而不多时，孙老、赵天龙、卫风的身份都被认了出来，禁军的统领却忽然指挥着军队停了下来，那统领看着苍老的卫龙，微微的躬身行了一礼，后面的所有禁军便眼睁睁的看着卫龙一行人就这么离开了上都。

　　片刻之后，那统领旁边的一位亲卫轻声问统领：“统领大人，刚才出现异变的地方便是哪里，为何要放这几人离开的，特别是那几人都是前朝的重臣与王爷！”

　　那统领看起来也有四五十岁了，瞥了一眼那亲卫，冷笑道：“拦下？本将今天便交给你们一个道理，不要光想着立功，作为一个士兵，你最先想的应该是如何活下来！知道前朝异变的时候，为何本将能活下来么？前朝九皇子暗中配置的军队每一个人都比本将要强，为何我活下来了？知道不！”

　　那统领看着远去的卫龙一行人，沉声道：“那位，乃是前朝左相的父亲，乃是一位有大神通的仙人，若是想杀我们，甚至连手指头都不用动，我还记得，当时卫左相即将身死之极，那位大人出现了，整个上都城都被定格了下来，我离得远，但是却看得清清楚楚，就是这位大人！若非如此，那天龙王爷此刻如何会如同一个老仆一般！”

　　说了片刻，这统领便对着后面吼了一声：“找人看护这里，任何人不得进入其中，不得动里面的一草一木，谁敢乱来，以叛国罪论处！”说着，这统领便策马向着皇宫之内急行而去，这件事已经不是他这个统领能决定的了，甚至这又是一个功劳。

　　回头看了一眼那些新兵蛋子，这统领心中不屑的嗤笑一声：“这些新兵蛋子懂什么，能在战场之上活下来的，就算不是将军也差不多了，死了，有再大的功劳也顶个屁用！”

　　宋国皇帝听到这统领的禀报，二话不说的便将卫龙曾经住的那座宅院化为上都禁地，任何人都不得进入其中，甚至还加封了那统领为禁军大统领，而这则消息也不知是谁流传了出去，混元别院曾经住着一个仙人！

　　而离开了上都，卫龙一行人便慢慢的向着宋国的背部边境走去，大花原本想化为风狼原形载着众人前行的，但是却被卫龙拒绝了，一行人就如同凡人一般，靠着双脚一步一步的向着背部的诸子之国走去，用卫龙的话说：“脚踏实地才是最心安的！”

　　但是就在快到诸子之国的南部边境的时候，乾坤大陆之中忽然传出来一阵波动，卫龙心头一震，面色浮现出惊喜之色，金之精出世了！

　　乾坤大陆之中，那大日光明渡魔阵被一阵阵凌厉之极的金之气切割的支离破碎，那冲霄的金之气冲天而起，但是却在高空的时候被那巨树传出的一阵波动给拦了下来，那金蛋之上的心跳声如同金鼓击鸣一般，一股股金戈铁马的气势传了出来，卫龙在外面给众人告了个罪便消失不见。

　　一进入乾坤大陆便看到这耸立在天地之间的庞大金气柱子，乾坤大陆的一切都因此停了下来，所有的人都看着这金柱子，面带骇然，修为弱一点的，仅仅多看两眼都会感觉双目如同针刺一般，离的稍微近一点的，便会感觉皮肤像似被千万细针刺痛了一般。

　　片刻之后，那冲霄的锋锐金气尽数倒卷了回去，那金蛋之上也裂开了一道道裂口，咔嚓一声，一只脚从那金蛋之中钻了出来，却是直接一脚踢开了那金蛋，一个看起来两岁左右的光头小男孩从那金蛋之中爬了出来，看起来依然是上次见到的金之精摸样，只不过这会，这小家伙似乎非常不适应这身体一般，眉头紧锁，更似是有什么想不明白难题一般。

　　小人参悄悄的靠近到卫龙身边，低声问道：“那个啥，不会出了什么问题吧？我怎么感觉毛毛的……”

　　小火云也是挠着脑袋，飞到卫龙的肩膀上，问道：“老爹，我也感觉有点不对劲了，感觉毛毛的……好可怕！”

　　玉羊眼神迷茫，不解的看着众人，道：“没有呀，我感觉这弟弟人很好啊，浑身都暖洋洋的……”

　　八臂抱着双臂，依然酷酷的道：“好大杀气！”

　　小蛤蟆眼珠子转动了一下，张了张嘴，好半天才憋出来一句：“真的出问题了！”

　　而另一边，金之精一出世，便光着屁股坐在地上，一只手拖着腮帮子，皱着那小眉头，似乎陷入了什么非常苦恼的问题之中一般，直接就将周围那些看着他的人完全忽略掉了。

　　五小小心翼翼的靠近金之精，金之精却还是毫无反应，卫龙皱眉看了好半晌，才出生问道：“小家伙，你还记得我们吗？”

　　金之精不耐烦的白了卫龙一眼，不屑地道：“别烦我，我正在想事情！”


第526章 金之精

　　一众人围在金之精的旁边，这小家伙却丝毫不理会众人，一个人光着屁股坐在地上，托着腮帮子一副沉思者的架势，卫龙当场就有点傻了，不会是那大日光明渡魔阵真的出了什么问题了吧，按说这大日光明渡魔阵就是个钝刀子阵法，威力并不大，除了化解戾气之外，基本上没有太大的作用，对于不是妖魔的生灵来说，这阵法其实是有益无害的，金之精的孕育本体金源胚胎之上沾染的怨气与戾气，其实对于这家伙也是没有什么危害的。

　　大日光明渡魔阵驱散的也是那些怨气与戾气，八臂说的没错，这金之精尚未出来，那股子杀气之强都已经堪比一个大型战场之上的金戈铁马了，但是出来之后却没有显现出什么特别的问题。

　　片刻之后，卫龙小蛤蟆使了个眼色，小蛤蟆飘到金之精的面前，开口道：“喂，你到底是怎么回事？有什么不对劲的地方，说出来么，你不说出来，怎么解决！”

　　金之精猛的抬起头，眼中杀气化为无数刀剑交击，小蛤蟆眼睛一瞪，一巴掌拍在金之精的脑门上，口中骂道：“还反了天了！要不是当年赏你一口口水，现在你还能得瑟！”

　　金之精直接被小蛤蟆一巴掌拍了个倒栽葱插入到地面之内，空气之中的金之气暴涨，瞬间化为无数箭矢、飞剑、长刀、长戟，百般纯金色的兵器瞬间在天空之中凝结成型，而后便无差别的向着下方的众人落下，金之精双手撑地，杀气腾腾的将脑袋从地下拔了出来，声音也变成了金属音：“死！”

　　这一下，剩下的四小瞬间面色大变，其溜溜的躲到小蛤蟆的后面，面带怜悯的看着金之精，卫龙眼皮一跳，跟着四小溜到一边，而小蛤蟆的眼珠子都快瞪出眼眶了，尖叫一声：“好家伙，真是反了天了！这才多少年没见，吃了金乌胆了不是！”

　　话音一落，小人参、小火云、八臂都是一副不忍观看的样子用手捂着了眼睛，小玉羊也是哆嗦了一下，直接将脑袋埋到土地里，甚至还操控着地脉之气形成了一个大土球将自己护在其中，而小火云他们三个也是各自施展神通将自己护在其中，倒是小火云看到一旁的卫龙，似乎才想起来什么，贼兮兮的将卫龙拉入三小的防护圈。

　　而下一刻，便看到小蛤蟆背后浮现出一轮明月虚影，整个蛤蟆都如同坦克一般横冲直撞，那数十万化为兵器雨冲下来的攻击根本对其没有任何作用，而后那些兵器便同意化为一柄柄金色的飞剑，上百万金色的飞剑凝结成一条龙头，嘶吼这向着小蛤蟆咬了下来。

　　小蛤蟆一爪子拍到那金色巨龙的脑袋上，瞬间将其拍成最本源的庚金之气、辛金之气，而后一闪身便出现在金之精的前方，那肉肉的小爪子啪啪啪的不断的拍在金之精的脑门上，卫龙顿时目瞪口呆了，就如同小蛤蟆拿着个人字拖不断的向着金之精那铮明发亮的脑门上猛抽一般。

　　金之精的那铜头铁骨，就是拿着仙剑砍，都不一定能看出来个白印子，但那时却被小蛤蟆那肉肉的小爪子抽的浮现出一道道红印子，不一会，金之精便从天空被抽的抱着脑袋落到地面，口中大喊着：“不敢了！认输了！”说着，就哇的一声哭了起来。

　　卫龙倒抽一口冷气，这是怎么回事，一身铜头铁骨，身体堪比上品仙器的金之精，竟然被人抽巴掌抽哭了，看了一下四小，都是一副心有余悸的样子，似乎金之精并不是第一个被抽哭的，这一会，四小面上的表情统一的怜悯和同情，小蛤蟆落到地上，瞪着金之精，骂道：“小样长出息了是不，怎么回事！”

　　金之精抱着脑袋，委屈的道：“我也不想啊，我一出来就像找人打架，但是心里却有另外一个感觉，不能随便大家，憋的难受，我想不明白么……”

　　此话一说完，这六个小家伙都齐齐看向卫龙，亏得卫龙现在的面容苍老无比，脸皮都是皱在了一起，谁也看不出卫龙这会的尴尬，的确出问题了，这金之精不但吸收了金源胚胎之上带着的一丝戾气，甚至还将大日光明渡魔阵的一丝纯正的光明之力吸收了进去，能不感觉难受才怪了。

　　看着这六个小家伙，卫龙轻咳一声，道：“没事，该打架的时候肯定会叫你，但是平时就老实一点就是了，自己控制一下，不能连自己都控制不住吧，你看他们几个，哪个不是都好好的，你也一样，不行了，跟着小人参去种几天地打发时间吧……”

　　果然此话一出，这几个都是以操控掌控为本能的小家伙立刻倒戈相向，对着金之精七嘴八舌的开始说了起来，毕竟身为天地五行之精，连最基本的操控都不能掌握的话，那会被同类鄙视的，八臂更是板着脸，似乎对其不屑一顾一般，看到金之精终于被几个小家伙说的晕晕乎乎了，还有小蛤蟆压阵。

　　卫龙便给小蛤蟆打个眼色，以神念传音道：“去把金之精的本源精血给我弄点，一点就够了，不会损伤他的本源，我要用！”

　　小蛤蟆闻言，立刻一拍金之精的肩膀，道：“把你的本源精血吐出来一口！”

　　这轻轻的一巴掌，金之精便是一个哆嗦，二话不说的便吐出一口如同金色水银一般的东西，婴儿拳头大小，金之精整个人立刻便萎靡了起来，小蛤蟆不屑的撇了撇嘴，道：“金之精出世便有九天玄仙的战力，你可真是够丢人的，竟然差了一级，好好的去修炼去吧，吐口血都跟要死要活了一般！”

　　虽然这么说，但是小蛤蟆还是喷出一口月魄菁华从金之精的脑门上灌输了进去，金之精的精神立刻跟打了鸡血一般。金之精的本源精血拿到手，卫龙便出了乾坤大陆，孙老一行人还在外面等着卫龙，看到卫龙面带喜色，孙老眼睛一亮，道：“卫老弟，是要进阶了？”

　　卫龙点了点头，道：“快则一月，慢则半年，这段时间，这几人就交给孙老了，我要闭关一下，着手准备进阶的事情了！”

　　孙老毫不迟疑地道：“无妨，你尽管去吧，我们就慢慢的向着诸子之国前行，估摸着四五个月才能抵达地方，时间还来得及！”

　　卫龙对着卫风、鬼谷子几人点了点头，整个人便消失不见。

　　原本进阶六转大道金丹的境界并不需要这么麻烦的，可以平平常常的普通进阶，但是进入六转大道金丹的修为，便要开始着手采集天地五行之精气，纳于五脏六腑，只有将这些天地五行之精气完全与五脏六腑所融合形成一个完整的大循环，五脏六腑的功能和天地五行叠加对应，达圆满之境之后形成五气朝元之势方可进阶七转大道金丹。

　　到七转大道金丹之前几乎都是积攒修为的过程，而六转大道金丹的纳天地五行之精气的过程更是漫长无比，没有了数十万年的时间，根本不可能完成，而这数十万年的时间，绝对能让卫龙的感悟与修为的差距造成肉身的崩溃。

　　更重要的一点，进阶六转大道金丹之后，便注定了智能采集天地之间的后天五行之精气，过程缓慢无比不说，过程也是时分的缓慢，之后若是想得道，没有个亿万年的时间，连一丝可能都没有了。但凡天地之间的大神通者，那个不是先天而生，后天而生者，也大多有大气运大机缘。

　　而卫龙的机缘便是，他找到了先天五行之精，身有先天五行之精的本源精血在手，只要在六转大道金丹之前完成后天返先天的变化，先形成一个小的先天五气朝元之势，那么进阶六转大道金丹之后的纳天地五行之精气的过程便会被无限度的缩短，基础会牢固的无与伦比。

　　甚至来说，对于炼气士来说，从一转大道金丹到六转大道金丹都是打基础，真正的开始有大神通便是从七转大道金丹开始，这个基础无与伦比的坚实，才能造就后期开天辟地一般的厚积薄发，坐在乾坤大陆中央那颗巨树的下方，卫龙身前飘着五团先天五行之精的本源精血。

　　小人参的先天木之精血，小火云的先天火之精血，玉羊的先天土之精血，金之精的先天金之精血，最后，那一团闪烁淡蓝色光芒的，便是蓝凤凰的先天水之精血，那时无意之间收取了几团蓝凤凰的先天水之精血，当时确实没有想到这却在今天成为了卫龙的一个大机缘。

　　闭目养神了片刻，种种口诀开始在心头流转开来：“盖身不动，则精固而水朝元；心不动，则气固而火朝元；真性寂，则魂藏而木朝元；妄情忘，则魄伏而金藏元；四大安和，则意定而土朝元。此谓五气朝元也。”


第527章 五气朝元

　　以眼不视而魂在肝，耳不闻而精在肾，舌不声而神在心，鼻不香而魄在肺，四肢不动而意在脾，故名曰五气朝元。

　　五气朝元之要，在于收摄身心，心不外驰，情不逐物。

　　种种和五气朝元有关的要诀不断的在卫龙的心头流转开来，但是慢慢的卫龙却皱起了眉头，五气朝元之时，其实便是立身之道之时，但是若是想得圆满，身与神必须相辅相成，五气朝元的要诀便是收摄身心，心神空荡返无极而身体才能自然而然的形成的新的五气，形成五气朝元之势。

　　先心神逆转，而后再以身体顺道而发展。可是卫龙修炼的神之道乃是以七情立道，根本无法将这些抛弃到，也根本无法做到心神空挡返无极，就算做到了，那么身心便会出现了断层，也便不能圆满。

　　时间流逝，卫龙慢慢的解开修为的封印，修为缓缓的从丹田之内流转全身，大道金丹跳动的声音也开始慢慢的变得宏大了起来，失去了真元百年滋养的肉身慢慢的恢复了元气，各种杂志从卫龙周身毛孔之中被排斥了出来，一头黑发再次长了出来，死皮开始脱落，其内一层带着荧光的红润皮肤重新长了出来。

　　片刻之后，卫龙便又恢复成了百年之前那年轻的面貌，一呼一吸之间带动的天地元气流动都化为一股股旋风流转而过，太极图再次自主的开始吸收周围的天地元气，百年的时间，仅仅自然的消耗，都让大道金丹变得萎靡了起来，此刻，天地元气从卤门之中倒灌而下，大道金丹的活力急速的恢复。

　　丹田之内的五条五行雷蛟发出欢快的低吼声，丹田之内温养的诸多法宝也一同低鸣了起来，但是跟着，那五条五行雷蛟便在卫龙的丹田之内开始演练那一只在演练的残阵，先天五行雷源阵，五道先天五行神雷在卫龙的丹田之内流转不修，大道金丹和太极图吸纳来的天地元气尽数被大道金丹返还了出来，被那化为五道先天五行神雷的五行雷蛟吸收。

　　而后一道道纯粹的五行雷源之气被那五条五行雷蛟喷出，一直被卫龙温养在丹田不断提升品质的天遁宝镜也终于等到了派上用场的时候了，那一道道带着一丝雷电气息的五行雷源没入天遁宝镜之后，便将其分化出来，雷霆的力量被分解了出来返还给五行雷蛟。

　　而那纯粹之极的五行元气则从丹田之内直冲而上，向着卫龙的五脏六腑之中流转开来，纯粹的五行元气不断的淬炼卫龙的五脏六腑，慢慢的，卫龙的五脏六腑变得越来越小了起来，但是其上都闪烁着五颜六色的璀璨光芒，功能强大了何止百倍。

　　不知过了多久，卫龙缓缓的睁开双眼，对着那一团先天火之精血张口一吸，那一团如同流焰一般的先天火之精血便没入卫龙的腹中：“心藏神，后天为识神，先天为礼，空於哀，则神定，南方赤帝之火气朝元！”

　　以神为后天，以逆情为线，彻底的改变了传统的五气朝元之法，那一团先天火之精血没入卫龙的心脏之中，好似一团火焰胸中燃烧了起来一般，心脏跳动的力度越来越强，但是跳动的速度却越来越慢了起来，每一次跳动之下，血液都会被挤压着流变全身，那粘稠的血液却会在这一跳之下持续流转一炷香的时间，而在一炷香之后，心脏才会再次跳动一下。

　　张口再次一吸，先天木之精血便进入卫龙的腹中，进入到肝脏之上，青光闪动之间，蕴含无尽的生机，掌控周身脏器生机：“肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空於喜，则魂定，东方青木之木气朝元！”肝脏变得只有平时的三分之一大，但是却能源源不断的攻击肉身的生机，不死之源。

　　再次吸入玉羊的先天土之精血：“脾藏意，后天为妄意，先天为信，空於欲，则意定，中央黄帝之土气朝元！”

　　再次是金之精的先天金之精血：“肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空於怒，则魄定，西方白帝之金气朝元！”

　　四团先天之精血已经融于内脏之中，卫龙看着最后一团，先天水之精血，脑海之中闪过一道倩影，忽然高喝一声：“肾藏精，后天为浊精，先天为智，空於乐，则精定，北方墨帝之水气朝元！”

　　那一团淡蓝色如同海水一般的液体没入卫龙的体内，瞬间，内腹之中，五气圆满，瞬间开始自我运转了起来，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，五行开始轮转，生生不息，丹田之内攻击出来的五行元气已经跟不上这五行轮转的速度。

　　流转之间，一股浊气从卫龙的天灵喷了出来，脚上的靴子也被炸开一个窟窿，两脚底板之上也有一股股腥臭如同泥浆一般的东西被排了出来，化五行轮转后天入先天，生生不息，之后吸纳的所有后天力量都会被这先天五行轮转转化为先天，五气朝元大圆满的速度被提升了何止千万倍！

　　一个小的五气朝元已经形成，接下来的便是天长日久的积累，这一点卫龙并不担心，毕竟有乾坤大陆这一个小千世界作为后盾，而且提前形成了一个小的先天五气朝元之后，生生不息之下，卫龙原本就悠长的令人发指的气脉，恐怕再也不会担心有消耗过度，或者是真元不够何种情况出现了。

　　乾坤大陆之中的天地元气都向着中央聚集而来，而那颗已经快被卫龙完全炼化的巨树也摇动着叶子，那些天地元气聚集的速度便如同瞬移一般，瞬间，卫龙变味浓厚之极的天地元气包裹在了里面，太极图如同饿久了的饕餮一般，鲸吞了五成的天地元气，剩下的五成才被卫龙的大道金丹和身体之内的小型五气朝元吸收壮大。

　　不一会，卫龙便感觉到进阶天劫就要出现了，闪身离开乾坤大陆，刚一出来，孙拉便面色大变，头顶之上一片黑云急速的形成出现，孙来带着不可思议和疑惑，叫道：“天劫？”

　　卫龙一身白袍，面容也恢复了年轻，笑道：“诸位先走，我去去就来！”

　　说完，便直接对着虚空一划，一个空间裂缝便随之出现，卫龙没入其中消失不见，看着天空之上的劫云缓缓的消散，孙老才面色凝重地喃喃自语：“天劫？怎么会出现这么大威力的天劫？后天五行神雷劫？也不对，威力没这么大啊？”

　　这天地之间，人族的修炼者除了散仙之外，基本都是只需要渡一次劫便可，那便是飞升天劫，而妖兽也只是多出来一个威力并不大的化形天劫，地仙界之中的仙人，还要渡正常天劫的，的确从来没有出现过，除非是天罚、神罚，基本难得一见任何比之修士飞升成为仙人的飞升天劫的威力还要大的天劫。

　　而地仙界，却是不能专修散仙的，因为地仙界没有散仙劫，散仙只有在下界才可能有，而地仙界的门派之中，多少都有仙人在，寻常修士就算是渡劫失败，门派之内的掌门也会在其肉身毁掉之后将其元神救下，让其夺舍重生或者是找一户人家转生。

　　一次瞬移了百万多里，卫龙将元神之光扩散出体外，瞬间，方圆五百万里的一切都照映在心间，卫龙再次破开空间瞬移了一次，才来到一个百万里之内都无人烟的地方，天空之上的劫云如影随形，在卫龙出现不到三个呼吸的时间，便化为一片万里的劫云，其内一道道五颜六色的雷蛇不断的流转。

　　卫龙轻笑一声，一挥手，那五条已经有四千五百丈长的五行雷蛟便出现在周围，感应到头顶的雷劫正好是阴阳五行雷劫，一个个都欢快的吼叫了起来，对于这五个本身就是以天劫为本源化形的存在来说，天劫便是其最好的补品，其进阶的最直接助力，五条虽然都踩相当于天仙，但是这足以毁灭无数个天仙的天劫对其却是并无多少伤害。

　　这就跟不能用火烧死小火云一般，劫雷开始一道道落下，后天五行神雷劫，但是却有变化，五行分为阴阳二属，共计十种劫雷，但是结合之下，却是多的根本反应不过来，只不过有五行雷蛟在，他们怎么组合都在五行雷霆之属，这五个家伙被那劫雷的纯粹力量击打的皮开肉绽，但是一个个却都是恨不得直接冲进那劫云之中一般。

　　六波劫雷轰击而过，五条五行雷蛟已经是伤痕累累，每条的头上都已经长出了两根分出一叉的龙角，龙须也已经生出，体表的龙鳞也开始完善，进阶，六千丈！

　　这仅仅不到半个月的时间，五条五行雷蛟便统一进阶到九天玄仙级别，收回，五条五行雷蛟，让其回到丹田之内去消化那些还没来得及消化的天劫，天空之上一道七彩长虹向着卫龙笼罩了过来，进阶！六转大道金丹！


第528章 仓颉大神

　　七彩神光落下，卫龙张开双臂被其笼罩在其中，太极图瞬间便将五成的七彩神光吸收了进去，剩下的五成却尽数没入丹田，而后再有三成进入了内腹，壮大刚刚形成的先天五气朝元，而剩下的那两成，大部分也都被卫龙分散到了丹田之内温养的法宝之上，余下的也都是返还给肉身，壮大肉身，修为却是没有受到一点好处。

　　刚刚进阶，卫龙对于修为却无多少特别的需求，这自己积累便是，而法宝越是向后就越是难提升威力，这是难得的好机会，卫龙自然不会放过，不到一炷香的时间，所有的七彩神光便全部被卫龙所吸收，进阶之后整个人的精气神都有了不一样的变化。

　　至少现在不用担心感悟个修为之间的差距太大而引起肉身彻底崩溃了，伸手在面前虚空一划，一道空间裂缝便随之出现，卫龙跨步走入其中消失不见，片刻自后，才有一些仙人感应到了这里的异动赶过来探查，只是这里的一些都消失不见，天劫之下，所有的气息都不会留下，而剩下的那些雷霆，也都被五行雷蛟给吸收了。

　　两个跨越之间，卫龙便重新出现在了孙老等人的面前，看到此刻的卫龙，一息白袍，面目普通之中却带着一股子难以言喻的平和和亲和力，周身的力量波动晦涩之极，只能感应到那浩瀚的力量却无法感应到具体，整个人看起来都似乎浑然天成一般，孙老一拱手，道：“卫老弟，恭喜小圆满了！这一次，更是要让你去参加我们儒道的祭祖仪式了！”

　　卫龙含笑点了点头，百年的等待终于得以圆满，自然心情大好，对于孙老说的那个儒道的祭祖仪式也没有去推辞，毕竟，之前便已经答应了孙老。

　　卫龙和孙老说完话之后，卫风、鬼谷子、赵天龙、大花，才齐齐走上前来对着卫龙表示祝贺：“恭贺爹爹（师尊、老爷）修为更进一步！”

　　孙老咂巴着嘴看着卫龙，笑道：“卫老弟，说实话，老哥我怎么也算是个罗天上仙三十二重天的小高手了，但是怎么却看不穿你的修为，越看越模糊了……”

　　卫龙苦笑一声，道：“其实我也不清楚我现在的修为算是什么，估摸着就是九天玄仙吧，但是感悟么，我自己都不知道现在到了哪一部，太过混乱了，估摸着也就罗天上仙多少重天吧，算不清楚……”

　　炼气士若是按照等级来算的话，本来就是很模糊，越是向后越是如此，感悟、修为、法宝、神通、诸多算下来一般都和真实的修为不对等，特别是这些都不齐头并进的时候，真正要定个位，更是定位不下来，琢磨了一下，卫龙便给出最终结论：“终归不是大罗金仙的对手便是！”

　　此话一出，孙老就苦笑了起来，这算什么，就算是罗天上仙三十三重天顶峰的高手也不会是一个低阶大罗金仙的对手，这是必然的事情，越是向后，这一级之间的差距便越是巨大，质与量的差距，就跟鸡蛋和石头之间的差距一般，必然是鸡蛋破碎，除非这个质与量的差距被无限度的拉近。

　　比如卫龙现在体内的真元储存量，加上气脉的悠长，绝对傲视罗天上仙前十重天，仅仅以纯粹的修为都能硬生生的将一个罗天上仙前十重天的高手耗死，施展一般的术法、秘术，就算是连着轰击个一千年，卫龙体内的真元也不会被消耗殆尽，就算是施展那些大威力的神通，都能连续轰他个十年八年的。

　　进阶，这些在卫风他们看来似乎并不是什么特别例外的事情，似乎本来就应该是这样的一般，却无人知道这一次进阶对于卫龙的意义究竟有多大，至少为卫龙节省了三四十万年的苦修时间，前六转大道金丹的境界都可以算是基础，一般的仙人绝对无法理解这个基础到底要打的有多牢固。

　　一行人却依然是以步行的方式进入诸子之国，这个以儒道为尊的国家，长久以来已经培养出了无数儒道的高手，那些儒道的高手入世历练的时候大多也都是选在这里，一进入诸子之国的范围，卫龙便能感觉到这诸子之国境内几乎不含一丝邪气的存在，只要有人烟的地方，几乎都被无量浩然正气所覆盖。

　　虽然不说有浩然正气存在的地方便没有了恶人，没有了邪念，没有了各种恶事，但是相比起来，这里的人却都是好学，以学识为荣，学识高的人会被人所尊重，各种学风浓厚之极，哪怕是偏远的山村，都能看到那些还穿着开裆裤的孩童背诵典籍诗书。

　　而这里，除了儒道的修炼者之外，其他类的仙人修士却是少之又少，哪怕这里算起来还是归一道宗的地盘，也依然没有几个归一道宗的人在这里，完全的自治自理，卫龙此行的目的便是诸子之国的国都天府，被其成为学者圣地的地方，上至当朝大儒，下至平民百姓，都以进入天府之内的诸子学堂为荣。

　　甚至一些地方，只要是诸子学堂的学子或者夫子，都能受到如同当朝大元一般对待，不过幸好诸子学堂的戒律颇为严格，倒是极少出现仗着诸子学堂学员身份为非作歹的人，不过这样让卫龙咂舌不已，儒道在这诸子之国之中可谓是发展到了鼎盛，甚至一些重大的国策，皇帝都会认真的询问那几位大儒。

　　只不过最让卫龙吃惊的却不是这些，而是这里的书生学者，甚至是一些大儒，都甚少有人带着那股子腐朽的迂腐味，对于学识可谓是极为开明，真正的求同存异，甚至从诸子之国的南部边境进入到国都天府的这几个月之内，都见到了两次甚有身份的大学者站出来承认自己的错误。

　　孙老显然对于这些极为得意，儒道并不是死按照规矩和书籍之上的东西来断定的，卫龙忽然觉得，没文化很可怕，但是跟不上时代以后，却更可怕，这和自己印象之中的儒似乎有很大的不同，纵然有不好的地方，但是至少大的方向和整体都是积极向上蓬勃发展的。

　　孙老似乎对此也颇为欣慰，道：“之前其实并不是这样的，而是我的一位弟子，当着诸位长老的面，大肆斥责我们，儒道，已经变味儿了，从最根本的地方开始变味，无论是地仙界的儒道高手都古板冥顽不化之外，就算是凡人界的那些儒者，也都变得利欲熏心，排除异己，不知道多少明明可以流传千古的学说就这么被扼杀掉了，为此，才有了地仙界的儒道高手每隔一段时间便要自封修为入世一世的时间，毕竟，我们的根本，却还是在这凡人界。”

　　卫龙略带惊奇，道：“那此人现在何处，质疑整个儒门的道，这需要的可不仅仅是勇气了！”能有这种眼光和魄力的人定然不是什么庸碌之辈，卫龙心中却忽然生出了好奇之念。

　　孙老面色一暗，叹了口气，道：“我那弟子为人耿直，却不是不知变通之辈，在儒门百家的大儒尽数嗤之以鼻甚至视其为邪法的时候，一个人自封的全部修为入世修行，如同一个凡人一般，纯粹靠着凡人的手段，游走诸国，一路直下，将不知道多少已经走上邪道的儒门弟子逼死，这也彻底得罪了诸子百家，而就在这诸子之国，便是我那弟子以身殉道的地方！”

　　“而也正因为如此，我那弟子以其血唤醒诸子百家已经僵硬的观念，以往的敌对状态也慢慢的有所恢复，慢慢的开始有儒道的高手入世修行，不知道有多少人都在半途之中忍不住解开了封印，儒，并不是只有儒家而已，亦不是诸子百家，而是一种精神，但是随着时间的流逝，却失去了这最开始的精神，在这之下，这些高高在上的高手才发现自己走出来的凡人界与之前已经是截然不同了！”

　　卫龙暗叹一口气，没当自己对于这些人已经没有任何动力和希望的时候，总能听到、见到那种以身殉道，以血明志的人，这似乎才是人族生存下来的精神所在，支撑整个人族走到现在的脊梁，卫龙轻声道：“孙老，你那位弟子如何称呼？”

　　孙老甚为伤感，轻声道：“我那弟子一生不立书助学，无缘得以封号，本命姓崔名钰……”

　　卫龙暗暗记下这个名字，这等人杰，不应该被时间所遗忘的。

　　而刚进入天府，卫风便忽然惊呼道：“爹爹，我要进阶了！我要成功了！”

　　卫龙大惊，孙老也知道耽误不得，以孙老的身份立刻在天府之内弄到了一处安静的小宅院，卫风盘膝坐在院子之中，面露痛苦之色，这十几年的时间，卫风自虐一般的训练却迟迟不能入门已经让卫龙感到不忍了，此刻终于可以入门了，便意味着卫风不用重新转世便能在这一世修炼了。

　　卫龙自然惊喜交加，这一世的情感其实那么容易抛弃的，卫龙修炼的又不是无情道，更不是绝情绝欲的绝情道，若能在常伴，谁愿意这生离死别，看到卫龙面上的痛苦之色越来越浓厚，周身骨骼都开始出现一阵阵爆响，劈下如同有无数小虫在钻动一般。

　　自虐一般的训练和强化，纯粹以击打和力量来强化肉身，进度非常的慢，而此刻，卫龙却感觉到有一股股庚金之气出现在周围，慢慢的没入卫风的皮肤之中，孙老在一旁看着，忍不住出声惊呼：“这家伙太乱来了，竟然把自己当场一件法宝来淬炼，人身何以承受那千锤百炼之苦……”

　　卫龙暗叹一口气，此刻，他也终于看出来卫风是如何成功的了，那数万体修功法之中没有一个适合卫风的，卫风神魂孱弱，根本无力运转，而刚开始的时候，卫风便是遭受纯粹的力量打击，甚至到后面还偷偷央求着大花，以大花身为妖兽的强横力量击打，不断的破损修复。

　　没想到却是结合了卫龙传给他的那些炼器知识，结合了炼器与炼体，将自己当成一块生铁一般被不断的锻造，此刻，终于锻造到了极限，千锤百炼之下，终于见的了光明，卫龙却也无力阻止了，将自己打造成一件人形法宝，纯粹的法宝，将体修的锻体发挥到了极致的方法，极端之极。

　　若非一直以来有小人参聚集木之精命精华来修复他的肉身，恐怕早就肉身崩溃坏死了，看到那些庚金之气缓缓的聚集，根本跟不上卫风此刻的需求，卫龙暗叹一声，胸中五气缓缓的转动，一点先天金之精气出现在卫龙之间，霎那间，天地之间的庚金之气、辛金之气，都如同撒疯了一般向着卫龙的指尖聚集而来。

　　庞大的金之气聚集，卫风那蠕动的骨骼和肌肤也慢慢的缓和了下来，庞大的金之气没入到卫风的体内，不断的融合到其骨骼、肌肤、血肉之上，渐渐的，卫风的体表便浮现出一种金属质感的光芒，面容开始恢复年轻，一头白发开始脱落，变成一个脑门光的发亮的大光头，和金之精都有的一拼。

　　那一身横练起来的肌肉也开始萎缩了起来，不一会，卫风便又恢复到不到二十岁的羊毛，身体瘦弱单薄的如同那时一般，卫龙眼中闪过一丝柔和，记忆之中，就是这个样子的卫风最是乖巧懂事，似乎也是那一年，父子俩第一次出现了矛盾，想起来卫龙便微笑了起来。

　　一个时辰之后，卫风缓缓的睁开双眼，便看到卫龙一如自己十几岁之时的摸样，轻声叫了句：“爹爹！”而后轻手轻脚的对着卫龙行礼，安静的站在卫龙的身后，不居功，不炫耀，卫龙点了点头，道：“不错，加油吧！爹爹看好你！”

　　卫风眼中闪过一丝感动，而这时，孙老也打发走了天府城内的儒修，走了过来，笑道：“卫老弟，走吧，我们正好赶上好时候，今年是这三千年来最大的祭典，而今年祭典的对象也正好是我惜字楼的先祖，仓颉大神！”


第529章 儒道八门阵

　　仓颉？卫龙眼光闪动了一下，这名字听着可是非常耳熟的，仓颉，创字的那位大神？卫龙心中忽然生起一丝期待，这位大神当初创字的时候，每一个字都是得到天地认可的第一代字，每一个字都是带有大威能大玄奥的。

　　孙老看出卫龙似乎对这些非常有兴趣，便乐得跟卫龙将一下：“仓颉大神乃是我惜字楼的先祖，我惜字楼虽然也分属儒道，但是在诸子百家的地位确实有些不一样，惜字楼主要便是整理搜集这天地的各种字，而惜字楼的地位根本便是先祖仓颉大神当初创字的时候留下的十二万九千六百个太古文，这些文字每一个都有大威能。”

　　说着，孙老便叹了口气，道：“可惜，仓颉大神当初创立的第一代太古文共有两套，一套乃是观天下走兽创立，一套乃是观天下飞禽创立，现在留下来的却只有观走兽而创立出来的那十二万九千六百个太古文，而观飞禽的那一套太古文却已经在远古之时完全遗失了。而我们这些后辈却是不肖，竟然没有一个人能将仓颉大神留下的十二万九千六百个走兽太古文完全领悟，最多的一人才领悟了四万多……”

　　说着，孙老便带着卫龙走到了天府的中央地带，进入到这里，卫龙才忽然感觉到这里似乎是一个阵势，元神之光散发出来，瞬间将整个天府都笼罩在内，一个后天太极八卦图屹立在天府的正中央，但是这八卦的卦位却不是普通的卦阵，每一处卦位之上分别立着一座七层的高塔，以元神之光照彻大千之后，那八个七层高塔的顶端便分别浮现出一个古朴的大字。

　　忠、孝、仁、义、礼、仪、廉、耻，每一个文字本身似乎都带着一股子特殊的气息和威能一般，而中央的太极图的阴阳眼上，也都飘着两个同样肉眼看不到的古朴文字，善、恶，整个阵势都是以浩然正气，以天府之内庞杂之极的各种气息为引导，完全不用天地元气为力量的支撑。

　　卫龙眉头轻轻一挑，儒道的阵法？这却是少见了，纯粹的儒道阵法要求可是非常严格的，不断阵基都要真正的儒道高手来炼制，甚至启阵布阵的人还必须是儒道的道义修为非常高深的大儒才能去做，这种阵法，对于身有邪念与魔念的人来说绝对不吝于十八层地狱，可执行和针对性强的离谱。

　　就算是普通的凡人，心中的邪念也魔念在这种地方也是难以生出来的，只要生出邪念与魔念，自己都会觉得厌恶难受，怪不得这天府之内学风甚浓，民风淳朴，就算是气急了也只会跺脚骂人找官府解决纷争，几乎没有一言不合便拔刀相向的情况出现。

　　似乎感觉到卫龙的探查，孙老也停了下来，半晌之后，等卫龙看完的之后，孙老才继续道：“卫老弟，我们惜字楼布置的这八门阵如何？”

　　卫龙露出一丝微笑，道：“不错，以驱邪念为主，但是却照顾了人性本善，却有恶相生的理念，善恶本就一体，谁能说得清呢，若是完全压抑恶，那么这阵法便会适得其反了，这样引导着，却是最好的情况了，特别是那八座高塔，似乎另有玄奥？”

　　孙老面上带着一丝虔诚，望着那八座高塔，道：“那是字库！我惜字楼的宗门内几乎没有几个人，无论修为高低，几乎都在外面历练游走，搜集那些被人遗弃的书籍、碎片，然后每三百年便会回到字库之内，将那些被人遗忘或者抛弃的书籍和碎片在字库之中焚烧掉，而没三千年便是一大庆，八座字库会同时开启，惜字楼的所有门人都会感到天府之内，将这三百年搜集到的废书和带有文字的纸张碎片放回字库之中焚烧。”

　　孙老说这些的时候，都带着一股子发自内心的虔诚：“我们惜字楼的创始人乃是仓颉大神的一位仆人，祖师跟着先祖走遍天下，亲眼目睹了先祖创立那两套太古文的全过程，虽然不是先祖的弟子，但是却继承了先祖的所有意志，每一个文字都有其本身的意义和灵性，那些被记载在竹简、玉简、兽皮、纸张、石壁之上的文字，若是被人遗忘或者废弃之后，便要将其焚烧放生，让那些文字的灵性回归天际，而不是被束缚在那着碎片之中，只有这样，才能源远流长，让后人不断的能领悟到那些带有灵性的文字！继承那些文字之中带有的意志！”

　　卫龙没说话，静静的听着孙老的话，而随着精神的投入，孙老的声音越来越大，周围的那些准备祭典的儒道弟子也都齐齐的停了下来，每个人都是微微颔首的静听这孙老的话，每个人都带着一股子渗入到灵魂的虔诚和真挚，不知为何，卫龙心中充满了震撼的感觉。

　　似乎被那种不断流传下来的意志所震撼，亦或是被这些人的精神所震撼，虽然卫龙并不能理解，甚至并不能感觉到那些普普通通的纸张之上的文字是否带着孙老所说的那些灵性，激昂的话语说完，孙老便有点伤感地道：“可惜，先祖仓颉大神为了创出这两套第一代太古文，心力交瘁而死，若非如此，还会有最后一套以天下四海湖泊河流众生灵创出的太古文……”

　　忽然之间，卫龙似乎想明白了一个忽略很久的问题，仓颉，创字的大神，似乎在地球的时候便是，但是地球的记载之中仓颉大神似乎只创立了一套文字，若这是同一个人的话，那么地球是不是就在那九个星空大宇宙之内的某一个角落里了，家乡啊，离开了这么久，就算这天大地大，却也还是没有自己的生养的家乡来的好。

　　心神恍惚了一下，便这么跟着孙老向着天赋的中央前进而去，那些儒修见到孙老便自觉的退到一边，没有一个人前来阻止，甚至有些修为稍微高的一点的，还感觉到卫龙的一身气息波动虽然晦涩难懂，但是却有浩然正气在身，自觉的将卫龙当成某个年轻的儒道高手了。

　　孙老带着卫龙进入到那八门阵的中央，那个方圆百丈大的太极图纸上，在卫龙和孙老进入其中之后，在旁人肉眼看不到的地方，那个太极图便缓缓的旋转了起来，那善恶二字也随着太极图旋转了起来，这个太极广场的中央，那古朴的善恶二字不断的绕着对方旋转着。

　　一丝丝奇特的波动笼罩住孙老和卫龙的全身，孙老身上，白光一飞冲天，直入苍穹之中，而还有一道百丈高的黑光一起出现，白光之中，满是忠义善念，而黑光之中却尽是杀伐恶念，这老头子虽然一生忠义，为整个人族费心费力，抵抗外族邪魔，甚至人族的败类之时，总会动杀伐，而对于一个人的根本来说，无论是为了什么而杀伐，那却都是恶念。

　　而似乎看到了那一道冲天而起，其中满是忠义的白光，八门阵外的诸多儒修都齐齐露出尊敬的神色对着孙老一躬身，孙老几乎常年都在世俗之中入世修行，对整个人族来说，最是忠义之士，其善念对于整个人族来说，那白光便能直入云霄之中，比之那百丈恶念，善念却有八千多丈。

　　而那阵法笼罩住卫龙之后，久久没有反应，孙老看着卫龙，眼中带着一丝惊奇，而外面那些儒道修士却都停下了手中的动作，每个人进入到这八门阵之中的时候，八门阵都会按照一种特定的方式去检测此人的善恶两念，而这个标准不是对苍生，而是对整个人族。

　　进入之后若无善恶二念显化的，那必然不是人族的成员，要么，就是大神通者屏蔽了那种感应，能跟在孙老一起的，自然是大神通者，这也是剩下的那些儒道们人都没有立刻动手的原因，若是单独一人，进入到这八门阵之中却无任何反应，一准的立刻被那些儒道修士拿下了。

　　而孙老也似乎明白了这点，低声道：“卫老弟，不用担心，这对于人族是无害的，只是例行的规矩而已，你不用屏蔽神魂，甚至这些还对你有点好处的！”说着，卫龙便看到，随着孙老那一道黑光和白光没入身体之内，还有一大团浩然正气夹杂在其中没入到孙老的体内。

　　孙老说的好处便是这些，刚才那一下，孙老便直接吸入了相当于一名九天玄仙第一天的儒门高手全身修为的浩然正气。

　　想到这里，卫龙便微微放开对精神识海的屏蔽，精神识海之中的天然防御，那些符文尽数的被卫龙控制着龟缩到了精神识海的中央，一道莫名的玄奥波动微微的从卫龙的身上扫过，渗入到卫龙的精神识海，元神忽然睁开双眼，身体之外游走的那四道道匹练便瞬间被元神收了回去。

　　那波动一闪而逝，但是下一刻，一道就算是凡人都能看到的巨大白色光柱，不含一丝黑色的光柱直接插入到地仙界那不知道多高的天空之中。


第530章 惊变

　　那一道粗大之极甚至已经化为实质的纯白色光柱如同一根通天连地的白玉一般，接连天地，不含一丝杂色，直直的插入到那地仙界的无量高空之中，瞬间，连同在卫龙旁边的孙老都被这光柱直接轰击的倒飞了出去，所有的人都傻眼了，每个知道这儒道八门阵的儒门修士都惊骇欲死的看着这一道光柱。

　　甚至连孙老直接被轰的倒飞了出去都没有人理会了，整整三个呼吸，所有的人都愣在了那里，而后不知道是谁起的头，一道道人影瞬间拔地而起，向着高空之中飞去，仅仅一个呼吸的时间，便有二十多个罗天上仙级别的儒道仙人向着天空飞遁而去，直冲而上。

　　但是越是向上，每个人都越是惊骇，那一道纯白色的光柱似乎永无边际一般，三万丈之上，地仙级别的仙人再也无力为继，那高空之中的罡风绝对能将其元神吃散，而十万丈的时候，九天玄仙级别的仙人纷纷止步，一个个带着浓厚的惊骇和惊喜看着那一道还直冲而上的光柱。

　　而到了三十万丈的时候，罗天上仙级别的高手也开始一个个的落了回来，甚至最后一个罗天上仙三十一重天的高手都飞到了天际五十一万丈高的高空之中，周围已经开始变得晦暗阴冷，罡风猛烈的如同劫难一般，那一道乳白色的光柱依然还看不到边际。

　　而这时，卫龙就已经在心里开始诽谤孙老了，谁说那该死的八门阵对人族无害的，精神识海之中都快闹翻了天了，卫龙的心神完全沉入到精神之海之中，那之前形成的十二万九千六百的小初始妖文，这莫名其妙的出现在自己精神识海内的十二万九千六百个小初始妖文如同炸锅了一般，混乱霸道的不断飞窜。

　　幸好那三百六十五个大初始妖文坚如磐石的守护在元神周围，那些小初始妖文根本不敢靠近，卫龙非郁闷了不可，随着刚才那一道莫名的波动闪过，卫龙的精神识海之内却出现了一些新的字符，古朴之中带着奇特威能的存在，但是这些从外面窜进来的字符一进来，那十二万九千六百个小初始妖文便跟炸锅了一般的开始反扑，似乎不灭绝赶走那进来的家伙誓不罢休一般。

　　但是外面，卫龙却不知道，也炸锅了，孙老直接被那一击实质化的光柱轰出了外面，不轻不重的受了点轻伤，但是还没落地，孙老便红着眼睛一把拨开挡在前面的人，冲到儒道八门阵的外面，两只眼睛如同凡人看到了上帝一般，带着惊骇、惊喜、甚至奇妙复杂之极的情感。

　　周围那些从高空下来的儒道高手一个个自主的守护在儒道八门阵的外面，目露杀气，任何敢于靠近的人都不带任何提醒便出手，甚至，孙老这个十分好相处的老头子都拿出一根看其普普通通的青竹狼毫，在半空之中凌空书画，一个个带着奇特威能和各不相同气息的古朴文字便出现在在其周围。

　　仓颉的第一代太古文！共计四万零一百三十二个仓颉观走兽而创立出来的太古文，这老家伙出全力了！直接将之极领悟的四万多个第一道太古文全部勾勒出来，仅凭这四万多个本身就带有威能的太古文，就能生生将一个罗天上仙三十重天的高手逼的半死！

　　而那些从天空之上飞下来的高手一下来，便都面色凝重的加入到守护者之中，每个人都直接拿出兵刃法宝，每个人都不顾祭典阶段不得动武的禁令了，甚至是儒道的高手亲自打破这一禁令，直到最后一个罗天上仙三十一重天的高手再也承受不住从高空之中飞下来的时候。

　　所有的人都看向了那飞的最高第一个高手，那高手面色通红，好半天才亢奋之极的憋出来一句：“我飞到五十一万丈高便再也飞不动了，还看不到顶端！”

　　此话一出，那些儒道的高手都疯了一般，孙老直接老泪纵横，跪在地上嚎啕大哭：“天佑我人族，天佑啊！”

　　但是另外却忽然出现了一个黑着脸家伙，目带杀气，一点都不像一个大儒，冷声对着周围那些儒道的高手吩咐道：“方圆百万里之内，将所有看到这点之人的记忆全部抹除掉，我天府城内的所有人，包括我们自己，都要将看到的这些记忆抹除掉，若有敢私逃者，杀无赦，投机者，杀无赦！”

　　此话一出，在场的诸多儒道高手立刻齐声称是，似乎并不因为这天府城内的一派祥和之地忽然出现了这么一个杀气这么重的人而感觉奇怪，而这时，那黑脸高手却飞向天空之中，手中一把通体暗红色的红缨长枪随之出现，那红的恍如长期沾染了血液凝固而成的一般，长枪一出，天地之间的杀气便暴涨。

　　天府之内的祥和之气都被冲散了一些，那黑脸的汉子冲入天空之中，手中的长枪猛的对着天空的一点一枪捅出，而后手中的长枪瞬间变有万丈长，那汉子一声暴喝，便握着长枪的一团将整个天空的气息都绞的一塌糊涂，甚至还带着一丝奇特的先天灵气，周围的一些都被搅乱。

　　先天灵宝！这汉子的长枪竟然是一件先天灵宝，搅动了片刻之后，那汉子才冷哼一声：“哼，这家我看谁能回朔这里发生的事情！想和本将的弑魔枪打交道，就尽管来！”说着，便向着远处看了一眼，手中的长枪对着虚空一刺，空间如同纸糊的一般瞬间被刺破，十数万里之外，虚空之中出现一丝涟漪，一杆枪头从那虚空之中窜了出来，模糊之间，一声惨叫传出，一个背生八翅的怪异飞禽便直接被湮灭掉。

　　这黑脸的汉子在虚空之中又看了片刻，才飞回到地面之上，这时候，孙老也已经从那种失态的状态恢复了过来，看着这黑脸的汉子，恭声道：“拓拔将军！有劳了！”

　　这黑脸的汉子面色有点不自然地道：“孙老，你怎么又这么见外了，叫我拓跋便行，真是，出现了这么大的事情，正好我在附近，若是不然，还指不定会出什么乱子，若是让剑宗的那疯子知道我没有出手，一准的拔剑追杀我，我可打不过他！”

　　孙老微微一笑，看向还未清醒过来的卫龙，眼中还是带着一丝激动，道：“生而为人，但是心无恶念，必然如同人皇一般将恶念分化了出去，但是仅此一点却难以辨明其是大善或是大恶，但是这八门阵之内的善恶二字乃是仓颉大神当初创字时的亲笔，自身带有的威能都能一定程度上测出来气对我人族的贡献会有多大，更有一份预知的威能！”

　　这黑脸汉子显然知道这阵法的功效，但是却不知道这深层次的东西，眼露惊色，道：“现在竟然还有仓颉大神的亲笔，难怪了！那孙老你的意思是如何？”

　　孙老沉思了一下，看了一眼卫龙，道：“我在凡人界入世的时候正好遇见卫老弟自封修为入世修炼，其为人虽然不会说什么大义凛然以血明志的话，但是却更有自己的想法，而我老头子却相信我的眼光，当初我让其做第三位人皇候选人的帝师，卫老弟都颇为不愿，最后也只是收为了记名弟子，虽然不知其分化而出的恶念为何，但是我却坚信，定然不会是对我人族有大恶，当初神罗天尊层在此阵，光色光柱为六十三万丈高，相信，就算卫老弟不是对我人族有大贡献便是会达到天尊之境，前者我已经知道了一些，若是后者亦能达到，我人族便又多出一位大神通者镇压！”

　　说完，便看向那黑脸汉子，一脸肃然地道：“拓跋，你已进阶大罗，已经去过祖地圣殿了，相信应该明白我人族的现状是如何，上古人皇以身献祭，延续了我人族数百万年的香火不断，而现在，气运衰落，就连第三位人皇的候选者都无法在地仙界存留，必须已经进入幽冥以图那一丝机缘，若我人族在百万年之内有一位新的天尊出世，天变真正开始的时候，那么至少也能保证我族血脉不断了！你可明白！”

　　那黑脸汉子点了点头，沉声道：“拓跋明白！拓跋现在便去祖地圣诞，人皇当年身陨之前布下的后手也应该可以开始了，下一次天变衍化，对于生存空间的竞争恐怕会更加激烈，圣皇这些年坐镇祖地，却是无法离开了，孙老，你自行思索！”

　　说完，那黑脸汉子便执枪一抖，身前便破开一个稳定的空间裂缝，甚至能看到其后的一些景象，那黑脸汉子没入空间裂缝之中消失不见，孙老才回头看了一眼还没清醒过来的卫龙，而同时也看到了卫龙头顶不时的浮现出的一个个字符虚影。

　　沉思了一下，孙老看了一下周围不知不觉中聚集来的上百个罗天上仙，那些人都不约而同地点了一下头，孙老才一挥手，拿出一个紫金的小匣子。


第531章 祭字

　　随着孙老将那小匣子拿出来，周围的诸多儒道高手都齐齐的紧张肃穆了起来，孙老将那小匣子高举过头顶，口中高声道：“先祖仓颉在上，后辈孙硕祷告，惜字楼自创立以来，无一人能完全领悟先祖所创之字，更不敢贸然开启先祖留下的亲笔，然，此生死存亡之大限将至，吾等愧对先祖，遂开启先祖紫匣！”

　　说完，那紫金的小匣子便散发出一道道微光自主的飘了起来，接下来，连同后面的那百余个罗天上仙一起，都齐齐的跪在地上，儒道，无论是诸子百家哪一家，都会对创字的仓颉大神带有崇高的敬意，毕竟简单的说，没有字，就没有诸子百家之说。

　　那紫金色的小匣子自主的飞到那八门阵的阵心之上，一道道简单古朴的花纹从那紫金小匣子之上浮现出来，而后小匣子便缓缓的打开，其内一片片或为兽皮或为树叶，或为石片的东西自主的飞出，但是一出现，那些东西便像是瞬间经历的亿万年的时间腐朽一般，瞬间化为飞灰。

　　唯独其上印着的一个个字符化为光符飞出，那只有巴掌大小的小匣子之内如同井喷一般的喷出十数万的树叶、兽皮、麻布、石块，每一个东西之上都写着一个文字，但是那些本体在出现之后便瞬间腐朽，唯独留下那光符浮现在半空之中，半个时辰的时间，那小匣子之内的东西便喷发一空。

　　共计十二万九千六百个闪烁着微光的光符在半空之中游走，孙老一种儒道修士虽然看着这些光符都甚是眼红，但是却都是睁大了眼睛，贪婪了记下其中的一些，甚至有的人已经开始感悟，甚至还有一些都闭上了双眼，面带惭愧之色，这是怕自己忍受不住那种诱惑了。

　　这是仓颉大神当初创字的时候遗留下来的亲笔，这一套十二万九千六百个文字第一次出现的地方便全部在这里，此为仓颉大神观天下走兽创出来的一套太古文，每个文字都带着一股子沉稳的气息，而这十二万九千六百个文字一出现，便像似受到了吸引一般向着卫龙飞了过去。

　　而此刻，卫龙的心神都沉入在精神之海之内，头都大了，那十二万九千六百个小初始妖文撒疯了一般追着那数十个模糊不清的文字，但是灭又灭不掉对方，赶又赶不出去，绞的卫龙的精神识海一片混乱，但是就在这时，一连串光符冲入到卫龙的精神识海之中。

　　那些光符之上带有的威能丝毫不逊色与卫龙精神识海之中的那十二万九千六百的小初始妖文，这些光符出现在卫龙的精神识海之后，那十二万九千六百个小初始妖文便自主的退了出去，分散到卫龙的精神识海靠近空间壁垒的地方运转了起来，而之前那数十个被追的乱跑的模糊字符也冲入到新进来的那文字大军之中，和数十个光符重合融为一体。

　　那新进来的十二万九千六百个光符没有与之前的冲突，飞入到精神识海的下半部分，自主的运转立起来，同时，卫龙的脑海之中也多出了一些一幅幅画面……

　　一个一身麻衣的赤脚汉子，带着一个幼童，行走于草原山峦之间，时而出现在一望无际的大草原之上，观察百兽，便会随手揪下一片树叶以血刻画，时而出现在酷寒之地，冰封雪原，观此地的百兽，以山石刻画，或者在找不到山石的时候便直接撕扯下身上的麻衣刻画。

　　不知行走了多久，身后那小童已经成长为了一个壮汉，而后又从壮汉变成了一个躬身的老人，那赤脚麻衣的汉子每刻画出一样，便会将其放入到随身的资金小匣子之内，直到有一天，这汉子走遍了天地之间的所有有生灵存在的角落，一套观尽天下走兽而刻画而出的太古文便随之出现，不多不少，正好一元之数，十二万九千六百个！

　　这些画面尽数消失，卫龙的心神重新回到了精神之海之内，看着那占据了精神识海下半部分的十二万九千六百个文字，心中忽然生出一丝感悟，这不只是文字，而且还是天地之间的本源符文之一！

　　而卫龙也终于明白了，那些附着在精神识海空间壁垒周围的那十二万九千六百个小初始妖文到底是什么了，那浩瀚如同星辰一般的小初始妖文根本就不是什么小初始妖文，而是仓颉大神以四海湖泊甚至江河之中的生灵刻画出来的天地初始本源符文之一！

　　看到这些画面，卫龙便明白了，为何地球流传的传说之中仓颉大神只创出了一套文字，而在地仙界之中，仓颉大神却创出了两套文字，一套观尽天下走兽而创出，一套观尽天下飞禽而创出，最后这一套却是卫龙带来的印记引发，乃是仓颉大神观尽江河湖海之内的生灵而创出的最后一套天地初始符文！

　　江河湖海的符文占据周边，走兽符文占据下方，而精神识海上方空出来的那部分便是留给飞禽符文的地盘，不知不觉间，符道的进展却是卫龙最为快的一个了，云篆三套，以植物为主的两套已经随时可以参透了，而这又有了走兽符文一套，很早便已经在的江河湖海符文一套，算下来，卫龙就只差飞禽符文一整套，和最后的一套符文便能将符道的本源九套符文凑齐。

　　完全将九套本源初始符文印入之后，符道便是一只脚跨入大乘之境了，凝九套符文合为一套之后，那便是符道的极致，号令天下万符，以符入道，大圆满之境，那种地步，便是天尊之境！

　　睁开双眼，卫龙便看到孙老站在自己不远处，还有百余个罗天上仙站在孙老的身后，孙老含笑看着卫龙，轻声道：“卫老弟，感觉如何？”一瞬间，卫龙便明白了怎么回事了，那一整套本源初始走兽符文是怎么来的。

　　只有孙老了！卫龙走到孙老的面前，躬身道：“大恩不言谢！”

　　孙老笑了起来，道：“先祖以天下飞禽书写而出的一套第一代太古文已经被我们这些不肖弟子遗失，而这一套天下万兽初始太古文也无人可以完全领悟，而我观卫老弟对于此道颇为精通，也算是宝剑赠英雄了，相信就算是先祖再此，也不会怪罪我等的！”

　　说着，孙老便向着后面的众人看了一眼，众人齐齐点头，丝毫不觉得那一套走兽符文给了卫龙是什么可惜的事情，而卫龙却也没发觉自己已经在原地站了三天的时间了，同样也不知道，这三天里，这周围百万里之内遭到了怎么样的清洗，甚至数百万里之内的所有仙人，除了大罗金仙无论修为高低，都被清洗掉了三天前那一刻有关光柱的记忆。

　　在场的百余个罗天上仙，也都是儒道百家的掌门人，其下的所有人都被洗掉了关于卫龙引发出那一道通天光柱的记忆，仅仅三天的时间，仅仅只有大风营出手，便能将方圆百万里之地的所有人都清洗了记忆，其内不仅包括修士，甚至是凡人都被清洗掉了看到那光柱的记忆，这百万里之地，凡人何止亿万，但是仅仅大风营出马，便全部搞定了，人族的底蕴不知不觉的就露出来了一点点。

　　但是全身心的投入到那新加入的十二万九千六百个走兽符文的卫龙却丝毫不觉得时间过的太久，因为周围的一些都和三天前没有什么区别，而看着这么多罗天上仙，卫龙也是心头一跳，卫龙总觉得似乎还有别的问题，却也丝毫不知道自己分化出了恶念的事情此刻已经被祖地圣殿的人知道了。

　　卫龙看了一眼后面那百余个罗天上仙，最次的一个都有罗天上仙二十多重天的修为，而且其中还有不少人看卫龙的眼光乖乖的，让卫龙很是摸不着头脑，孙老似乎看出了卫龙的疑惑，轻笑一声，道：“卫老弟，我将你凝结出儒道圣火的事情告诉了他们了，希望你不要见怪！”

　　果然，孙老一说，那百余个老家伙没一个露出惊异的，卫龙却不知道三天前的那场惊异，这百余个老家伙都习惯了，儒道圣火这种小事情，自然引不起大的震惊，孙老回头看了一眼那百余个毫不变色的老家伙，心中不由的生气一丝得意，儒道的修士，喜怒不形于色可是基本功。

　　对此，卫龙却无什么特别的感受，自己凝结出儒道圣火，纯属机缘巧合，机缘巧合之下符合了儒道最初的修行之法，本来就对自己的儒道修为无欲无求，却正好符合了条件，给这些人讲一下那儒道圣火的形成过程也无所谓，毕竟，这是不太可能复制出来的。

　　孙老顿了一下没看到卫龙并无什么反感之后，才道：“其实我惜字楼没三百年的祭字，最初的时候都必须以儒道圣火为火引的，只是之后，惜字楼无一人有凝结出来儒道圣火，甚至整个儒道，随着时间的流逝，那些身有儒道圣火之人的陨落，或者寿元耗尽，再无一人有儒道圣火，祭字之典的时候才不得已以别的火焰代替，这一次，希望卫老弟你能以儒道圣火作为火引！”

　　此话一出，后面那百余个老家伙都露出微笑，脸上都是理当如此的表情，不过对于祭字之典的时候没有了儒道圣火作为火引，这的的确确是儒道的一个遗憾，这一点确实是没作假的，不知不觉之中，卫龙便被这百余个老家伙给引导着忘记了提之前进入八门阵时候的情况。

　　事实上，卫龙也是担心这些人看出来什么，毕竟，卫龙自己明白，恶念已经完全分化了出去，若是显化出来个什么，可能就会不一样了，谁知道那被人改动过的儒道八门阵有没有可能探查出来什么，若是卫龙知道那善恶二字乃是由仓颉亲手书写出来的，就不会这么乐观了，亲手书写的，跟那些随手刻在树叶上的可不一样。

　　后者虽然是第一代太古文，自身蕴含威能，甚至功德，但是真正的威力却不如正儿八经书写出来的。

　　这双方都很是默契的不提之前的那茬事，这些老家伙也都怕卫龙问三天前的事情，谁也不想触这个眉头，人族的祖地圣殿，为了这一次的事情，竟然拍出四个大罗金仙亲自处理清洗记忆这件小事，足以证明这后面的意义不是那么简单的，同样也明白，遇到这种情况都是要顺其自然的发展才好。

　　这些儒道百家的掌座哪个不知道现在的情况究竟有多恶略，最直观的，人族的生存繁衍之地便只有地仙界的南荒三十八洲，五大仙界之中，火仙界被魔族完全占据，水仙界完全是妖族的领土，最神秘的风仙界谁也不知道其内的情况，星空仙界内百族混战，真正算是人族地盘的地方充其量只有一个星系，对于星空仙界来说，一个普通的大星系，就如地球之上的一件旧楼房的卫生间一样不起眼。

　　这些，卫龙没有亲身感受过，也没有感受过百族大战，种族之间的战争，是不会理解的，但是在场的这些老家伙基本都是经历过这些的，深刻的明白这是怎么样一种窘迫的境地，若是有一个超越大罗金仙的新天尊出现，那么至少也能保证血脉传承不断了。

　　穿上孙老准备的祭服，里三层外三层的，八个字库同时开启，这三百年来搜集来的各种废书、遗弃的书、甚至是带有字的碎片，都被分类整理到八个字库之中，等孙老将繁长的祭文全部诵完之后，才引导这卫龙走到其中一座字库之下。

　　字库的下方，一个一丈高的入口，里面尽是各种需要焚毁祭字的残片破书，卫龙伸出一根手指，一团指甲盖大小的乳白色火焰出现在指尖，那些破书碎片一点即燃，熊熊的火焰从字库的顶端升起，其中还不断带有弟子将搜集来的破碎碎片加入到其中。

　　点燃了八个字库之后，卫龙看着那燃烧起来的书籍，其内一个个文字随之消散，若有若无，一股奇特的灵性和意志随着那些纸张、碎片的燃烧回归天地之间。


第532章 生苦

　　儒道的祭字祭典持续了七天的时间便结束，有卫龙的儒道圣火为火引，惜字楼这三百年的时间搜集的各种残片、废书都焚烧殆尽，按照一贯的传统，这些废纸、带有字的碎片，那些文字带有的意志与灵性都被释放了出来，回归天地之间，等待在再一次的凝聚，让每一个字的灵性和意志都恒古长存，而不是渐渐的被全部埋没了。

　　百年的自封入世，让卫龙有种恍如隔世的感觉，似乎这一切都变了，原本的计划是进入人间，体悟人之七情，再演化出六欲，先让七情圆满，但是最终，七情所有多有进展，喜之意念已经到了显化出来的边缘，忧之意念也有了一点领悟，最后的惊却是最慢的。

　　但是却没有向着从七情向着六欲开始演化，反而领悟到了另外一种，苦，人间疾苦，生而苦，老而苦，病而苦，死而苦，由七情开始演化出人生八苦，这出乎卫龙的意料，但是却似乎冥冥之中，的确应该是这个样子的，祭字完成之后，孙老便离开，回惜字楼的本宗之内。

　　按孙老的手法，他已经在外面自封修为入了十次世了，一世百年，便是已经有千年的时间没有回到过惜字楼了，邀请卫龙前往，但是卫龙却婉言拒绝了，天府之中，鬼谷子、卫风、赵天龙、大花四人关于那白色光柱的记忆却是没有被清楚，而是被封印了起来，就是怕清楚了这几个家伙的记忆之后被卫龙看出来惹得卫龙不快。

　　只是封印了关于那一部分的记忆，到了一定的时候便会自主的揭开，无关大局，鬼谷子以毒筑基，以毒立道，但是乾坤大陆之中，有毒性的东西实在是不多，虽然同样很多灵药都是毒性的，但是小人参却似乎不甚喜爱带有毒性的灵药一般，鬼谷子再次开始游历天下，身上带着卫龙给予的三块护身玉符。

　　同样也是卫龙的信物，鬼谷子要游历天下，搜集尝遍天下万毒，卫龙也无法阻止对方去寻找自己的道，完善自己的道，相对来说，鬼谷子可以算是卫龙的三个人类弟子之中起点最高的，以先天灵药筑基，以后的前途不可限量，虽然其只有筑基期的修为，但是卫龙还是放其离开，鬼谷子的道，注定不是闭门造车能有所成就的。

　　赵天龙也进阶筑基期，如同一老仆一般跟在卫龙身边，大花和卫风却也是决定出去游历寻找机缘修炼，卫风的体修之道，同样不是闭关能进步的，而大花却是决定跟着卫风保护卫风的安全，卫龙虽然不舍，但也明白雏鹰不跳出巢穴是永远也学不会飞行的。

　　离开了天府，卫龙依然如同一个凡人一般走在大地之上，一步一步的向着北面走去，心中却怅然若失，不知不觉之间，似乎最后又只剩下自己一个人了，卫龙嫌赵天龙的修为太低了，便直接将其扔到乾坤大陆之中闭关，化神期之前的东西几乎不需要什么特别的感悟，只要有灵药，只要顺利便能抵达，更别说，卫龙直接给赵天龙扔了一堆法诀。

　　一袭白袍，头发被一根草绳随意的扎在脑后，卫龙看了下茫茫前路，满是萧索之意，修道，修到最后得到的是什么，修为越高，心灵就越是空虚，都说道情浓而人情薄，修为越是高，对于人情就越是没有什么特别的感觉，心中只剩下道，天道无情，无情却不是绝情，就因为无情才能至大至公，才能恒古长存。

　　脑海中忽然想起段天明走时的那一句决然坚定的话：“无不求与世长存，但求这一世心安！”

　　这一句话已经深深的印在卫龙的脑海之中，入世不到百年，卫龙便已经有点理解这句话的含义了，抬起头，天空万里无云，周边荒野也毫无人烟，卫龙轻轻叹了一口气，喃喃道：“一世心安啊，能求得与世长存的人恒古有几人，能求得这一世心安的人又能有几个，在凡人之中这却是最多的，做一个简简单单，平平凡凡的凡人，求一世心安，这是多少大神通者都难以求得的东西……”

　　听到卫龙的这些感叹，卫龙的左肩之上的小蛤蟆忽然低声嘟囔道：“大哥，你又感叹了，吃饱了睡，睡饱了吃，没事了打豆豆，这家伙打又打不烂，多好，想那么多累不累？”

　　卫龙哑然失笑，摸了一下小蛤蟆的脑袋，道：“你这家伙，倒是好福气了，我可没有你那种好福气，还有，豆豆那家伙刚出世，出了那么点问题，本身就很郁闷了，你别老欺负他了！”

　　小蛤蟆撇了撇嘴，不依不饶地道：“那就只有他不怕挨揍，我的手都疼了，他还是跟没事人一样，我要是揍他，他又要去想那些乱七八糟的事情了，不光他自己烦，我们都烦死了！”

　　轻轻摇摇头，卫龙脚下的步伐不知不觉之间变得有规律了起来，一步之下的距离也从本身的一尺多慢慢的增加，一步之下三丈、十丈、百丈、一里、十里、到了最后，一步之下，便是千里的距离，神通，缩地成寸！

　　但是到了有人烟的地方，卫龙便缓缓的放慢了脚步，如同一个凡人一般进入到那种繁杂却又单纯的世界之中，红尘三千洗身，诸多杂念涤神，心念通达，心头一点明光也越来越明亮了起来。

　　三个月之后，卫龙路过一个小山村，刚进入到这里，便看到这小山村之内灯火通明，人声鼎沸，山村之上，各种焦急杂念聚集，卫龙驻足看着那小山村，片刻之后，一声嘹亮的啼声传了出来，哇哇的哭喊之声带着纯净而单纯的意见冲入高空，转瞬之间，那整个小山村之上的诸多杂念便完全消失一空。

　　取而代之的却是一种极具感染力的喜悦之情，不知不觉之间，那些原本被吵的不得安睡的村民似乎也受到了感染一般，那一声声一个新生命哇哇坠地的哭声，便像似有奇特的魔力一般，这只有二十余户的小山村之内所有的人都露出了笑容，欢天喜地。

　　卫龙呆立在原地，不由的也露出了一丝笑容，脑海中不由的浮现出了百年前，第一次见到小卫风的时候，那饿的不断啼哭的小家伙，甚至眼睛都没睁开便学会了跟那只小豹子争奶吃，当时颇为头疼，现在想起来，似乎却有一种迟钝的喜悦从心中浮现。

　　而就在这时，那山村之中却忽然多出了一声声压抑的抽噎声，一股哀恸夹在那漫天的喜悦之中，卫龙元神之光散开，便看到那第六家的青屋之中，一个面色黝黑的汉子抓住以为满头汗水妇人之手，怀抱着一个刚出生甚至还未清洗的孩童，脸上满是悲痛之色，却是难产大失血而死了。

　　卫龙伸出左手，一个大大的“生”字浮现在掌心之中，口中轻声道：“生而苦，这也是为什么每个人出生的时候都是啼哭着出现，但是为何生而苦，却还是要生，为什么每次出生的时候都会有那种如同病毒一般感染力的喜悦。”

　　慢慢的，一道橙色的匹练无声无息的从卫龙的七彩元神之上脱离了出来，和之前的四道匹练一同围绕在卫龙的元神旋转着，望向那小山村，喜悦与悲痛两种情绪交杂咋一起，卫龙忽然觉得，人的情绪似乎真的可以这么复杂的，看向左手掌心浮现出来的那个“生”字，不知不觉的露出一丝笑容。

　　“人生皆苦，但是至少，在出生的这一刻，是快乐的，哪怕啼哭着也依然要降临在这个世界上，这便是生之苦的奥义么？有苦皆生！”

　　说完，卫龙便看向那小山村，从那第六家的房屋之内缓缓的飘出一个面容悲痛且慈爱的妇人虚影，那妇人看到卫龙，立刻对卫龙遥遥一拜，卫龙露出一丝笑容，轻声道：“托你和贵子的福，我才能有所感悟，有生皆苦，但是终归有好的一面，那么投桃报李，便让你作为我这门神通的第一个受益者吧，没娘的孩子像根草，回去吧！”

　　说着，卫龙面带笑容，左手，轻轻一挥，其上一个大大的生字忽然放射出一道道常人看不到的光芒，天空之上，那个刚出现的丈大幽黑洞口被这光芒一照，便缓缓的消散，而那妇人模糊似乎随时要消散的灵魂也微微凝实了起来，而后缓缓的向着下方的房屋之内落去。

　　而后，这无形的光芒不断地照射，照射到那妇人已经开始变得冰凉的尸身之上，慢慢的，一丝丝红润从哪尸身的皮肤之上浮现，一声声心脏跳动的声音慢慢的震颤着众人的耳膜，十来个呼吸之后，那妇人才缓缓的睁开双眼，眼中疲惫之中带着浓厚的慈爱，第一眼便看向了自己的儿子。

　　看到此，卫龙收回自己的手掌，缓缓的转过身离开，脸色挂着一丝笑容，轻声自语道：“生死人，肉白骨，移魂转魄，生苦，这应该是我第一个不是攻击的法门吧，没想到竟然会如此，生苦，真的苦？”


第533章 书生与女妖

　　终于领悟到了人生八苦之一的生苦，但是显化出来的外相法门却不是什么攻伐之法，亦不是什么玄奥的防御之法，乃是真真正正的治疗之法，生死人，肉白骨，移魂转魄，而且真正能完全施展开这门大神通效果的却是凡人，对于修士，仙人来说，顶多能治疗一下肉身的外伤，移魂转魄也顶多能在渡劫失败，肉身兵解的时候帮助其夺舍重生。

　　从效果来看，对于卫龙几乎没有任何的帮助，但是卫龙却切切实实的明白，这是一门真正的神通，不断消耗巨量的真元力量，更是消耗神念与心神的力量，只有顶级的神通才会同时消耗这三重力量，卫龙摇摇头，心中却并没有多少遗憾的感觉，似乎这一门神通的出现，才让卫龙感觉到之前自己的所有神通之中都是注重攻伐之效。

　　救人一命，还让一个刚出生的孩子免受了没娘的苦楚，卫龙心中不由的生出一丝喜悦，对于这门神通：生苦，却并没有多少注意，只是卫龙却忽略了一点，那生苦虽然对于凡人有奇效，但是这奇效却是逆转轮回的可怕功效，甚至直接让天地法则显化而出的幽冥通道都直接消散，无声无息，恍如神来之笔一般，没有遭到任何天地法则的反弹。

　　这才是这门神通可怕的地方，明明逆转了天地大法则之一的轮回法则，但是却似乎这本来就又是天地大法则之一一般，完全没有和轮回大法则冲突，可惜，卫龙现在并没有领悟到这一点，甚至根本就没有去刻意的感悟这生苦神通，对其来说，做了这么一件对其来说微不足道的好事，对别人来说却是关系一生幸福的好事，那便是快乐的，这就足够了。

　　若是卫龙即刻乘胜追击，在刚刚领悟到这门神通的时候便着手消耗个千百年感悟，说不得便能直接追本朔源直接领悟到天地大法则的一种，甚至到时候可以一定程度上开始借用这门天地大法则，失去了这次机会，却不知道下一次到什么时候。

　　只是人生的得失谁能说的清楚呢，同样的，卫龙也不会沦为一个真正只追求大道，而心中再无人之他物的存在，至少还是一个只是有了大神通的人而已，这对于卫龙的意义似乎才是最大的，不管别人，至少卫龙是这么认为的，人，并不只是为了更大的神通而活的，同样，不是为了更多的钱财，更多的权利而活，知道自己为了什么而活，那便是最大的幸福。

　　同样，知道自己需要什么，追求的是什么，而不是执念一般的去追求一样东西而忘却其他风景的时候，清明，却幸福。再次走了一个多月，再一次施展生苦神通的时候，卫龙才领悟到这一点，但是却洒然一笑，心境却更上一层楼，这一时之间的得失，谁说的清楚呢。

　　一路之上，若遇到无人的荒野地带，卫龙便施展缩地成寸的神通赶路，若遇到了有人烟的地方，便慢慢的一步一步的走过来，三年之后，卫龙才从天云洲的南部走到了天云洲的中部，这里便是靠近当初出现的登仙台附近了，只不过这时候，那登仙台也只是一座普普通通的山峰而已。

　　中部，便算是诸多势力的交界点了，归一道宗的势力范围在天云洲的南部，而血魔宗占据西北，丹鼎门占据东北，中部却是因为登仙台的关系，成了没有任何势力存在的地方，这里便是整个天云洲最大的皇朝所在，大汉皇朝，领土纵横九千万里，其内的子民，足有八百多亿，只是就算如此，对于凡人来说依然是地广人稀。

　　除了繁华的城市附近，其他地方大部分都是荒芜的地带，而这里，同样也是不允许仙人出现的，甚至是高阶的修士，都不准出现在人多的地方，对于这些凡人来说，修士就如同一个不定时的核弹一般，若是爆炸的话，死伤的凡人就何止千万，若是仙人在这里开战的话，被波及的凡人至少都能让整个大汉皇朝的凡人死一半。

　　卫龙慢慢的收敛了一身修为，将修为完全的龟缩在丹田之内，一丝外泄都没有，看起来就如同一个凡人书生一般，但是刚进入大汉皇朝的范围不到百万里，便在一座山峰底下见到一位真正的书生，只不过此时，这位书生的样子着实有点凄惨了。

　　一身布满了补丁的粗布长衫已经破破烂烂，上面被山路之上的山石荆棘划开的口子至少也有一二十道了，但就算如此，那书生行走之间还是颇为小心，甚至有时候都不忍心让他长衫再破烂一下，似乎在保护那长衫一般，背上一个褡裢之内隐约能看出是装了不少干粮野果之类的东西。

　　只是卫龙却明白，这方圆数万里之地都毫无人烟，这个文弱书生是怎么走到这里的？而且卫龙看的真真切切，这家伙根本无一丝修为在身，充其量只能算是个不算文弱的书生，体质并不是很好，看其脸色微显苍白，脚步虚浮无力，也不是世俗里修炼武道入门的世俗高手。

　　卫龙缓缓的走到那山峰地下，看着那爬到了一般的书生，高声道：“这位兄台，你这是在作甚？”

　　那书生听到卫龙的喊声，微微一惊，手上一滑便直接从山峰之上滑落了下来，卫龙轻轻摇摇头，伸手一指，周围的水汽便凝结化为一团白云借助那跌落下来的书生，但是那一团已经被卫龙凝结成实体的云团却对那书生毫无反应，那书生直接穿透了云层继续跌落。

　　卫龙心中一惊，瞬间便闪身出现在那书生的旁边，一把抓住其肩膀将其稳稳当当的接住，而这一瞬间，卫龙已经顺着手臂将这书生体内的情况了解了个全面，眉头也微不可查的皱了一下，这书生的体内竟然有一团庞大之极的阴性能量，算起来至少能顶的上一个初入九天玄仙的人族高手的一身仙元了，甚至质量上还要胜出一些。

　　最主要的是，这团能量能屏蔽卫龙的感应，刚才感应的时候根本没有发现这一团阴属性的能量，那书生看到稳稳的站在了地面之上之后，面上余悸未消，但是跟着，便如同见了鬼一般的猛的退后几步，面带怒色和惊恐的看着卫龙，道：“你是仙人！不对，你是那魔头！”

　　卫龙莫名其妙的看着这书生，但是却发现，这书生根本不会利用那一团庞大之极的能量，甚至，卫龙的观察之中，这书生的肉身、经脉、甚至神魂都如同一个普通的凡人一般，怎么能储存的下那庞大之极的能量的，不过，想了下，这些事似乎也跟之极毫无关系。

　　心中的好奇，转眼间就消失的不见，怅然若失之下，卫龙也没了兴致，似乎现在真的失去了很多，想到这里便转身准备离开，谁知那书生愣了一下之后，便露出一丝狂喜之色，立刻跪在地上，高呼道：“请仙长收我为徒！”

　　卫龙皱了下眉头，不咸不淡地道：“你我无师徒之缘，告辞！”

　　但是不等卫龙离开，那书生便直接以不断的叩首了起来，额头碰到地上的山石，很快的便浮现出一片血迹，卫龙心中不喜，这世界不是哀求便能做成事的，那书生一面不断的叩首，一面道：“求仙长收我为徒，或是做牛做马都行，只求仙长能传我仙法！”

　　卫龙皱眉，道：“做凡人的时候不明白凡人的好，真以为有了大修为大神通便能得到自己想要的东西了么？错了，那时候你便会明白，很多你以为想要的东西非但得不到，反而会失去一些无论再大的修为也找不回来的东西！”

　　那书生眼中带着强烈的执讴，固执之极地道：“我不求什么争霸天下，不求长生不老，也不求能有什么天大的神通，只求能够我救回我的娘子就行！哪怕粉身碎骨也在所不惜！”

　　卫龙眼光闪动了一下，想起这书生体内那一团沉寂的庞大能量，心中忽然浮现出一个荒谬之极的想法，这货口中的娘子不会是某个罗天上仙吧？按照那一团能量的大小和质量来算，至少也是一个九天玄仙级别的女仙了，这绝对是不怎么可能的事情了。

　　就算白蛇传之中的猪脚白素贞也只是千年修为，算下来顶多就是个五阶么六阶的妖修，那个还算有一丝可能，但是这货口中的娘子，至少都应该是个九天玄仙基本的女仙，前者还能理解，毕竟算下来还算是一个层面的人，后者都已经不算是同一界了。

　　不过，这时，卫龙已经相信了八成，看向这书生的眼光也带着一丝怜悯，能抓九天玄仙的，其实你一个凡人能对付的存在，若是修炼，没有个十万年，想都别想，更别说对方还有势力的存在，没有个罗天上仙的修为，自保都是问题。

　　不过接下来，那书生的一句话却让卫龙改了一下主意：“我娘子其实是妖，她自称来自青丘……”


第534章 青莲

　　原本对于这件事没有一块下品灵石兴趣的卫龙忽然有了一点兴趣，不是对于这件事本身，而是对于这书生所说的那位女妖，青丘，一瞬间，卫龙都有种恍然大悟的感觉，青丘，怪不得，这天地之间也只有青丘的妖会不顾修为的差距，而去专门找凡人，这种事情已经不是第一次发生了，而且也不是发生过一次两次。

　　青丘之国，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿。此地虽然与凡人界没有什么大的区别，但是却是完全不同的两个世界，严格来算，青丘之国，算是外域的一处地方，其内的主宰者，便是九尾天狐一族，也是少数几种不生活在妖界的妖族之一，同样也是有大神通的妖族种族之一，丝毫不逊色与龙凤二族。

　　然而青丘之国之中并不是只有九尾天狐一族，还有许许多多的其他种族和奇特的物品，而卫龙便知道一种，明阳玉，天地之间的极品玉石之一，乃是制作护身玉符，甚至是幻术法宝的极品材料之一，甚至是极品的明阳玉都能归属到先天之列，天地之间只此一家别无分号。

　　甚至九尾天狐还有许许多多的其他特性，最让世人了解的便是，其每一个雄性天狐都是俊秀，每一个雌性天狐都是祸国殃民的祸水级别，而且无论男女，每一位天狐都是绝佳的极品炉鼎，特别是女性的天狐，对于一些修炼邪法的修士来说，效果绝对堪比卫龙的月魄银丹。

　　甚至种种其他的特性，相比起来，比之卫龙的月魄银丹效果还要好。这书生的体内已经寄存了一大团相当于出入九天玄仙级别仙人的一身仙元力量，若是化为修为，绝对够其立地成仙，显然，那位天狐的处子元阴已经赠予了这书生，卫龙对于九尾天狐的这一点效用却是没有什么兴趣。

　　而是对于那明阳玉和九尾天狐的另外一种甚少为人所知的特性感兴趣，相传，九尾天狐，一尾便相当于一条性命，遇到身死之难的时候，便自断一尾，便可免去一死，重新修炼一段时间之后便能将断去的尾巴重新生长出来，而最顶级的九尾天狐，九尾，便有九条性命，短时间内身死九次而不死，若是九尾没有完全断完的话，修炼一段时间便能恢复。

　　若是九尾全部断绝，那么便只能重新从最开始修炼，但是性命却是无碍，但是却甚少有人知道，九尾天狐的尾巴同样是一种极品的炼器材料，特别是九尾天狐断掉的尾巴，对其无用，但是却能炼制出一种有类似九尾天狐这天赋神通效果的东西，相当于巫族的顶级秘宝灵魂傀儡一般。

　　巫族的顶级秘宝灵魂傀儡能免去灵魂完全消散之危，甚至完全吸收那些伤害，而九尾天狐一族断去的尾巴，加入一点这位九尾天狐的血液之后，通过一系列繁杂之极的手续之后便能炼制成能免去肉身身死之难的一次性法宝，威力却不是巫族的那种不断高级的替身傀儡能比的。

　　乃是天地之间唯一的两种能面无死亡之恶的秘宝之一，威力便是对这件东西非常的感兴趣，炼气士到了后期，除非是专门修炼了体修的高级炼气士，否则一般都是肉身相对孱弱一点，相反，元神与感悟却是比同阶的要强的不是一点半点，这对于肉身的要求本来就高，到了后期，肉身的作用虽然愈发显得微弱了起来，但是却同样是必不可少的一部分。

　　相比之下，这用九尾天狐断下的尾巴炼制出来的狐尾的作用对于卫龙来说，却是要比巫族的顶级秘宝灵魂傀儡要有用的多了，一瞬间，卫龙的脑海之中便闪过这一连串的信息，脸上也微微的浮现出一丝笑容，看着那书生道：“你叫什么名字，你娘子是何人掳去的？”

　　那书生面露惊喜之色，也顾不得额头上血淋淋的伤势，立刻应声道：“回仙长，小生姓李，字青莲。当时我娘子的身份被人发现，不久便有一自称是来自血魔宗的凶恶仙人降临，而我娘子便带着我一路飞遁，小生也不知道这里是何处，我娘子敌不过那凶恶的仙人，便将其引开，不知去了何处……”

　　越说，李青莲的声音便越小了起来，卫龙眉头一挑，暗道：“血魔宗？我这还没走到血魔宗的地盘呢，血魔宗的人便自己找个由头冒出来了，当初抓走我龙门商会两千余名飞升弟子的由头也该了解一下了！”

　　李青莲见到卫龙不说话，便继续叩拜，“求仙长收小生为徒，传授小生仙法，让小生能得抱此怨！此为我祖上传下来的一副仙画，其内据说有修成仙人的法门，可惜，传了这么多代，却无一人能参透，便赠予仙长，只愿仙长能传授我能修炼的法门！”

　　说着，李青莲便从背后的褡裢之中拿出来一卷画轴，卫龙脸上露出一丝玩味的笑容，道：“你可知道血魔宗是什么门派么？你便如此相信我，你不怕我直接拿你的画轴之后带你去血魔宗，把你交给血魔宗之人领赏？”

　　李青莲匐于地面之上，语气之中带着一丝绝望，道：“小生不知，但是却明白这是小生最后一丝希望！”

　　卫龙摇了摇头，道：“你起来吧！”

　　说着，便接过那画轴，画轴乃是以最耐时间腐蚀的黑檀木所制，纸张也不是普通的纸张，乃是以制造法宝符宝的极品雪松木熬制而成，看起来微微有点发黄，质地也颇为古朴，卫龙轻轻的将画轴打开，画卷之上的景象便浮现在眼前。

　　入眼一片陡峭却颇为有气势的山峦，正中央变下的位置，一座山峦的巅峰处，有一座八角凉亭，凉亭之内，以为负手而立看起来颇为消瘦的男子站在凉亭的边缘，望着天空，另一只手之中却拿着一个精致之极的酒壶，而其旁边，却插着一柄简单古朴的长剑，除了那山峦看起来颇为有气势之外，便基本上再无什么特别的地方了。

　　若放到凡人界，这幅画便会属于丹青妙手挚爱之物，但是放到地仙界，却不会有什么人会多看一眼，而看了片刻，卫龙才忽然发现另一个不引人注意的问题，这幅画没有题诗，也没有落款，但是偏偏整幅画却浑然天成，似乎本身就应该是这样一般。

　　卫龙探出自己的神念，将这幅画的前后都扫描了一遍，甚至最细微的构造都看的清清楚楚，依然看不出有什么不同，而后指尖浮现出一点赤红色的火焰，在李青莲的惊呼声之中，烧向这古画，然后这古画却丝毫无损，甚至因为卫龙放出的火焰灼烧，显得更加古朴了一点。

　　卫龙嘴角露出一丝笑容，有意思，但凡炼制的东西，一点头绪都让卫龙摸不到的，着实不多了，而此物，明显的就是人类所造，卫龙却摸不到一点头绪，更激发了卫龙的兴趣，神念、真元，甚至种种开启法诀，卫龙都试了一个遍，但是却依然毫无反应，这古画依然是原本的样子，一点破损都没有。

　　摇摇头，犹豫了一下，卫龙便放开自己的心神，将心神延伸出来小心翼翼的接触这古画，但是下一刻，那古画瞬间像似活过来了一般，画面之上的那位消瘦的男子微微的转过头看了卫龙一眼，那一双恍如皓月一般明亮的双眼瞬间映在卫龙的双眼之上，下一刻，卫龙便立刻对小蛤蟆，道：“小蛤蟆，护法！”

　　心神瞬间被一股强横却不霸道的力量强行撕扯入那古画之中，卫龙眼中的光芒也消散，变得空洞，整个人如同僵硬了一般执着古画立在原地，李青莲半晌不见卫龙有动静，又看到卫龙空洞了的双眼，甚至整个人的生机和气息都消失不见了一般，惊呼一声，便向着卫龙靠近了过来。

　　小蛤蟆跳下卫龙的肩膀，一巴掌拍在李青莲的身前，大地微微震颤了一下，一道足有丈许宽的裂缝便出现在李青莲的面前，李青莲面色苍白的跌坐在地上，向后退后了数丈远之后才不断的道：“我不靠近，不靠近……”

　　而另一边，卫龙的心神则被完全撕扯进来那古画之中，周围光芒流转，不知过了多久，卫龙眼前的画面便忽然一变，一片茫茫的云海，不时的能看到一座座悬浮山漂浮在天空之中，卫龙心神显化出的人影被一股力量引导着不断的飞遁，周围的画面也不断的后退。

　　不知过了多久，便看到一座庞大无比的悬浮山悬浮在云海之上，仅仅远远望去，便能估计出这悬浮山的宽度至少有两个天云洲那么大，而视线不断的靠近之后，甚至都感觉不出这是一座悬浮在云海之上的悬浮岛而已。

　　而刚进入到这座悬浮岛不远，便看到一只足有万里高，长的如同狒狒一般，却生有六臂，脑袋之上只有一只眼睛的巨大荒兽，而那荒兽的前方半空之中，以为一袭青衫，看起来消瘦却隐含奇特风骨的中年汉子，左手拎着一只白玉酒壶，右手握着一柄看似普普通通的铁质长剑。

　　跟那巨大无比的荒兽一比，这中年人的体型可谓是真正的腰身都没那荒兽的汗毛粗，但是那体型悬殊之极的对比，却让人无法忽视那中年的存在，似乎比之那荒兽更要抢眼一般，战斗之中，那中年回过头看了卫龙这边一眼，大笑道：“没想到这么多年过去了，竟然有人达到了开启我李太白遗留之画的条件，小子，看清楚了，青莲剑谱！”

　　卫龙飘在半空之中，那荒兽似乎并没有看到自己一般，卫龙却明白，这是心神连接过来看到的幻象，除了制造这画卷的主人之外，其他人是根本看不到也感应不到的，眼前看到的一切都是虚幻而成的，并不是真真切切的就在眼前的。

　　但是卫龙却有种感觉，眼前的这画面似乎并不是提前构建好的幻象，而是此刻，那中年人就是在于这么一直荒兽战斗！

　　而那中年见到卫龙出现，似乎也颇为高兴一般，身形飘忽这躲避这那荒兽的攻击，还抽出空将手中的白玉酒壶凑到嘴边，大口的喝着壶中的美酒，十来个呼吸之后，那中年两颊出现一坨红晕，笑的更加猖狂了起来，丝毫不把这只万里高的巨大荒兽看在眼里。

　　手中的长剑一抖，这一次，这中间便没有在闪避，口中忽然高声吟诵了起来，声音穿云裂石，节节攀升，整个人的气势都在这一瞬间发生了翻天覆地的变化：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”话音之间，手中的长剑便如同山河倒卷一般，一击撩起，恍惚之间，那一剑便有一去无回势不可挡的气势。

　　一道道青色的剑气随之飞出，化为一卷长河一般，倒卷而上，而那中年眼中的光芒更甚，整个人的气势再次暴涨：“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　话音一转，那化为百里剑气长河倒卷而上的剑气洪流后面忽然再次暴涨十倍，一浪一浪的冲击而上，不到一个呼吸的时间便化为五百里剑气长河，铺天盖地的倒卷而上。

　　而那荒兽的两只手掌也正好抽了下来，于那剑气长河一接触，便听到无数叮叮当当的金铁交鸣之上，而后那荒兽便发出一声震天的哀鸣，那两首手掌之上赫然被破开了两个数十里大的血窟窿，其内的血液如同暴雨一般的倾盆而下。

　　那荒兽的独眼之中也露出了深切的惊恐之色，犹豫了一下，便直接转过身撒欢的跑开，而这是，那中年整个人都如同喝醉酒了一般，整个人都亢奋了起来，口中的声音都变得恍如音攻：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　话音一落，又是一片巨浪一般的剑气从天而降，但是那荒兽却已经吓破了胆，根本不跟着中年做对手了，那中年挥出一剑之后，便有点悻悻然，自语道：“喝酒都喝的不痛快！不痛快啊！”

　　卫龙在一旁看的也傻眼了，脑海中不断的炸开四个大字：“诗仙太白！”


第535章 代人授徒

　　一首《将进酒》，化倒挂银河，诗仙太白！卫龙心里死命的认为这中年绝对是李太白无疑，李太白嗜酒如命，骨子里都透着一股酒香味，甚至诸多诗之中都带着似乎能嗅到浓烈的酒味，那绝对不是卫龙可敌的六臂独眼荒兽就这么被李太白三剑吓破了胆，甚至一首诗都才刚刚开始。

　　这首诗，卫龙可谓是无比熟悉了，看着那半醉着的中年汉子，左手提着个白玉酒壶，右手拎着一把铁剑，消瘦的身形，整齐的胡须，整个人都透着一股子豪放、随意意味的中年汉子，卫龙怎么也想不出这货不是李太白的理由，甚至觉得，记忆之中那些什么记载李太白是醉酒而死的推断也不是不无道理可言。

　　而李太白这会还没有从那种半醉的亢奋状态之中恢复过来，卫龙心念一动，口中高声喝道：“烹羊宰牛且为乐！”

　　李太白醉醺醺的眼中忽然闪过一丝亮光，答道：“会须一饮三百杯！”

　　卫龙再道：“大笑同一醉！”

　　李太白眼光愈发明亮了起来，声音也开始变的高昂了起来：“取乐平生年！”

　　“高谈满四座！”“一日倾千觞！”

　　“醉后失天地，兀然就孤枕。”“不知有吾身，此乐最为甚！”

　　二人就这么默契的对出几句诗，卫龙脸色也露出了灿烂的笑容，心中带着一丝欣喜，李太白，他可是从小都非常喜欢李太白的诗的，此刻竟然见到了真人，跟见到了偶像没什么区别，更别说，这算是一个老乡了，他乡遇故知，人生一大乐事。

　　李太白眼中的光芒如同星辰一般明亮了起来，笑声也开始变得猖狂响亮了起来，看着卫龙，大笑道：“他乡遇故知，没想到我大唐竟然又出了一个仙人！这位小兄弟是哪里人？”

　　卫龙一拱手，执晚辈礼，道：“晚辈卫龙，号混元，乃是前辈飞升一千两百多年后才从地球之中离开的，可惜无缘得见前辈当时的风采，深以为憾！”

　　李太白一个跨步便出现在卫龙面前，看着卫龙的心神所化的人影，点点头，道：“无妨，我还以为是我在地仙界留的后辈有人解开了我那副画轴，没想到竟然是满足了另外一个条件，竟然是我华夏子孙，好，非常好，我当年机缘巧合得到了青莲根茎所化的青萍剑，自号青莲居士，才能在这么短的时间内有如此成就，没想到小兄弟你竟然有如此天赋，不稍万年，恐怕，我人族便会再添一名大神通者了，小兄弟你既然已经入道，我这青莲剑谱估摸着你也用不到了，你就看着没事了参悟一下，随便练练吧，再给我找个传承者，别然跟着一门出自我华夏的大神通就此断了传承便是！”

　　说着，李太白便根本不容卫龙反对，直接一指点在自己眉心，一柄青色的小剑虚影从其眉心之中窜了出来，而后直接没入卫龙心神所化的人影体内，卫龙苦笑一声，躬身谢过李太白，末了，李太白便开口问道：“不知我大唐传承是否还在？”

　　卫龙犹豫了一下，道：“在晚辈离开前一千一百年的时候，大唐便已经成为历史了，不过，大唐却是公认的华夏历史上最强盛的时代！”

　　李太白长叹一声，道：“哎，我人族气运急转直下，这些年来，甚至我都能清晰的感应到这一点了，地仙界的情况是否有什么变化？”

　　卫龙道：“地仙界并无什么大的变化，我人族依然占据南荒三十八洲，只是恒古不变的天道已经开始转变，而魔界诸多业力恨习气繁杂，表现的也最为明显，估计要不了多久就会开始波及地仙界，到时候会引起什么变化还都是未知之数，是好是坏此刻也无从断定！”

　　李太白面色微变，道：“竟然如此！”而后沉思了片刻之后，便以纯粹的神识力量凝结出一块玉简，交与卫龙，道：“你以心神出现在此，实则还是在我那画轴的幻境之中，唯有此物可以带出去了，将其交你所在之州的人族执法者便可，此乃我在风仙界九万年的所有记载！”

　　卫龙点了点头，天云洲的执法者，必然就是大风营的人了，而此刻，卫龙才明白过来，李太白已经飞升了将近十万年了，同样，也明白过来，自己从地球穿越到仑仓星，竟然花了九万多年的时间！但是回想起，自己是从时光之河之中穿梭而过的，对此便并无多大的感觉了。

　　又于李太白详聊了片刻，卫龙便感觉到心神幻化而出的身影一阵涣散，似乎有崩溃掉的趋势，后方似乎也有一股力量再撕扯着卫龙的心神将其撕扯回去，这是心神完全离体的时间过久，身体产生的本能反应，还有那画卷也支撑不住了，卫龙对李太白点了点头，便放任后方的撕扯力将自己向后撕扯而去。

　　两旁的画面化为流光不断的闪过，片刻之后，卫龙便感觉猛的一沉，眼睛便重新睁开，而一如之前保持着摊开画卷的姿势站在原地，李青莲则坐在数丈之外抱着一个干硬的馒头啃着，一股生机和灵气瞬间从卫龙的肉身之上传了出来，似乎忽然从一块石头变为了一个灵性十足的大活人一般。

　　眼中的光彩也重新恢复了过来，卫龙看了眼手中的画卷，其上那股子浑然天成的味道已经消失不见，而卫龙的手掌却多出来一个如同发光琥珀一般的东西，将那画卷小心翼翼的卷了起来，卫龙对着身前的裂缝一挥手，那裂缝便重新合拢了起来，将那枚散发着明光的琥珀收了起来，卫龙便将画卷收入到乾坤大陆之中。

　　看着李青莲，卫龙沉声道：“这画卷已然无用，但是对我却又另外的意义，你赠予我求的一门法诀，我便代人授徒，传你你们威力颇大的法门，此法门与你也颇为有缘，名为青莲剑谱！你且跪下！”

　　说完，李青莲便跪于地面，卫龙沉声道：“传你此门法诀之人乃诗仙太白，你且记清楚了！我代其授徒，你便对着东方行三跪九叩的拜师之礼吧！”

　　李青莲二话不说的便对着东面三跪九叩，每一次叩首都能听到清晰的响声方为止，口中好喝：“徒儿李青莲，拜见太白师尊！”而后便有转过身对着卫龙一拜，道：“晚辈拜见师叔！”

　　卫龙轻轻摇摇头，这货倒是会打蛇随棍上，不过这一声师叔也不会亏了他，卫龙对着眉心一点，而后一柄青色的剑形虚影便从其眉心窜了出来，卫龙并指为剑，托在那剑形虚影的剑柄之下，对着李青莲的眉心一点，那一柄剑形的虚影便直接冲入到李青莲的脑海之中。

　　其内包含了太白诗仙的一丝精粹之极的本源剑气，直接可以作为筑基之用，就算没有修炼过青莲剑谱的人，有了这一丝本源剑气便能平步青云，少了前期的许多繁杂的步骤，卫龙也没有私藏，直接将其传给了李青莲，那一丝本源剑气何等庞大，对于一个凡人来说就如同强行向身体里塞了一颗核弹的能量一般。

　　那一丝剑气一入体，李青莲便厉声惨叫了起来，身上一道道如同亿万柄小剑切割出来的伤口随之浮现，体内经脉丹田尽数被摧毁，卫龙冷眼旁观，冷声道：“这世上哪有一步登天的好事，不受一点罪，如何能驾驭的了这些能量，我要是你，便忍住这痛楚，开始参悟修炼青莲剑谱！”

　　李青莲面目都被疼的扭曲了起来，但是偏偏那一丝本源剑气为支撑，就算想昏都昏不过去，挣扎的坐起身，盘膝坐在地面上，强行闭起眼睛，开始在这种痛楚之下参悟青莲剑谱，甚至开始试着以青莲剑谱的入门引导那些剑气，片刻之后，卫龙看着李青莲已经变成了一个血人，整个人也已经油尽灯枯到了最后的极限了。

　　便点了点头，这货果然有点看头，虽然只是一个凡人界的书生，但是却有着一种特质，若是其是个软骨头，甚至连一点苦都吃不了，卫龙便立刻转身离开，死了活该，不堪造就之人，浪费了那太白那一丝纯粹之极的本源剑气就是造孽，而此刻，却是已经达到了卫龙心里的底线。

　　至少为太白诗仙选传人，不能是一个贪生怕死没有一点太白那种狂放气势，游走之间便三剑吓破荒兽胆的豪气，但是必须有这么一层潜力和特质。

　　就在李青莲快坚持不住的时候，其体内那一团庞大之极的能量便似乎要被引动出来了一般，卫龙一巴掌拍在李青莲的脑门之上，一瞬间，十二万九千六百个符文不到三个呼吸的时间便出现在李青莲的丹田之内，瞬间将那一团能量封印了起来，而后更以体内的能量化为海川一般，将那一丝精粹之极的本源剑气引导如其中丹田之中，一丝丝天地元气被吸收进来，不断改造李青莲的肉身。

　　三日之后，卫龙收手站到一旁，看着入定之中的李青莲，感叹道：“真是大树好乘凉啊，这小子真是好机缘，竟然直接筑基，甚至还结成了剑胎虚影，再有体内那一团能量，恐怕三年之内达到地仙之境都是铁钉的事情！”


第536章 怒骂

　　太白诗仙的青莲剑谱，甚至那一丝精粹之极的本源青莲剑气，卫龙都传给了李青莲，这位算是太白诗仙在地仙界后人的家伙，无形之中的缘分，这货取字青莲，却正好应对了青莲剑谱，可谓是气运强盛的人物了，身有相当于一个九天玄仙一重天仙人的全身真元的力量储存在下丹田之中，还直接跳过练气，直接筑基，甚至连剑胎的虚影都直接形成了出来。

　　卫龙将其体内那一团能量封印了起来，按照其修为不断的慢慢的释放引导出来，顶多一周的时间，这货便能直接进阶结丹期，凝结出自己的本命剑胎，而且还是以太白诗仙的一丝本源青莲剑气为基，这起点高的令人发指，不过卫龙却并无多少羡慕嫉妒，同样也不居功，直接带太白诗仙授徒，连名分都不愿意占。

　　卫龙可是清楚的知道，不出十年的时间，地仙界便会多出来一个高手，一个剑道的高手，保守的估计，其消化了那一团能量要将近时间，但是卫龙却是在刚才低估了太白诗仙那一丝本源青莲剑气的威力，甚至估计错了太白诗仙的实力，这位大神至少都是大罗金仙级别的修为，甚至还是中期么后期。

　　这么算下来，顶多三年的时间，李青莲便能渡劫成仙，十年的时间可能就能将那一团能量彻底的消化掉，直接进阶九天玄仙级别，而且还是纯粹的剑修，想到这里，卫龙的嘴角就有点抽搐，十年的时间进阶九天玄仙，这人和人真是不能比，卫龙自认为自己的修为速度已经是屈指可数的，但是走到这一步也花了三四千年的时间。

　　还有太白诗仙那个大变态，不到十万年的时间就成了一个大罗金仙，虽然说的话不多，但是那三剑便将一个凶残无所畏惧的顶级荒兽吓破了胆不战而逃，无形之中，卫龙心中也有一丝骄傲的感觉，同为华夏走出来的人，越是变态，卫龙的感觉就越是骄傲，这才是真正的归属，心灵的归属。

　　等待着李青莲转醒过来，卫龙便思索了一下风仙界的这些事，太白诗仙说其在风仙界，怪不得卫龙这些年没听到关于太白诗仙的消息，这等人物，无论出现在哪里都是低调不起来的，必然都是最为璀璨的那一群人之一，而卫龙又想起了剑宗的那些疯子，若是剑宗的宗主知道了有太白诗仙这么一个人，估摸着不好好的大战一场估计都会走火入魔而死了。

　　而卫龙这么恶意的想法却无巧不成书的击中了真相，当年太白飞升地仙界，一路高歌，修为进阶的速度简直令人发指，一手执剑，一手拿着个酒壶，这几乎都是招牌了，人越是醉，战斗力就越是夸张到离谱，而现在，剑宗的高层，哪个人不知道太白诗仙当年的风骚，这可是一路打下来的。

　　剑宗的疯子，见到了剑道的高手，哪个不是跟闻到了鱼腥味的野猫子一样，一路下来，却没几个能胜得了太白的，甚至在太白进阶罗天上仙的时候剑宗的宗族都忍不住手痒了压制这修为大战了一场，打到后面所有的人都忘了，修为不知不觉的放了出来，而太白，那一刻也真正的被剑宗列为黑名单，不是必杀黑名单，而是不可挑战的黑名单。

　　太白当时狂饮一番，乃是喝的醉龙香，一个罗天上仙，竟然醉的一塌糊涂，同样，战斗力也保障到让人颤抖的地步，生生将剑宗的宗主逼的取出来本命先天灵剑才堪堪打成了个平手，知道剑宗的宗主将修为提升到大罗金仙之后才将太白击败，自那之后，剑宗大罗金仙之下的人哪个见了太白不是跟老鼠见了猫一般，但是大罗金仙级别的人却是见猎心喜，甚至剑宗的宗主丝毫不顾脸面的追在太白身后，太白不堪忍受，才主动的要求去风仙界。

　　这些事都是陈年往事，甚至知道的人也就人族的高层，底下的人知道太白的人都很少了，这一方面也是因为进入风仙界乃是机密之事，甚至有关系到整个种族的任务所在，自然被无形之中一点一点的将太白在地仙界的印记抹去，似乎从来都没有出过这个一个人一般。

　　李青莲醒来之后，整个人的精气神都似乎焕然一新一般，整个人就如同一柄出鞘的利剑一般，满是夺目的锋芒，卫龙皱了一下眉头，道：“好好习惯一下你的力量，真正的高手并不是修为有多强，而是能细微的操控自己的每一份力量，一丝力量都能发挥出别人十分的效果，青莲剑谱虽然我没修炼，但是却知道修炼到能横扫整个血魔宗的时候是什么样子，没有一丝剑气外泄在外，甚至都感觉不到是一个剑修，返璞归真，找到自己的道，坚定自己的道，这是一个剑修的基本素养！”

　　李青莲在一旁很是用心的听着，这货没有一般天赋奇高之人的骄傲，骤然受到了打击，却对其是一个无与伦比的好处，心态平和，没有力量暴涨之后的不可一世，这一点却是卫龙最为欣赏的地方，所以卫龙不介意多交给李青莲一些东西，就如同书本上永远都无法让人学会所有的东西一般，仅仅法诀和剑元，也无法让其有相匹配甚至超越的战斗力。

　　但是怎么看，这货跟太白之间的差距都是无法估量的，不是修为，而是那种气度和风骨，内在的东西，这些却是完全比不成的，甚至，卫龙都会为太白那股子风骨所折服。

　　李青莲沉思了片刻之后，抬起头，道：“找到自己的道，坚定自己的道，至死无悔的走下去么？”

　　卫龙点点头，语气之中也带着了一点严厉：“一个真正的剑修，必须先坚定自己的道，无论是什么道，什么愿望，都要为了这个愿望去走下去，自己选择的道路，跪着也要走下去！就算手脚全无，爬着也要走下去，万死不悔！执念！强烈的执念，剑道乃是极道，唯有极致者方可有所成就，甚至这执念要强到入魔的地步！你懂么！无论什么样的打击，什么样的挫折，这坚定必须没有一丝动摇！你懂么？有信心么？”

　　李青莲犹豫了一下，卫龙的脸色便立马一变，一巴掌抽到李青莲的脑袋上，大骂道：“混账！还没开始，都连信心都没有了，你还修什么道，修什么剑，若是如此，那便是侮辱了这剑，侮辱了这青莲剑谱！侮辱了太白诗仙！甚至，连你自己都侮辱了！”

　　李青莲闻言，立刻高声道：“师叔，我知错了！”

　　卫龙又是气的一脚将其揣的倒飞了出去，恨铁不成钢啊，“混账东西！你记住，你继承的乃是太白诗仙的道统！继承的乃是我华夏道统！你若想救你娘子，那么，便记住一点，你是无人可敌的，你是最强的，无论对错，你都要坚定自己的道，剑修的世界没有错这个字眼，执念，信心，这是一个剑修所必须的东西！”

　　李青莲怒喝一声，并指为剑，对着卫龙便是射出一道剑气，卫龙一指对着那剑气一点，便将其湮灭，但是却大笑了起来：“对，就是如此，你要记住一点，你的师尊乃是太白诗仙！你修炼的乃是我华夏道统的青莲剑谱，若有人敢拿剑指着你，指着你要保护的人，那么，不用犹豫，纵万死而无悔！明白了么！”

　　李青莲涨红着脸，大声道：“明白了！”

　　卫龙大骂一句：“明白个狗屁！娘们么！不会大声点！”

　　李青莲立刻连剑元都用上了，撕心裂肺的吼了一句：“明白！万死而无悔！”

　　卫龙露出一丝笑容，道：“走吧，你那小娘子若真是青丘出来的，那么此刻便不会有什么危险，血魔宗的那些白痴，这么短的时间内，就算抓到了你那小娘子，也没这本事搞出来点什么，若不是青丘出来的天狐，那血魔宗的人更不会费这劲了！”

　　李青莲跟在卫龙身后，道：“师叔，那么我们现在去哪里？”

　　卫龙撇了撇嘴，道：“去哪？走着先，你现在的修为还不够给人家血魔宗扫地童子塞牙缝，自然先提升你的修为，什么时候你能将你丹田之内的那一团能量完全吸收掉，至少才能保证不死，靠你自己去救你的小娘子，每个十万八万年想都不要想，血魔宗之内虽然没有大罗金仙，但是罗天上仙三十重天以上的人还是有的，我也要提升一下修为！”

　　李青莲眼中闪过一丝痛恨，便老老实实的跟在卫龙的身后，卫龙说的跟现实，的确是这个样子，卫龙现在都不敢说能挑了血魔宗，估摸着刚踢开人家的大门，便被一群罗天上仙轮死了。

　　走到凡人的地界之后，李青莲差不多已经能收敛一身锋芒，二人如同一个凡人一般走在凡人世界的大道上，李青莲道：“师叔为何要来这里？”

　　卫龙露出一丝微笑，环指了一下周围，道：“我来这里提升实力！”


第537章 二傻子

　　进入凡人界，卫龙便随便找了一个凡人的城池，在城池外不远处买下了一座小庄园，赵天龙被卫龙拉出来处理诸多杂事，而卫龙则将李青莲的一身修为封印在体内，外圈外放不出来，每天便是拿着一把普普通通的木剑练习直刺，只不过李青莲几乎每刺一下，那木剑便分崩离析化为碎片。

　　按照卫龙的要求，什么时候能将霸道之极的剑气灌输到那普普通通的木剑之内刺出，木剑完好无损却能直接贯穿三尺精钢的时候，那便不用再练习这个了，而给李青莲的一个储物戒指之中，则放了上百万把普通木头雕刻出来的粗糙木剑，足够李青莲联系好一段时间了，而卫龙则每天进入凡人的城池之内，如同一个普普通通的凡人一般，去体验其中的一切。

　　在这个暂时的落脚点，青莲府之内，李青莲手执一把粗糙的木剑，对着前方猛的一次，而后木剑颤抖了一下，便嘭的一声炸开，这还是卫龙将其一身修为完全封印在体内不能散发出来的情况，若是剑元能出现出现的话，以李青莲此刻的控制力，就算是一把精钢铁剑，都承受不住其一击便会破碎。

　　赵天龙在一片看着李青莲，眼中闪过一丝羡慕，但是却并无嫉妒之意，这曾经的赵国天龙王爷，现在只是卫龙的一个老仆，赵天龙心里却毫无怨言，他清晰的知道，跟在卫龙的身边，哪怕当一个仆人，卫龙也从来没有将其当做什么低人一等的人看待过，相处久了，赵天龙便知道，卫龙这人心其实很软，自然不会看到赵天龙寿元耗尽而死，同样不会让他赵天龙去拼命。

　　简单的说，只要有卫龙一天，那么他赵天龙便能活的好好的，甚至修为都会不断地增加，在乾坤大陆之中，他更是明白了卫龙的底蕴有多深，那些随便一颗，都能让他赵天龙撑爆的灵药在乾坤大陆之中就跟杂草一般，幸好这货不知道小人参到底种了多少灵药，若是知道小人参这货闲的已经种了千万里的灵药了不知道会不会被刺激死。

　　而乾坤大陆之中，跟着小人参种地干粗活的树妖，修为最低的也都是四阶，甚至大部分都是五阶化形之后的，仅仅小人参的手下充当农夫的各种树妖、花妖，便有五十万！赵天龙这种小人物，却是有小人物的生存知道，那就是老老实实的跟在卫龙身边便行了，忠心不二，没什么不轨的想法，那得到的一切都会超出其最大的意愿。

　　所以看到李青莲的时候也只是羡慕一下，便再无别的感觉，而且赵天龙也知道，这是卫龙代人授徒，那位可是一个比他老爷还要强的牛人，心中更无什么不敬的心思，这庄园之内，也无什么事情，二人都是能辟谷的人，甚至连他赵天龙都是能辟谷的人了，身上背着各种小人参根本看不上的灵药也不少。

　　而卫龙则每天在城内厮混，放浪形骸，隐藏了全部的修为和神采，不断体悟着凡人界的一些，那些喜怒哀乐，都是卫龙需要感悟的东西，特别已经显化出来的意境，在这种无人可以隐藏情绪的地方更是能迅速的壮大，喜之境、怒之境、哀之境、思之境、恐之境。

　　人之七情，卫龙已经显化出五个意境，只剩下最后两个忧之境和惊之境，而由七情向后推演出来的八苦，也参悟出了生苦，而太白诗仙交给卫龙的那个以纯粹的神念化为的琥珀玉简，也被卫龙传给了孙老，剩下的事情就交给了这为大儒了。

　　时光荏苒，时间不知不觉的过去了三年的时间，三年之内，李青莲终于能以普通的木剑施展这一招直刺，在不伤害木剑分毫的情况下瞬间贯穿三尺精钢，而卫龙此刻才将其修为解封，这三年的时间，李青莲的修为也直入了返虚期，解开修为之后，卫龙没有让其干别的事情，依然是这一招直刺。

　　用的依然是普通的木剑，目标便是不得伤害木剑的情况下，一剑贯穿一座十里的山峰，入微的掌控一身力量，将其凝聚到极致，只不过练了三个月之后，李青莲便忍不住找到了卫龙：“师叔，我的修为已经到了返虚期的顶峰了，若想贯穿一座十里直径的山峰，木剑根本承受不住这力量，甚至，若是贯穿，那普通的山峰根本承受不住这股力量，甚至会崩塌。”

　　卫龙这次没有骂李青莲，平淡地道：“你的力量提升的过快，不这样你根本掌握不了这股力量，甚至你的基础也会如同沙地之上的建筑一般，一动即毁，青莲剑谱之上招数虽然也有，但是那些招数都是威力颇大，你的基础不牢，根本施展不出来，甚至会反害自身，而且，那之上的精髓，却是意念、境界，你去感悟过么？你有好好感悟过么？”

　　李青莲讷讷无言，卫龙接着道：“知道你心切，我便先教你如何利用这力量，只有一招，便将这一招施展到极致，施展到最强，那着最简单的一招，便是无敌的存在，因为你只有十年的时间，十年之内，你的修为急速提升阶段便会停止，之后你就会发现，基础是如何的重要！”

　　李青莲还想说什么，卫龙淡然一笑，指了面前的那座山峰，道：“你不是说不行么，看清楚了！”

　　说着，卫龙便在指尖凝结出一团真元，算起来甚至才相当于元婴期的力量，那一段真元不断的在卫龙的指尖压缩凝结，顷刻之间便护卫一个小拇指加盖大小晶体，如同深邃的星空一般，但是接着，那晶体还在不断的压缩，慢慢的变为一根细针一般的东西。

　　最后越来越细，越来越小，知道最后，就算是李青莲已经返虚后期顶峰的修为依然要凝神才能发现，这时，卫龙屈指一弹，完全没有使用任何真元的力量，纯粹以手指的力量弹出，那细小的力量便从卫龙的指尖暴射而出，所过之处，一道极为细小的空间裂缝如影随影的跟在其后。

　　李青莲的瞳孔瞬间缩小到最小，那一道细小的压缩真元能量瞬间射入到那山体之中，一道拳头粗的直溜溜的圆通道瞬间出现在李青莲的面前，李青莲长大这嘴巴，卫龙刻意放缓了施展的速度，让其清晰的看到，那一丝极度凝缩的能量几乎毫无阻碍的穿过这十数里的山体。

　　对这山峰几乎没有任何的影响，而那拳头大小的圆通道也是那能量再过纯粹而引起的那一丝空间裂缝吞噬出来的，做完这一切，卫龙笑道：“现在明白了吧，为何一个等级的人体内的力量，真元也好，剑元也好，仙元也好，其实并不比上一级超出多夸张的地步，也没有达到千万倍的差距，为何之间的鸿沟便是不可跨越的，这便是运用！我现在就算只是用元婴期的功力，也足够用一个指头秒杀你千百次！”

　　李青莲沉默不语，卫龙的指尖再次浮现出一点小米粒大小的水汽，卫龙看着李青莲，道：“你看这一点甚至不如一个练气期修士全身修为的力量能干出来什么事？”

　　李青莲感应了一下，的确只相当于一个练气期的修士施展出来的水球一般，甚至还多有不如，便思索了一下，道：“能化为后面那小湖的一湖之水！”在卫龙所住的庄园后面不远处，有一个两三里的小湖。

　　卫龙摇了摇头，看向远处，道：“你可知，我们所住的地方，南北一万多里，东西三万多里，都因为上游的河流干涸，已经有两个多月没下过雨了，若非还有井水，老百姓早就活不下去了！”

　　李青莲不明所以，卫龙看着天空，喃喃道：“该下场雨了！”说着，手中的那一点小米粒大小的水汽便飞入高空之中，霎那间，风云变色，天空之上，开始出现一朵朵云彩，而后天空变得厚重了起来，绵延不知道多少里的乌云开始出现，阵阵轰鸣雷吼之声开始出现。

　　不多时，哗啦啦的雨滴便开始倾盆而下，若是有人能看到，定然能看到，这乌云南北绵延一万多里，东西绵延三万多例，雨水似乎也被人操控了一般，需要雨水多的地方便下的多，需求少的地方变下的少了许多，却不会因此而造成什么遭难，只是正好能将其恢复到三个月之前的样子。

　　李青莲任凭那雨滴打落在脸颊之上，眼神呆滞，口中喃喃自语：“怎么可能！怎么可能！”

　　卫龙拍了拍李青莲的肩膀，道：“好好去体悟一下青莲剑谱吧，好好练剑吧，这世上没有什么不可能的事情，若是你的感悟有我一般，我绝对举双手赞成你现在就去用你的剑将血魔宗的山门一剑劈成两半，我辈修士，感悟才为主，力量为辅，并不是力量大的人就一定强的！”

　　说完，卫龙便转身离开，感受着雨水淅淅沥沥的落下，卫龙望着天空喃喃自语：“先天水之精气，怎么能不强，希望这家伙能明白……”只是不知又想到了什么，卫龙哀叹一声，很是萧索的从大雨之中向着城中前进。

　　而不知不觉间，却有一股奇特的力量从不知名的角落出现，而后附加到卫龙丹田之内的天地印玺之上，只是卫龙却陷入一种情绪之中无法自拔没有发现这一丝变化。

　　但是刚走到城门外的地方，便猛然抬起头，前方一个天仙在城门口，但是看到这幅画面之后，卫龙却有点不敢相信自己的眼睛，那是一个面容呆滞憨傻的少年，怀抱着一个木盒子，其周围一群半大的孩子，淋着雨的踢打大面容憨傻的少年，那少年不断的哭喊着：“你们别抢我东西，师傅说不能欺负凡人，你们都走开啊！”

　　但是这么说周围的孩子却笑的更加厉害，其中一个十六七岁的孩子大笑道：“傻子，你是不是偷谁家的东西，赶紧拿来，让我们看一下，不然的话小心我们一起揍你！”

　　剩下的少年也都不断的对那倒在水泥洼里的憨傻少年拳打脚踢，但是让卫龙惊骇的便是，他能清晰的感应到，那憨傻的少年就是一个天仙！天仙后期修为！但是却被其自己收敛在体内没有释放出来，甚至挨打的时候都控制着体内的仙元不去主动反击，不然的话，就算是身体的本能反震，都能震死这几个少年无数次了。

　　卫龙快步走来两步，大喝道：“二狗子！你又欺负人了是不！小心我告诉你爷爷，打断你两条腿！”

　　那领头的少年一看到卫龙，面色就是一苦，悻悻的撇了撇嘴，还再次偷偷的踢了那憨傻少年一脚，便撒欢的带着一群少年跑开了。

　　卫龙将那憨傻的少年从水坑之中浮起来，那满是憨傻，甚至还留着口水的少年便口齿不清地道：“你比我强，你不是凡人！”

　　卫龙眼中闪过一道光芒，笑道：“我们都是人，这就行了！”

　　那少年似乎反应不过来，眼中还是迷茫和憨傻，天真之极，似乎思索了好半天，才接受了卫龙这个解释，憨笑了起来：“人，恩，对，我师父说我是人，我不是傻子，错了，我是天才，不是傻子……”

　　卫龙暗叹一口气，这么近距离的接触，甚至还直接接触了，这少年似乎根本不设防一般，卫龙瞬间便将其看了通透，的的确确是一个二傻子，只是体质却十分好，非常适合修炼，就是不知道是何人教导的，能修炼到天线后期的境界。

　　卫龙看着这一身泥水的二傻子，道：“走吧，去我家，你衣服都脏了，换一身衣服洗个澡，你师父呢？”

　　二傻子似乎并不知道防备人一般，立刻憨笑着道：“师父说他去转世了，我不知道去了哪里，这位大哥，我饿了，师父说不能抢别人东西，不能欺负凡人，我饿了，你不是凡人，能给我吃点东西么？”

　　卫龙点点头，道：“走吧，你抱的什么？我看你刚才一直护着，很重要吧？”

　　二傻子立刻道：“琴……”


第538章 文斗

　　二傻的出现，让卫龙的思绪也断了开来，带着二傻回到自己的庄园之内，从乾坤大陆之内拿出来一座小山一般的各种灵果，二傻如同一个得到了糖果的小孩子一般，吃的眉开眼笑，卫龙也直接被二傻归到了好人的行列之中，不过，无论什么时候，二傻都是抱着那个木匣子，看起来有一尺见方的木匣子，就是不知道里面装的什么琴。

　　看到二傻吃的差不多了时候，卫龙才试探着问了句：“你叫什么名字？你师父叫什么名字？”二傻说他的师父转世去了，估摸着就是修为难有寸进，甚至绵长的寿元也被熬的将尽了，才不得已舍弃了一身修为，只带着感悟和神魂转世寻求机缘，甚至卫龙能感应到，这二傻的年纪并不大，绝对在百岁之内，那一身修为估摸着也是其师尊要转世才对其灌顶得来的。

　　二傻抱着一个足有西瓜那么大的火龙果吃的欢快，抽空含糊不清的道了句：“我没名字，我师父说，我不需要名字，平时就叫我二傻，我师父说，终有一天，我会成为这天下最厉害的琴师，只要好好的练琴，甚至有一天还能见到他！”

　　说着，二傻便忽然一惊一乍的跳了起来，惊呼一声：“哎呀，我今天还没练琴呢！”说完，便直接忽视了卫龙的存在，将桌子上的诸多灵果全部拨到一边，一拍怀中的那个木匣子，一架三尺三寸长的六弦琴便能从那木匣子之中飞了出来，卫龙眼皮跳了一下，他竟然没看出来那木匣子是一个空间法器！

　　二傻嘴角微微斜着，眼神呆滞憨傻的看着卫龙笑了一下，道：“我要练琴了，你走开点！”

　　卫龙笑了笑，道：“没事，你练你的琴吧，我不会打扰到你的，这里也没人打扰你！这里很安静！”

　　二傻似乎颇为不愿意一般，但是似乎又忽然想明白了什么，便傻笑了一下，没理会卫龙，但是当其那修长的手指放到琴弦之上的时候，卫龙才发现，这一身脏兮兮的二傻唯独那一双手如同白玉一般，如同最为纯粹的白玉被一个大师雕琢出来的艺术品一般。

　　而当第一声清亮悠远的琴声响起的时候，卫龙的眼睛便猛然睁大，整个人的呼吸都不由自主的屏住了，双手摸到那琴弦的一瞬间，二傻整个人的气质便瞬间一变，那憨傻的样子似乎从未有过一般，眼神专注而纯净，随着声音一声声的传出来，卫龙便愣在了那里。

　　似乎双手摸到那琴弦的一瞬间，所有的一切都再与二傻无关，这世界，这天地都再与其没有一丝的关系，似乎其之后其自身的世界，那便是他的世界，这一刻，他的生命似乎再无缺陷一般，甚至比任何人都要完美，纯净无暇，但是等到琴声响起三个呼吸之后。

　　卫龙便猛然回过神，却发现双眼已经湿润了，一瞬间，一身的毫毛都炸了起来，太他娘的可怕了，看着眼前这个眼神纯净而专注的少年，这一刻如同鬼附身一般，整个人都变的可怕了起来，仅仅琴声的开始，便能让卫龙的精神陷入三个呼吸的空白，纵然这是卫龙没有防备，但是以卫龙的感悟，竟然都如此，可怕之极。

　　卫龙屏住呼吸，眼中光芒闪动了片刻，但是看着二傻如同瞬间化神琴圣一般，专注的用那金丝楠木制作的六弦琴弹奏一曲卫龙并不熟悉的曲子，曲子并无什么特别的，悠远舒缓，能让人的精神放松，甚至卫龙都感觉到自己的精神的疲惫都似乎放松了一些一般，并不是坏处。

　　慢慢的，卫龙便不再抱有警惕，而是去倾听这首悠远的曲子，随着时间的流逝，周围的气息慢慢的变得祥和，甚至外面正在练剑的李青莲都停下来练剑，静静的倾听者二傻的弹奏，山庄外面，无数小动物，甚至凶猛的狮虎都聚集在一起，房子之上，数千各种鸟类安静的停留在那里，倾听着二傻的弹奏。

　　不到一炷香的时间，琴声戛然而止，却无一丝突兀的感觉，卫龙缓缓的睁开双眼，看着眼前这个依然是歪着嘴，面容憨傻，眼神呆滞的少年，甚至口水流出来了都不知道擦一下的少年，卫龙缓缓的站起身，轻叹一口气，这个少年，所有的才华，所有的天赋都聚集到了音律之上了，甚至连智慧都全部聚集到了音律之上，在其双手放到琴弦之上的时候，那便是无与伦比的璀璨，任何人的光辉都不及他。

　　但是当他的双手离开了琴弦之后，便依然是那个憨傻的二傻子，甚至傻到坚信不能欺负凡人这一条而被几个凡人少年拳打脚踢也好不还手，卫龙牟然生起一丝心疼，看着面前这个二傻子，却忽然轻声道：“钟天地之灵秀，不外如此了！”

　　二傻子弹完琴，便随手抓着一个灵果吃的满脸汁液，如同一个等待着夸奖的孩子一般，道：“大哥，好听不？”

　　卫龙笑着道：“好听，很好听，二傻弹的最好听了，大哥从来没听过这么好听的曲子！真的！”

　　二傻立刻眉开眼笑了起来，大夸卫龙是好人，卫龙心中忽然安静了下来，刚才那一刻，心中还生出一种想法，等到自己修为再提升一下，等提升到七转大道金丹的时候，便试着给二傻炼制出一颗九转启灵丹，治好其的这心智不全之病，但是想起刚才弹琴的时候，那个跟随者琴弦一起舞动的纯净灵魂，忽然觉得，这一刻，二傻是最快乐的，同样是能让任何一颗星辰都暗淡无光的，改变，不一定是最好。

　　摇了摇头，将这些想法甩到一边，卫龙暗自嘲笑一声：“反正现在也炼制不出来，也没有合适的材料，到时候再说吧！”

　　而就在这时，外面忽然传来一声高喝：“琴魔拜访，不知此间主人可否一见！”

　　而二傻听到这声音，便似乎受到了惊吓一般，瞬间躲到卫龙的身后，面带惊恐的指着门外，战战兢兢地道：“坏人，坏人来了！抢二傻东西的坏人！”

　　卫龙拍了拍二傻的脑袋，让其放心，拉着二傻一起走出房门，院子之内，已经有一个须发皆白的老者出现在那里，背负一个一人高的包裹，看样子似乎是一架古筝什么，而李青莲在一旁，一手握着手中的木剑，似乎随时准备出手一般，卫龙轻声对着李青莲道：“青莲，不得无礼，退下！”

　　李青莲和赵天龙都退到卫龙的身后，那看起来颇有仙人范儿的老者对着卫龙一稽，很是客气地道：“不请自来叨扰到道友了，只是我这弟子颇为调皮，老道已经寻了多时了，承蒙道友照顾，老道感激不尽！”说完，便柔声对着二傻道：“二傻，跟为师回去吧！”

　　二傻捂着脸，躲在卫龙的身后，不断的道：“他是坏人，他是坏人，抢我东西的坏人！”

　　卫龙面色不变，依然是带着淡淡的微笑，对那老者，道：“道友，在下于二傻一见如故，却不曾有弟弟，见到二傻之后，便认定了这个弟弟，不如留在这里多一段时间也好，在下自信还是能在这凡人界护二傻周全的！”

　　那老者眼神闪动了一下，但是却不认为二傻能说出来什么，说出来谁会信，转而对二傻道：“二傻，既然你愿意留在这里，那么是不是将为师的九绝琴交给为师，为师要去拜访你俞师伯，要切磋一下琴技，等到为师回来了，再来接你！”

　　二傻捂着耳朵，似乎极为害怕一般，卫龙依然拍了拍二傻的脑袋，面上笑容依旧，但是心里却明亮着呢，他不认为一个连元神都没有，只有一个纯粹而纯净到让自己心惊心疼的灵魂的人会偷别人的东西，甚至会说谎，卫龙一伸手，对那老者道：“道友，请吧，这弟弟我是认下了，既然他不愿意，那么等他愿意的时候，我自然送他回去的！”

　　那老者皮笑肉不笑的看了卫龙一眼，忽然道：“相见既是缘分，老夫便赠道友一曲，以报道友照顾劣徒之恩吧！”说完，也不管卫龙答应不答应，轻轻在地面之上踩了一脚，地面之上的便凭空升起一座石台，一个石凳，那老者将背负的包裹放下，那青布一扯。

　　一把闪烁着光晕的七弦琴便出现在那石台之上，那老者缓缓的坐下，面带微笑，轻声道：“这是老夫自写自谱的曲子，有一个很优美的名字，曰月色哀愁，赠予道友，希望道友能喜欢！”

　　卫龙一挥手，便将李青莲和赵天龙收入到乾坤大陆之中，老者却丝毫不介意，卫龙站在原地，一手拉着惧怕的颤抖的二傻，微笑这看着那老者。

　　无声的杀伐，这凡人界，二人都明白，这里经不住两个仙人战斗的，卫龙也明白，不接下这货的招，他是不肯老老实实的离开了，琴弦轻轻的颤动，一圈肉眼可见的波纹随之出现，一股带有入侵性的强烈意念随之出现。


第539章 意境

　　随着那一声琴声响起，那琴魔便沉入到自己的世界之中，卫龙便感觉到自己进入到一个月华如水的宁静夜晚，周围的一些都带着淡淡的哀愁，无声无息，却沁人心扉，不断的催眠人的神魂，似乎要陷入那无尽的哀愁之中一般，卫龙眼中露出一丝哀伤，精神识海之中，那一道蓝色的匹练，卫龙最强的一个意境，哀之境。

　　那匹练脱离出元神的周围，化为一道深蓝色的银河一般，静静的横到卫龙的精神识海之中，从无限远，到无限远，如同一挂银河挂在卫龙的精神识海之中一般。

　　卫龙静静的听着这带着淡淡哀愁的曲子，似乎完全不设防一般，完全是用心去体会这曲子，而卫龙身后，二傻已经哭的稀里哗啦的，一只手被卫龙死死的抓住，另一只一直护在胸前的手却不时的抹一下眼泪。

　　而那老者弹奏的速度越来越快，琴声渐渐的从最开始舒缓的调子变得急促了起来，但是那股子哀愁的意念却越来越强，卫龙眼中的哀伤越来越盛，精神识海之中的那一道横在识海世界的银河越来越变得璀璨了起来，从最开始的淡淡蓝色，不断的加身，真真变得如同在那遥远的星空之中深邃的星河一般。

　　而那老者，眼中的杀气也越来越盛，那些富含侵略以为的哀伤意念不断的侵蚀卫龙和二傻子的神魂，但是却慢慢的出现了一道道音刃，半透明的音刃向着卫龙和二傻冲击而来，但是却没有一道音刃能冲入到卫龙周身一丈之内的，音刃的威力越来越强。

　　到最后，琴魔的手指都化为了一片残影，周围慢慢聚集了一点点淡蓝色的光点，一道道化为实质的音刃也随之出现，每一击都相当于天仙后期的仙人全力一击，这一道音刃也终于冲入到了卫龙周身一丈范围之内，眼看这音刃就要将卫龙和二傻拦腰腰斩的时候，眼神带着浓烈哀伤的卫龙忽然抬起一只手。

　　两指轻轻的捏住那一道实质化的音刃，中指轻轻对着那音刃一弹，那音刃便瞬间破碎，琴魔的曲子之中便凭空出现了一丝杂音，弹奏戛然而止，琴魔如遭重击一般，爆射了出去，下一刻，琴魔面带惊讶的看着卫龙，卫龙的双眼依然带着浓烈的哀伤，望着琴魔，轻叹一声：“哀之境，没想到竟然见到了一个修炼出哀之境的人，可惜，这一首不错的曲子，却没法听完了……”

　　周围那淡蓝色的光点瞬间便化为深蓝色如同星空一般的光点，周围霎那间便变得如同星空之中了一般，卫龙眼神黯淡，看着那琴魔，轻声道：“哀，哀恸，哀伤，乃是人的情绪，但是却没有一个人会因为自己而哀伤的，你懂么？自哀自怨，你懂什么是哀么？你只是哀你自己，而哪怕凡人都明白，真正的悲痛哀恸，甚至会忍不住嚎啕大哭的时候，这必是因为另外一个人，因为这个对你来说非常重要的人！”

　　说完，卫龙便伸手触摸了一下周身飘动的拿着深蓝色的光点，轻声道：“那种无能为力的哀恸，那种看着其逝去也难以挽回的悲哀，你不曾了解，我已经很久不曾开杀戒了，这一次，依然如此，既然你也是修炼的哀之境，那么，便让你感受下我的哀之境！”

　　说着，卫龙便缓缓的闭上了双眼，心中浮现出一张温柔似水，笑容温婉的面庞，那种静默却满是灵气的背影，上善若水……

　　“我感觉似乎认识你很久了的样子，我认识你么？”

　　“若有一件事，你很想说出来，但是说出来了却不会有人相信，你会怎么做？”

　　“我会继续试试！”

　　……

　　哀恸，无能为力的哀恸，之前不懂，那每一句话似乎都有所表示的话语，你却不懂，但是等到你懂了时候，却是永远的诀别，无力去扭转这局面，再也难以见到，心中哪怕在思念，却永远见不到这么一个人，甚至再也不可能见到这么一个人，这便是哀恸，甚至在这一刻你毫不在意的话，到了下一刻，便是最后说过的一句话，等到明白的时候，便是无力的悲哀，哀……

　　“我们到凡人界做一对平平凡凡的凡人如何？没有打打杀杀，没有勾心斗角，只有你我，等到这里所有的事情都完成了之后……”

　　“这星空真美，真希望能每天醒来的时候都能看到这一副美景，这样，你也不用太累了，不求这长生不老……”

　　……

　　这一幅幅原本就应该发生的画面不断的浮现在卫龙的脑海之中，卫龙闭着眼睛，缓缓的伸出手，似乎想抓住什么……

　　琴魔冷汗之下的盘膝坐在地上，紧守心神，双手想试着弹奏，但是琴弦却在其刚接触的时候瞬间崩断，发出一声难听刺耳的杂音，琴魔面色大变，顾不得法宝的损坏，立刻紧守心神抵抗着卫龙那似乎不带一丝侵略以为的意境。

　　而这时，精神识海之中，哀之境化为的星河也完全演化完成，元神缓缓的睁开双眼，一指头顶的银河，口中轻声道：“天！地！同！哀！”

　　一瞬间，琴魔的神魂连反抗的力量都没有变直接陷入到无限广阔的哀之境之中，诸天异象顿时生出，一瞬间，方圆百万里的天空变得阴暗了起来，一点点淡蓝色的光点随之出现在天地之间，无论修为高低，尽数受到了这哀之境的影响，特别是修为越高的，受到的影响越是眼中。

　　而凡人界之中，哭声成河。

　　一个正坐在家中享乐的富商忽然从身下那少女的肚皮上爬了起来，满脸泪水的穿上自己的衣服，而后抱着那一身的肥膘，如同疯了一般的跑了十数里的路程，连滚带爬的出现在一片荒坟之中的一座墓碑前嚎啕大哭，脑袋磕在坚硬的土石之上，鲜血淋漓依然毫无知觉一般，哭着不断的喊道：“娘啊，孩儿不孝，孩儿不孝……”

　　年少时，母亲每天都装作吃过了，将那家里唯一的一个玉米面饼给自己吃，成人时，母亲在最难的时候，送上来卖掉了传家宝的银子供自己的发展，成家时，却嫌弃母亲脏丑，再后来，母亲劳累而死也只是葬在这山野之中无人问津……

　　这一身肥膘的富商抱着那残破的墓碑，额头上的鲜血恍如味觉，口中不断的嚎啕大哭，口中不断的喊着：“孩儿不孝……”

　　另一边，一处小门派，一位天仙面带哀恸，玩命了一般的冲入到一魔门之中，胸口瞬间被贯穿，但是却还是流着泪的看着那处魔门小派的里面，嘶声裂肺的高喊：“幼娘，我愿娶你为妻，不管这什么道统，不管着什么阻碍，只要你愿意，我不要在以后的日子里，每天都在悲痛之中度过！”

　　凡人的皇宫之中，帝皇跪在先祖的牌位前，低声抽噎：“父皇，爷爷，孩儿愧对你们的教诲，孩儿愧对列祖列宗，孩儿不是一个明君，孩儿也没有做到成为一个仁君，孩儿有愧……”

　　而这光点的范围不断的扩大，百万里，三百万里，五百万里，一千万里……

　　天地同哀，万物沉寂，每个人心中的哀伤哀恸都被勾了出来，每个人都有自己的伤，自己的痛，每个人都有自己的哀，只是，时间，让所有的人都忘记了，当初为何是这般的哀恸，忘了当初因为这哀恸带来的遗憾，天地同哀，亿万人痛哭……

　　惜字楼内，孙老看着这充斥天地间的淡蓝色光点，眼泪不知不觉的落了下来，喃喃道：“我人族无时无刻不在陨落的族人，被异族奴役惨死的族人，牺牲的炎帝，献祭的人皇，哀之境，终于有人领悟到我人族的意境……”

　　而与天云洲相隔不知有多远的一处小山村之中，一个国字脸，面目刚毅的男子忽然抬起头，望着远方，喃喃自语：“哀……好强的意境，没想到上古人皇之后，竟然还有人能领悟这人族的顶级力量，意境。”

　　而此刻，卫龙一手无意识的抬起头，对着虚空抓了一下，却抓了一个空，眼角一丝清泪落了下来，眼睛也缓缓的睁开，喃喃道：“这才是哀之境么，意境……”

　　而卫龙身旁，二傻已经哭的稀里哗啦，但是眼神却依然迷茫憨傻，似乎并没有什么什么本质的影响，卫龙却是早知道这一点，二傻的灵魂纯粹而纯净，纵然会受到影响也不会受到伤害。

　　而另一边，琴魔却已经将脑袋埋在怀里，如同一个无助的老人一般，哭的忘我，卫龙轻轻摇了摇头，空气中的淡蓝色光点缓缓的消散，一道道阳光从天空之上洒下，所有受到哀之境影响的人都缓缓的擦干自己的眼泪，脸色也都露出了笑容，卫龙助其记起那些隐藏在内心深处压抑的哀恸，释放出来之后，人也就变得精神了起来。

　　卫龙一手拉着二傻的手，漫步离开这处庄园，独留下那在院子里哭的悲痛的琴魔……


第540章 踢宗

　　时光荏苒，匆匆而过，很快，又过了十年的时间，李青莲也在三年前将其体内的那一大团能量彻底的炼化成自己的，这三年修为却是一直停留在九天玄仙第五重天的境界，九尾天狐留下的那一团能量，超出了卫龙的估计，只能感叹，这小王八蛋运气忒好了点，但是有得有失，李青莲后面的很长一段时间内，紧靠自己苦修的话，是不可能进阶了。

　　这需要的时间就有点长了，这也是难免的事情，而三年前李青莲便准备去血魔宗，卫龙轻飘飘的一句话便将其打败：“血魔宗内比他修为高的九天玄仙，没有一千也有八百了，罗天上仙至少也有一二十个，罗天上仙三十重天以上的至少都有两个！”

　　而这加起来攻击十三年的时间，李青莲除了那一招直刺之外，再也没有练别的任何招式，剑，本来就是适合刺，而不适合削砍，十三年日日夜夜，每天十二个时辰，至少有十一个时辰在联系这一招直刺，剩下的一个时辰便炼化下丹田之内的那团能量感悟青莲剑谱。

　　二傻这些年便一直跟着卫龙，他师父兵解转世了，便留下二傻一个人，而中间，二傻也将那琴魔要的九绝琴拿出来过一次，乃是一件上品仙器顶峰甚至有点灵宝特性的九弦琴，二傻却说什么都不用那九绝琴弹奏，说是会伤到卫龙，他那个时时刻刻都贴身带着的小匣子内便是装了从普通的桐木琴到上品仙器级别的所有琴类的音攻法宝都有，堪称一个琴类搜集狂人。

　　甚至二傻还在相处了几年之后跟做贼一眼果断告诉卫龙，他还有一把最好的琴，比九绝琴还要好，卫龙付之一笑，自己又不是修炼音攻之术的，再好的东西，卫龙也用不到，二傻却不高兴了，还专门拿出来给卫龙看了一下，这是一把古朴没有任何装饰的古琴，上有九弦，没有一丝法宝应有的波动，如同一把凡器一般，但是卫龙却知道，这是一把真正的灵宝级别的古琴！

　　十年前，卫龙终于领悟了哀之境的奥义，剩下那四个已经显化出来的意境也在这十年间不断的进步，凡人界，永远是感悟这些最好的地方，完全放开了实力的增长，胸中的那个小先天五气朝元自主的运转，生生不息，下丹田之内，太极图吸纳天地元气，大道金丹自主的吞吐。

　　十年的时间，修为已经提升到了六转大道金丹中期的境界，真正应修为其实跟李青莲差不了多少，但是实力的差距就算没到差到没边这种地步也差不多了，感悟几乎都到了七转大道金丹境界的顶峰，至少现在，卫龙完全不用担心提升修为会带来什么不好的影响，反而会着手主动的提升修为。

　　而今天，便是卫龙准备去血魔宗踢宗的日子，这么些年，无季子的龙门商会发展迅速，但是却少了底蕴，终归是受到了限制，上不了正式的大台面，阴辰建立的阴影部扩展的速度确实慢了不找，毕竟，适合修炼阴影一族功法的人实在太少了，到现在，阴影部从下界不断的输送人才，才堪堪有一万人，但是整体实力确实强了不少。

　　有卫龙提供的大量丹药攻击，阴辰已经进阶九天玄仙，飞升入仙界的阴影部成员，也有数百个进阶九天玄仙，剩下的大多也都是天仙的修为，而无季子这货混到了丹鼎门，罗天上仙的修为，这些年可是没明里暗里的给血魔宗找乐子，再加上暗中控制这龙门商会发展壮大，乾坤大陆之中，小人参种植的那足有千万里的灵药，就算是供给整个天云洲的仙人当饭吃，也差不多了。

　　托这些灵药的福，无季子在丹鼎门之内混的也是风生水起，而推迟了这三年的时间，便是给无季子和阴辰时间去布置，阴影部有六百多手下已经混入了血魔宗，还有根本没出现，隐匿着的六千名阴影高手，龙门商会从这三年开始，便开始明里暗里的不再供给给血魔宗任何东西，特别是灵药。

　　不过这些黑锅，却是直接让丹鼎门背了，不用说，任谁都会想到这是丹鼎门干出来的事情，丹鼎门垄断了天云洲几乎八成以上的各种灵药和仙丹的供给，敢跟血魔宗叫板的，在这件事情，除了丹鼎门，哪怕算上周围的六个洲，也没人会认为不是丹鼎门干出来的事情。

　　而此刻，丹鼎门之内，二十一位长老齐聚一堂，向来脾气火爆的一位长老拍着桌子，怒喝道：“这件事不是我丹鼎门干的，为什么我丹鼎门要背这么个黑锅！”

　　另外一位略显阴柔的长老翻了个白眼，不阴不阳地道：“怎么？就算不是我丹鼎门做出来的事情，难道我们就应该站出来说，这事儿不是我们干的，我们有必要给他血魔宗的魔头解释么？我们丹鼎门的脸面往哪放！”

　　此话一出，在场的二十一位长老连同丹鼎门的掌门都皱起了眉头，话的确是如此，血魔宗已经开始衰败了，天云洲内三巨头的地位能不能保住都还是一个问题，丹鼎门若是敢这么做，不管事实是什么样，别人都会认为丹鼎门弱了血魔宗一头，跟专门认错一样。

　　而无季子坐在尾座，慢条斯理的喝着茶，似乎一点都不担心一般，丹鼎门的掌门看了无季子一眼，心中微微一动，无季子这些年的小动作他这个掌门看的清清楚楚，可不会认为真是血魔宗的人得罪了他那么屁大一点事能记仇到这种地步，不过无季子的确很有才能，将丹鼎门的一些产业打理的井井有条，丹鼎门本来就与血魔宗不和，大家也都睁一只眼闭一只眼了。

　　甚至还有很多人都拍手称快，无形之中很是的了人心，丹鼎门的现任掌门怀丹子轻咳一声，场面便安静了下来，看着无季子，道：“无季子长老虽然加入我丹鼎门的时间不多，但是才能和功劳大家都是有目共睹的，我想听听无季子长老的看法！”

　　虽然有几个长老很是不屑，但是却也不好驳了掌门的意思，无季子带着和煦的笑容，一派德高望重的仙人摸样，站起身后，看了一圈，才不卑不亢地道：“不用管！我们丹鼎门无论从整体的实力，还是高手的数量，甚至是后辈，影响力都不是血魔宗可比的，为什么我们要去解释这件事？顺其自然，无论是谁，对我们丹鼎门都不会有坏处，只有好处！”

　　顿了一下，无季子继续道：“再者，血魔宗这些年衰败的速度之快，大家都有目共睹，气运衰落，已经要跌出天云洲三巨头的地位了，而且，我们丹鼎门与血魔宗之间固然不能说是世仇，但是大家相处的也不是很愉快，我们没有在这时候真的出去踩一脚，将其踢出天云洲，已经是不错了，为何还要帮助他们？在座的诸位，你们自己，甚至你们的弟子都没有在血魔宗的手里吃过什么大亏么？为何现在还要想着帮他们？”

　　“出面说话，解释这件事，甚至是插手，都是在灭我丹鼎门的威风，助了他血魔宗的气焰，甚至，你们不害怕血魔宗趁机借我丹鼎门的气运崛起，甚至将我丹鼎门赶出天云洲！”

　　说完，无季子便又坐了回去，这话虽然赤裸了一点，但是却有一句说道诸位的心坎了，在做的诸位，就算自己没有在血魔宗手里吃过什么大亏，就是直接有弟子被血魔宗的人弄死了，最终结果，便是由掌门拍板，不管不问，丹鼎门不出面便是。

　　而这时候，在血魔宗之内的那些龙门商会弟子便开始悄然撤离，卫龙一手牵着二傻，后面跟着李青莲，三人架着白云，缓缓的向着血魔宗的驻地飘去，像仙界的诸多门派，其实仙道、魔道、武道、体修、剑修，都是混杂的，只有很少的一些门派，弟子才是纯粹的只修炼一种法诀，像剑宗，全是剑修。

　　而别的门派，其实都是什么都有，收藏的法诀功法也都是什么都有，按照自己适合的修炼，这一点，地仙界其实是很开放的，从远古人族为了生存下来，效仿天地最强大的百族开始，人族便不只有仙道，甚至不只有纯粹的人族，诸多为了取得更强力量的族人，已经开始向着另外的方向进化。

　　一个多时辰之后，卫龙便已经能远远的看见血魔宗的护山大阵，一片血云笼罩在血魔宗的上空，却闻不见血腥味，还在万里之外，卫龙便被血魔宗的人拦下。

　　俩个九天玄仙级别的仙人，凌空而立，冷眼看着卫龙三人，道：“来者何人，前方乃是血魔宗驻地！可有邀请！”

　　卫龙摇摇头，道：“没有邀请，我们是来找……”说着，卫龙便回头看了李青莲一眼，问道：“那家伙叫什么来着？”

　　李青莲摇摇头，道：“青莲也不知！”

　　卫龙叹了口气，道：“真是，血魔宗虽然不大，但是你都不知道找谁，怎么找啊？”

　　李青莲杀气腾腾，道：“全杀了，总有一个是！”

　　那两个九天玄仙见到这种情况，二话不说的便直接发出预警，而后便操控着仙器向着卫龙三人攻来，卫龙抬了下眼皮看着跃跃欲试的李青莲，道：“看什么，十三年了，连只鸡都没杀过，上吧！”

　　话音一落，李青莲便直接抽出腰间的配件，一道寒光闪过，瞬间刺出两件，那两个九天玄仙连反应都没有反应过来，眉心便出现了一个一寸长的细小伤口，甚至直接贯穿其精神识海，将其元神都贯穿，瞬间身死。

　　卫龙轻轻摇了摇头，道：“力道大了，你修炼的青莲剑谱，首先注重的便是精神的力量，那种感觉与意境，力量的操控而返是其次，你这一剑只有杀气，却无意境，落了下乘了，若遇到罗天上仙，绝对无法伤到对方，同样的修为，同样的招数，若是你师尊太白诗仙，最多只要使用到地仙的力量，便能秒杀这两个九天玄仙！”

　　李青莲平复了一下沸腾的内心，微微躬身道：“青莲受教了！”

　　卫龙撇了撇嘴，道：“受教什么啊，我这是给你说了让你平时听的，现在受什么教，要我说，有个老王八蛋抢了你媳妇，甭管你媳妇是什么种族的，你都应该抽剑先捅死他在说！杀气还不够，接下来你出手吧！”

　　就在卫龙教训李青莲这会，前方便有一些血魔宗的仙人、魔头飞了过来，卫龙怒了努嘴，便坐在白云之上，一手牵着似乎很紧张的二傻，丝毫没把那些人放到眼里，而是在这安慰起了二傻，二傻似乎没飞行过，很紧张，特别又看到刚才那两个倒霉蛋掉了下去，更是紧张了起来。

　　李青莲飞出云团，一手拿着一柄卫龙随手炼制出来的下品仙剑，只要有人接近李青莲百里范围之内，便是一剑快到超出一般九天玄仙反应的速度刺出，一剑一个，剑剑秒杀，手法和杀气也不断的完善圆满了起来。

　　卫龙驾驭这白云跟在后面，不一会便直接杀到了血魔宗的驻地大门前，这时，已经有三个罗天上仙从里面飞了出来，一见面，李青莲便红着眼睛对其中一个喝道：“老匹夫，还我娘子来！”说着，便是一剑刺出。

　　那长的颇为俊秀，中年人摸样的男子面色一变，身形微微抖了一下，下一刻，便看到其左肩的衣衫凭空出现一道口子，不等这几人恼羞成怒出手，卫龙便缓缓的飘了过来，笑道：“血魔宗的人什么时候这么不要脸了，抢别人的媳妇啊！”

　　那中年立刻喝道：“妖孽出现在我人族凡间，自然要将其除掉！有何不对！”

　　卫龙眯着眼睛，轻声道：“那你敢说出这姑娘是那一族的么？敢宣扬一下么？你信不信不出三天，九尾天狐一族便会将你血魔宗夷为平地！”

　　跟着，卫龙便惊呼一声：“哎哟，不小心说漏嘴了！”


第541章 讲道理

　　平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，这人啊，还是不要做亏心事的好，不然自己都要天天跟做贼的一样防着，别人随便看你一眼估摸着都跟被抓了个现行一般。

　　这直接以迅雷不及掩耳之势的杀到了血魔宗的大门口，这种情况已经不知道多少年没有发生过了，甚至就是血魔宗内部的人听到这个消息之后也不是第一时间的出来迎敌，而是心里下意识的以为这就是件最为不好笑的笑话，生于忧患死于安乐，这话很是一点都不假。

　　就这么一段时间的下意识，十来个九天玄仙被李青莲一剑戳死，数十个天仙同样遭遇了这一样的下场，以至于卫龙和李青莲都杀到血魔宗驻地大门口了，才有三个罗天上仙出现，甚至还没说什么，就直接被卫龙揭了短，末了，卫龙似乎还觉得不够详细一般，又补了一句：“青丘的九尾天狐一族咧！”

　　这一下，这三个罗天上仙面色立马变成了土色，那个抓了李青莲那小娘子的罗天上仙脸色也是胡青忽白如同变脸一般的变幻，剩下的那些年岁比较老的，见识比较多的人也都是面色发白，人族有禁令，无论是任何种族，妖魔鬼怪，都不得进入人族的凡人世界之中，违者杀无赦。

　　就算是人族自身的修炼者，也甚少出现在凡人的世界，就算是入世修行的这些人，基本上也都是自封了全部修为进入凡人界经历红尘三千丈，一个一个都是低调的不行，哪个敢高调的进入凡人的世界，找死的不成。

　　不过凡事终归是有例外的，就是青丘的九尾天狐一族，这一族的小姑娘不知道是不是受到了其先祖的影响，总是把进入凡人世界找个男子谈一场恋爱，嫁给个凡人，当成一件很是了不起的事情，似乎不干这么一件事妖生都是有遗憾的一般，每隔一段时间，总会初夏这么一次，有青丘的九尾天狐一族的小姑娘进入凡人界。

　　这事，人族的高层都清楚的很，不过也都是睁一只眼闭一只眼，一方面来说，九尾天狐一族的小姑娘进入凡人界也不会作出什么天怒人怨的事情，反而若是有那个凡人能虏获这小姑娘的内心，人族估摸着就能又出现一个高手，甚至和九尾天狐一族的关系就会愈发的密切起来。

　　这件事谁也说不准，最直接的便是，九尾天狐有天尊级别的超级大高手，整个族群虽然不多，但是至少有百分之一的九尾天狐都是相当于大罗金仙的妖圣，妖圣啊，百分之一啊，什么概念，一百个九尾天狐一族的族人，其中便有一个是相当于大罗金仙级别的妖圣，这比例绝对是夸张到让人颤抖。

　　不过，说起来似乎也是九尾天狐一族的某先祖跟人族的某位大能有不清不楚的关系，这位年岁悠久的大能，不仅修为强，这方面也是让人佩服的五体投地，呐，虏获了人家九尾天狐一族的某位高层女天狐，关键时刻，说不来就为人族争取到了一个天尊和一铲子的妖圣，都说女心向外，这话其实真的不假咧。

　　所以目前的情况就是，只要是九尾天狐的一族的姑娘出现在人族的土地之上，人族的高层就算是知道了也是装作不知道，爱咋咋地去，知道保证这小姑娘玩够了能安全的回去就行，剩下的事情就不插手，不过九尾天狐一族的姑娘都是上好的炉鼎，这事也终归会引来一些心生邪念的白痴，若是有这种人，大家也都会忙不迭的撇清关系。

　　人族这么多年的和平，在对付魔族的时候妖族的大军没有抽冷子来偷袭，九尾天狐一族出的力可是不少了，不能寒了盟友的心不是，人家在大义之上帮你，你这边却偷偷的抓了人家的闺女，每天回来强行干一些少儿不宜的事情，这可真是不当人子，禽兽不如了。

　　所以，卫龙直接点出来这么一句话，甚至让周围的所有人都听到，先吓死这群龟儿子，三天之内让血魔宗夷为平地，这话还真是一点都不假，血魔宗连一个大罗金仙都没，若九尾天狐一族的人真的来上个两三个妖圣平了血魔宗，人族的高层也不会说出来什么不满的地方。

　　首先就是你们做的不对，若是这件事引起什么外交上的纠纷，甚至造成盟友分裂，以人族目前驴粪蛋外面光的状况，那就是天大的业力，造天大的孽，这责任无论是谁都担当不起，说到底了还是自己的实力不够，这时候却得罪盟友，那真是自掘坟墓了。

　　卫龙坐在云团之上，面上带着皮笑肉不笑的表情，看着那三个跟唱川剧变脸戏一般罗天上仙不断的变换脸色，几个呼吸之后，那两个罗天上仙黑着脸看着那被李青莲一眼便认准了的家伙，心中基本已经确定，卫龙说的真真切切，不过其中一个还是忍不住问了一句：“罗师兄，这是真的？”

　　那变色忽青忽白的白脸中年没说话，那两个罗天上仙对视了一眼，其中一个立刻顾不得卫龙三人了，而是转身向着血魔宗之内飞遁而去。

　　李青莲站在卫龙身后，阴着脸看着那姓罗的中年，卫龙眯着眼睛，很是和气地道：“这样吧，你们好好的把我这师侄的小娘子送出来，完好无损的送出来，然后干出这件事的人呢，自己兵解的转世去吧，我们都不用动手，真的，我这师侄修为虽然不高，但是有个护短的师父，容易喝多，喝多了就说不来出手轻重了，所以我这个师叔才来了，我脾气好，不爱杀人，真的！”

　　周围没人说话，二傻抽冷子的傻笑一声，道：“大哥是好人，真的是好人，不骗你们！”

　　这时，血魔宗的驻地之内涌出的人流已经越来越多，前方的空间闪动之间，便有十四个罗天上仙同时出现在卫龙面前，卫龙看着脸都黑跟锅底似的那人，一身血腥味，乃是修炼到正宗血魔宗顶级功法，修为同样是最高的一人，道：“咱们同为人族，我也不想把事情做绝了，你们呢，先把我这师侄的小娘子送出来，再让那叫罗什么的兵解的转世去，这事儿，就这么算了，我的脾气好，真的！”

　　那站在最前方的汉子看了一眼还在玩变脸的姓罗中年，阴着脸看向卫龙，道：“这位道友，可能是误会什么了，九尾天狐一族乃是我人族的盟友，我等自然不会做出什么有碍两族关系的事情，倒是道友来到我血魔宗，二话不说便大开杀戒，这又是怎么解释！”

　　李青莲握着剑柄的手又开始颤抖了起来，怒气已经压抑到了极限了，卫龙不动声色的拍了李青莲一下，转而大笑道：“大开杀戒？说真的，我可是一个人都没有杀，我都没动手，我是来讲道理的，我已经很久很久没有杀过人了，真的，要不是我这师侄的师父不在地仙界，我才不愿意管这档子破事，先灌醉他师父，然后一剑劈了你们这些白痴多省事，我可是好人！”

　　末了，又问二傻：“大哥是不是好人？”

　　二傻狠狠的点了点头，傻笑着道：“大哥是大好人！”

　　这下，那血魔宗的众人都看出来了，卫龙这是在耍他们呢，不等有人搭话，卫龙便如同变脸一般，脸色瞬间阴沉了下来，露出一丝森冷的笑容，道：“不过看样子诸位是不打算讲道理了，这世界似乎真的是拳头大了就是道理，我就问最后一句，你们是放人还是不放人？”

　　而此时，高空之中，一团云雾之中，一个一身盔甲的拓跋将军和另外一个邋里邋遢的揣着一根鸡腿啃的正欢的中年道：“诸葛先生，你说这事我们是不是要出面一下，牵扯到青丘的九尾天狐一族，看样子应该是真的，若是真让九尾天狐一族知道了亲自来处理这件事，那么终归不好，我们是不是要先出面一下，避免太大的杀戮？”

　　那一身破烂沾满了油腻的麻衣的邋遢中年含糊不清地道：“嗯……那小子的剑法好熟悉，似乎是太白的传人，太白不是去风仙界了么，还有那个摆明了是刷那些血魔头的小子，是不是就是上次提到的那个潜力很大的年轻人？”

　　拓跋将军皱了一下眉头，道：“就是他，上次在儒道八门阵之中升起的白色光柱，祖地的元老都已经注意到他了，有什么不对的么？”

　　这时，这邋遢道人忽然坐起身，手中的鸡腿都随手扔了，双目冒着精光看着下方，道：“这小子充其量也就九天玄仙级别的修为，就算有其他手段，顶多相当于初入罗天上仙，他想干什么？”

　　而下方，卫龙似乎感觉到自己好心的来当和事老，对方真的一点都不当回事，心中暗叹一声，这世界终归还是不见棺材不掉泪的人多，拳头大就是道理，便抽冷子来了一句：“不想死人退到百万里之外！”声音徐徐的传遍方圆十数万里的范围。


第542章 琴弄三殇

　　此话一出，众人彻底的哗然了，血魔宗内有罗天上仙一十九人，罗天上仙三十重天以上的有两个，一个是掌门罗天上仙三十三重天大罗天的高手，另外一个是罗天上仙三十重天上行天境界的，剩下的那十七个，也有十一个是罗天上仙前十重天境界的，两个罗天上仙中期，两个罗天上仙后期。

　　但是所有人都看的明白，至少在场的这十几个罗天上仙，都感觉的出来，卫龙的修为没有他们任何一个人高，充其量也就是跟李青莲差不多，却说出这句话，不由的，就有人笑了起来，甚至是忽略了，根本连恼怒的想法都没有搞笑来的多。

　　卫龙怜悯的看了一下周围的那些人，再次面如表情地说了一句：“一炷香的时间，不想死的离开方圆百万里！”说完，便扯着二傻，道：“二傻，大哥先听你弹奏一曲，怎么样？用你的九绝琴，行不行？这些都是坏人，抢你青莲小师侄的媳妇！”

　　二傻犹豫了一下，才不情愿地道：“九绝琴不能随便用的，师傅说只能对坏人用，会死人的，死好多的人！”

　　卫龙这边笑着哄二傻，天空之上，那邋遢道人却已经开始冒冷汗了，口中喃喃自语：“好纯净的灵魂！九绝琴……九绝琴……出大事了，拓跋，赶紧叫大风营的人离开这附近百万里之地，这傻子是琴圣的那个傻徒弟！”

　　拓跋面色大变，急促的问道：“琴圣？那个在第三魔界的入口一曲《天殇》灭了八亿魔族的琴圣？”

　　这邋遢道人擦了把冷汗，二话不说的便驾驭这云团悄声无息的向着远处离开，道：“传出消息了没？这小子是个疯子，我就看出来了，这小子就是个极端危险记仇的家伙，我想起来了，那傻子怀里抱着的就是琴圣的琴冢，里面有肯定有琴圣的九绝琴，这二傻的灵魂纯净纯粹无比，天赋比琴圣还要强万倍，若会以神魂驾驭琴的话，就算是大罗金仙都可能会着道，更别说，那个看起来好人的小子更阴险，赶紧走，血魔宗的这人死了就死了，省的到时候让九尾天狐一族的人亲自来更不好！”

　　这邋里邋遢的诸葛先生一面驾驭的云团悄悄离开，似乎不想被下面的人发现，却有要以最快的速度全力操控，拓拔将军似乎对这诸葛先生这么大惊小怪的很是惊讶，不解地问道：“那个少年真是傻子？傻子怎么可能……”

　　话音未落，诸葛先生便劈头盖脸的一顿臭骂：“傻子！你才是傻子！那小子的所有天赋，甚至智慧都在那琴之上，若论潜力，能成为一百个琴圣加起来也比不了的存在，若是会琴圣的《琴弄三殇》，以神魂弹奏，三殇齐出，一百个你都是死！琴圣的修为才多高？琴圣才九天玄仙而已！但是一曲《天殇》便灭了八亿魔族，其中有领地的魔君都有三个！没有领地的魔君三百多个！魔将八千！全部神魂俱销而死！谁把这二傻当傻子，谁才是真正的傻子！这是天才，极道天才！”

　　不过，显然血魔宗的这些人不上档次，就算可能知道琴圣也不可能知道琴圣的衣钵传人是一个傻子，卫龙笑眯眯的对李青莲道：“青莲啊，找几个人练练手就算了，你先躲一下，说实话，等下师叔我也护不住你，你就等着你大小娘子跟你团聚就是了啊！”

　　说着，便一把抓着李青莲将其扔到乾坤大陆之中，而另一只手牵着二傻，二傻也不怎么情愿的一拍自己怀里的那木匣子，一张足有丈长的九弦琴出现在二傻面前，那九弦琴自主的浮在半空之中，琴弦不动自鸣，九彩自主的浮现在那九弦琴之上，底座之上雕刻的诸多景象不断地变换。

　　卫龙缓缓的退到二傻的后面，拍了拍二傻的脑袋，道：“记住了，对这些坏人，就不能手软，你师父应该教导过你吧，开始吧，弹你弹得最好的一首曲子，你认为最好的就行！完了大哥带你去找那些小朋友玩，还有好吃的！带你去看那大树……”

　　而二傻将这一张九弦琴拿出来之后，血魔宗的老祖面色便大变，终于想起来了什么，刚喝了一句：“阻止他！”

　　二傻的手已经放到了那九弦琴之上，那憨傻痴呆的样子瞬间消失不见，眼神变得深邃而专注，整个世界似乎只剩下他眼前的这张九弦琴一般，十几个罗天上仙同时出手，但是二傻的右手轻轻的在九绝琴之上一拨，一股行云流水的感觉便自然而然的流露了出来，一个囊括了三丈之境的音障便出现在其周围。

　　那十几个罗天上仙仓促之间随手的一击便如同遭到了每一瞬间便有千万次的震动一般，瞬间崩溃，卫龙眼皮也直跳，心中毫不犹豫的便对潜伏在血魔宗之内的龙门商会的弟子和阴影部的手下传音：“所有的人即刻以最快的速度离开血魔宗方圆百万里之外！”

　　之前二傻那普通的琴弹奏的时候不觉得，但是此刻，以半灵宝级别的九绝琴弹奏，仅仅一声，布下的音障便能防御十几个罗天上仙随手的一击，太可怕了，极道！卫龙的脑海之中瞬间浮现出这么一个词语，二傻全部的智慧和天赋都聚集到了琴之上，哪怕其在其他方面不堪一击，甚至两个正常人的智力都没有，但是这极道之中的极致被其发挥到了极限，仅此一道，其天赋和实力绝对超乎所有人的想象。

　　传出这一条消息之后，卫龙便盘膝坐在半空之中，精神识海之中，那三品金莲缓缓的转动了起来，一道金色的光华护住卫龙的元神，就算在这三丈方圆之内，在这音障之内，乃是安全的，但是卫龙还是感觉到自己的元神都跟着跳动了一下，这二傻太可怕了。

　　一声行云流水的拨动之后，二傻轻声念叨了一句：“《琴弄三殇·人殇》”

　　这一声一出，十数万里之外，诸葛先生再也顾不得隐藏了，一把拉着还没反应过来的拓跋便向着远方飞遁而去，嘴里还不断的嘟囔着：“我的乖乖，玩大了，这小子连《琴弄三殇》之中最难的人殇都学会了，幸亏这方圆百万里都是血魔宗的地盘，没有凡人，不然这会不知道要死多少人，咱们赶紧走吧，血魔宗的那些魔崽子，死就死了，这么多年，他们做出来的破事真当我们都不知道，活该如此，若是刚才那交出那小天狐，还有转机，现在么……”

　　拓跋皱着眉头道：“这样不好吧，那年轻人的杀气也太大了点吧，竟然在我人族腹地施展这样的……”

　　话还没说完，诸葛先生便拉着其破开空间消失不见。

　　而另一边，二傻的一曲人殇也开始弹奏了起来，修长的手指不断的在那琴弦之上拨弄，初始之时，却只囊括了十数里的距离，但是每一个呼吸，这曲子传播的范围便比之上一刻暴涨一截子，不到十个呼吸的时间，便囊括了血魔宗的驻地十万里之地，一圈圈肉眼可见的音波随之扩散。

　　那些人的攻击根本连二傻的百丈范围都进步了，便被那频率高的令人发指的音波震成齑粉，上品仙器级别的法宝，也仅仅能穿道二傻身前八十多丈便被震成齑粉，血魔宗的掌门面色入土，看着那气质大变的二傻，没有丝毫犹豫的便向后倒飞了出去：“琴圣传人！退！”

　　圣为极，可称为圣的人，便是在某一道之上达到了极致，这是尊称，琴圣的《琴弄三殇》，只要是修为稍微高点的，活的够久的，谁没听过这大名，一人可敌一军，一曲断肝肠，大范围的无差别攻击！

　　卫龙坐在二傻身后，谨守神魂，双目盯着周围的一切，但是超过了周身三丈范围之后，空间都被扭曲了起来，根本看不到什么，如同被封闭隔绝了一个小世界一般，不到这一曲弹奏完，根本不可能停下来了。

　　二傻弹奏的速度越来越快，旋律也越来越高昂了起来，那足有丈大的九绝琴自主的在二傻身前游走，二傻低着头，整个人的心神都完全在眼前的九绝琴之上，而外面，却是截然不同的一种景象。

　　以二傻和卫龙所在为中心，大地开始一寸寸的龟裂，化为最为细小的土尘缓缓的飘起，而血魔宗的那些罗天上仙在就开始跑了，但是却没人发现，这音波传播的速度越来越快，到了最后，几乎是转瞬之间便流转方圆百万里之地，血魔宗顶端那一团飘荡的血云分崩离析，化为最为细微的微尘飘荡在半空之中。

　　护山大阵摧枯拉朽一般的报废，所有没有逃走的人都被困在原地，方圆百万里之地的所有一切，都开始崩溃粉碎，血魔宗的那些人，从修为低的开始，连惨叫都没有，无声无息的化为齑粉飘散在半空之中，不到半个时辰的时间，方圆百万里便化为了一片纯粹的只有微尘大小的东西存在，遮天蔽日的微尘笼罩方圆百万里方圆。


第543章 天狐尾

　　不到一个时辰的时间，以卫龙和二傻所在的范围为中心，方圆百万里范围之内的一切都化为最细小的齑粉，地皮被生生刮去了上千丈，遮天蔽日的烟尘如同一个庞大无比的柱子一般伫立在天地之间，而百万里之外的人只能听到那清晰却无威力的琴音。

　　琴声时而高昂，时而如高山流水，时而如人欢快的嬉笑，时而如狂风暴雨肆虐一般，这遮天蔽日的烟尘柱子之中，血魔宗罗天上下之下的所有人尽数身死，身体，甚至灵魂都化为最为细小的微尘漂浮在天地之间，十一个罗天上仙前十重天的高手也有三个坚持不住身死。

　　剩下的十六个罗天上仙一个个也都跟见了最为可怕的东西一般，如同陷入了泥潭之中，以一种极为缓慢的速度向着远处逃离，每个人似乎都坚持到了极限，仙器一件接一件的出现，下品仙器，甚至连三个呼吸都扛不住便会彻底的崩溃，上品仙器也顶多坚持不到百个呼吸便会化为齑粉。

　　到了最后，没有仙器可以浪费的人便以修为硬抗了起来，但是却没几个人能抗多少时间的，硬抗这大范围无差别攻击的音波之时，体内的力量就会如同泄闸的洪水一般倾泻出来，这一会，后悔也来不及了，琴圣在人族的腹地之中名声的确不显，不是别的，就是因为琴圣的攻击乃是无差别的大范围攻击，最强的时刻，从来都是这种倾心弹奏一曲，这种时候，威力才是最大的，当年魔界准备从逆行通道之中攻打过来。

　　而人族逆行通道这边的人手却根本不是对手，琴圣孤身一人穿越过逆行通道，在魔界第三层通向地仙界的逆行通道入口，以九天玄仙级别的修为，一人独对八亿魔族，一曲《琴弄三殇》之中威力最大的天殇，便生生将千万里之内的所有魔族尽数震死，连同那一个大型逆行通道都被其音律震毁。

　　最后还是怒仙及时赶到，才将琴圣从魔界救回来，自那之后，魔界的所有大型攻势都全部消弭一空，顶多就是小打下闹，有琴圣一天，一个人便能守住魔界通向地仙界的所有逆行通道，从逆行通道之中出来的魔头，来多少死多少，魔族整体实力比人族强，数量多的优势也在这一刻化为乌有，因为不管他们有多少魔头，琴圣至多只需要弹奏一曲便够了！

　　可怕的人，音之法则，身为天地之间至强的十种天地大法则之一，由此可见一斑，而此刻，血魔宗的人却切切实实的体会到了这种可怕之处，二傻一曲人殇弹奏一个时辰，但是还不到一个时辰，罗天上仙三十重天一下的所有人都被震碎了神魂与肉身。

　　将近一个时辰的时候，那个罗天上仙三十重天的高手也被震碎了神魂，肉身也随之消弭，一个时辰到了之后，唯独剩下了血魔宗的老祖，罗天上仙三十三重天大罗天级别强者，苦苦支撑，一身力量硬抗之下消耗殆尽，神魂也受到重创，甚至神魂和元神之间的切合也已经变得松散了起来。

　　直到最后一声琴音消散，百万里之外，看起来邋里邋遢的诸葛先生忍不住倒吸一口冷气：“青出于蓝而胜于蓝啊！琴圣后继有人了！好可怕，这小子还留手了，甚至没有以神魂御琴，便能引动天地大法则之中的音之法则，若是让其修为提升到罗天上仙，怕是我人族便足以自保了！”

　　拓跋看着这一曲摧毁方圆百万里的手段，也是惊骇莫名，哪怕是大罗金仙，也不可能让这方圆百万里之内每一寸空间所受到的攻击都是一模一样，纵然大罗金仙能在一点之上做到比这还要强的多的攻击，分散之后却也无法保持这种杀伤力，音攻，天下第一群攻法门！

　　不过听到诸葛先生这句话，拓拔将军还是忍不住道：“我人族所在的三十八洲，纵然比之天地不值一提，但是却也广博无比了，纵然他的攻击范围能达到上亿里，但是也不行吧，若是有高手刺杀，如何能挡得住，至少这种程度的攻击对于大罗金仙来说并没有什么，挡不住任何一个大罗金仙的脚步的！”

　　诸葛先生轻笑摇头，道：“琴圣一脉，本就是为了固守大范围进攻之时而生，而顶级的高手出现，却有另外一脉，二者分工明确，若是合作之下，仅此两脉的传人，只要不是至尊出手，天下大可去得！”

　　拓跋进阶金仙时日尚短，甚至是刚刚才接触到人族的一些辛密，自然不知道诸葛先生说的是谁，遇到这种机会，自然诚恳发问：“请先生指点！”

　　诸葛先生，道：“琴弄三殇，箭射烈日！琴圣一脉乃以群攻著称，天下无双。而箭圣一脉则以单体的攻击霸绝天下，若是箭圣一般的传人坐镇南荒三十八洲的中央中州，那么，任何进入南荒三十八洲的异族都在箭圣的攻击范围之内！极点的攻击，若是配合箭圣一脉的射日神弓和落日神箭，在我们脚下的天云洲，都能射中北疆的玄龟！”

　　拓跋第一次听说这等辛密，自然感觉到毛骨悚然，只要在南荒三十八洲，哪怕直线跨越了数个洲，都在其攻击范围之内，想起来就是可怕之极的事情，就是哪怕大罗金仙都要飞越数年时间的路程，却还在对方的攻击范围之内，拓跋惊骇地道：“这不是等于立于不败之地了么？这么远的攻击范围，中之必死，那……”

　　诸葛先生叹了口气，道：“并不是中之必死，只是在攻击范围之内而已，若是想在这种距离内射死大罗金仙级别的强者，就必须使用箭圣一脉的射日神弓和落日神箭，而落日神箭似乎就只剩下三根了！现在已经没有人能炼制落日神箭了，若说中之必死的话，天地之间也只有月之一族的圣兽月魄青蟾能做到了，斩仙飞刀一出，白光定神，黑光直死，不超过其一大阶之人，只要中了，便必死无疑！”

　　而此时，听到琴圣消散，诸葛先生才叹了口气，道：“琴圣传人出世，也就代表着上一代琴圣已经陨落了，于情于理我都得去看一下，琴圣选的这个传人，可是一个不稳定因素啊，九绝琴已出，就是不知道琴圣一脉的圣器先天至宝落星琴什么时候能出世了……”

　　拓跋皱了皱眉头，这些都是他以前不知道的事情，诸葛先生来自祖地，无论是见识还是修为都不是他能比拟的，他自然要好好学习，跟着诸葛先生进入到这烟尘弥漫的地界之后，拓跋心中的寒意才开始不断的攀升了起来，生机绝灭，没有任何一丝声音的存在，所有的杂音都会被湮灭，所有的一些，除了齑粉还是齑粉。

　　而血魔宗的驻地前方，二傻略显疲惫的抬起头，又恢复了原本那种憨傻痴呆的样子，但是却记得将九绝琴小心翼翼的收了起来，甚至害怕上面脏了，还细细的擦了一遍，不过，半灵宝级别的仙器，怎么可能脏，收起那九绝琴，二傻便很是疲惫的看着卫龙，道：“大哥，好听不，弹的好不？我饿了！”

　　卫龙擦了把冷汗，直说：“好听，真好听，二傻真厉害，要不你先去休息一会吧，睡一会，吃点东西，睡醒了大哥再带你一起！”

　　二傻想了一下，便沉沉的点点头，头一歪，便沉沉的睡去，卫龙摇摇头，将其收入到乾坤大陆之中，说到底，二傻才天仙级别的修为，但是卫龙却敏锐的发现，刚才那一曲弹完，二傻的修为便进步了不少，对于心力的消耗颇大，太过投入了。

　　伸手一挥，十绝阵随之没入地面，那漫天的齑粉如同受到了牵引一般，迅速的被十绝阵吞噬了进去，这里面饱含了血魔宗所有弟子，甚至十八个罗天上仙级别强者的神魂个肉身，十绝阵已经到了上品仙器的顶峰，若是能进阶到灵宝级别，那便是质的变化。

　　只不过将这百万里齑粉尽数吞噬了之后，十绝阵图也还是没有丝毫进阶的征兆，卫龙暗叹一口气：“这一步进阶不是那么好进阶的，没有什么特殊的机缘，至少也要吞噬亿万生灵方可以冲霄煞气强行进阶，再说吧……”

　　而元神之光一出，卫龙便感觉到有两个大罗金仙进入到这百万里方圆，一个大罗金仙初期，一个根本看不透，还有一个罗天上仙三十三重天的高手在十数万里之外。

　　而那诸葛先生和拓跋将军正在飞遁之中，拓拔将军微微一皱眉，却似乎并没有发现什么，而诸葛先生却惊呼一声：“天人神通！神光普照，照彻大千！快，与我去！”

　　而这一边，卫龙一挥手将小蛤蟆招出来，低声道：“还有个重伤的罗天上仙，应该没问题吧？”

　　小蛤蟆眼睛一眯，道：“没问题，罗天上仙顶峰的啊，大补啊！”说着便消失不见，而卫龙则飞到血魔宗原本的驻地所在，随着感应，卫龙飞了三万余里之后，心念一动，下方便有一个太极护罩包裹着的圆球浮了上来，里面一个面容清秀却不显得妖异的少女，身体被其身后延伸出来的六根雪白的长尾巴裹了起来，如同陷入了沉睡一般。

　　卫龙眼中一道紫光闪过，砸吧了一下嘴，道：“真是祸水啊，都长得这么漂亮了竟然还是被丑化过的，若不是你师叔我有所准备，你估计就会被二傻的一曲人殇震死了，不好好补偿一下我可不行！”

　　说着，那个太湖护罩化为太极图飞回卫龙的丹田，而那少女则静静的飘在半空，卫龙伸手捏出一个怪异的印诀，如同兽爪一般，精神识海之中那三百六十五个初始妖文飞出一个，一道光芒从其中飞出，落到卫龙指尖，卫龙轻轻一指，那到光芒飞入那被狐尾仅仅包裹着的少女眉心。

　　片刻之后，那少女秀眉微皱，身后的尾巴如同幻影一般的消散，在其还没睁开双眼，便开始低声嘟囔道：“是那位姐姐来救我了……”

　　卫龙没好气地道：“这里没姐姐，有师叔一个！”

　　那少女赶紧揉了一下眼睛睁开之后便惊呼一声：“你是谁？你怎么会我天狐一族的启神诀！”

　　卫龙撇了撇嘴，道：“真是没礼貌，我是李青莲的师叔，来救你的！”说着，便一挥手，李青莲随之出现，这李青莲一出现，二人便如同卫龙意料的一般，大呼一声相公啊娘子啊便抱在了一起，卫龙在一旁不言不语，等着这小两口叙旧，让李青莲去解释这些事情。

　　片刻之后，李青莲便牵着那跟第一次见家长的小姑娘一般的小狐狸走了过来，小狐狸低着头，低声道：“奴家胡丽丽，见过师叔，多谢师叔搭救之恩！”

　　卫龙一摆手，道：“谢什么谢，你男人的师父是个暴脾气，还不在，我这好脾气的师叔自然要出头，要是真想谢，把你们脱落的尾巴给我个百八十条就行了，反正你们九尾天狐一族自断的也好，脱落的也好，尾巴都没什么用了，我也不要多，给个百八十条就够了，你才六尾，最好有九尾天狐不要的尾巴给我一条就行！”

　　此话一出，胡丽丽和李青莲都傻眼了，胡丽丽掩嘴轻笑，一挥手，手上便出现了一条纯净雪白的狐尾，交给卫龙，道：“难道师叔会炼制避天尾么？这是我师祖婆婆当年褪下来的一条尾巴，就送给师叔吧，我师祖婆婆可是真正的九尾天狐，百八十条可真的没有了！”

　　卫龙收起那狐尾，眉开眼笑，道：“青莲啊，你看你媳妇多孝顺，师叔我没啥好东西，送给你们点丹药算了！”说着，便直接抛出两个布满了封印的玉瓶，道：“这有两颗七转渡厄金丹，足够你们俩一人提升一级，只能服用一颗哦！”

　　李青莲和胡丽丽都郑重的将卫龙随手抛过来的玉瓶收了起来，李青莲才问：“师叔，你是怎么救丽丽出来的？这里又是哪？”

　　卫龙心里惦记着那九尾天狐的狐尾，随口敷衍道：“这就是血魔宗的驻地，我跟他们讲道理，他们不听，我说不想死了都走远点，也没人听，所以，都死了……”


第544章 兰姨

　　救回了李青莲的小媳妇，而看情况，李青莲似乎是早就知道了他这小媳妇不是人，心理素质不是一般的好，特别是再修炼之后，更是感觉正常的不得了，却不知道这是他见到的人没一个正常的，若是之前先传出消息，一准的被人用口水淹死，结局还算圆满，小狐狸没被怪蜀黍祸害了。

　　卫龙也得到了九尾天狐褪下来的天狐尾，足够炼制出一件能能让大罗金仙顶峰的高手免受一次身死危机的避天尾，炼制的难度倒是不大，但是步骤却极为繁琐，一时半刻的卫龙也炼制不出来，只能完成一点步骤之后便让其慢慢温养炼化，最大的惊喜却是二傻。

　　这二傻子的实力简直强的让卫龙目瞪口呆的地步，若是平时，二傻估摸着连个化神期的修士都打不过，但是双手一接触到琴弦之后就跟天尊附体一般，可怕之极，卫龙布下的后手一个都还没有来得及用到，血魔宗驻地内，连同那些死扛着在最开始的时候没跑的人，连同驻地建筑，刮地千丈，所有的一切都化为齑粉。

　　最强的还是其已经能引动音之法则，诸人逃无可逃，只要在攻击的范围之内，便会被硬生生的震死，这还只是音之法则的一重效果，震动，每一瞬间的时间内，随着声音的穿透，每一寸空间都在这一瞬间的时间内会震动上千万次，这种频率，其内所有的一切都会被震碎还原成其最为细小的本源分子。

　　李青莲和他的小媳妇在腻味着，卫龙却转过身看向远处，诸葛先生和拓拔将军已经向着这边飞遁而来，两个大罗金仙，卫龙必然不想在这时候跟对方接触，不管对方是什么意思，善意或者是恶意，这两位不敢在这时候施展瞬移之法，更不敢破开空间穿梭飞遁，这里的空间结构脆弱无比，被二傻一曲之下差点就将这百万里之地的空间都生生震碎了。

　　声音的传播是需要介质的，而二傻的曲子却是以空间为介质，能承受的住这一曲也是因为地仙界的空间坚固之极的原因，若是下界的普通的星空大宇宙，一曲弹不完，就能让这空间彻底的化为随便坍塌。

　　血魔宗唯一幸存下来没死的血魔老祖罗天上仙三十三重天的修为，此刻也如同丧家之犬一般，满是惊恐的向着外面飞遁而去，不一会便与诸葛先生和拓拔将军打了个照面，这血魔宗的第一高手，此刻却一点风范都没有了，连滚带爬的张口便是求救：“拓拔将军，救命，我愿受罚！”

　　但是话音还没落，后面便传出一声震天蛙鸣，周围悬浮的粉尘齑粉正好在此时被十绝阵吞噬一空，一尊万丈高的巨型蛤蟆虚影出现在天地之间，那虚影的前方，一只巴掌大的青皮蛤蟆静静的漂浮在半空之中，拓拔将军下意识的便要出手，但是下一刻，诸葛先生却满头冷汗的一把拉住了拓跋将军。

　　拓跋将军暴喝一声：“妖孽……”还没说完，诸葛先生便面色大变，一点都不顾什么高人风范了，一巴掌将拓跋将军的这句话抽了回去，二人的身形更是向后爆退，诸葛先生身前浮现出一张棋盘，直接以本体悬浮在身前，而看到这种情况，那血魔宗的老祖更是惊恐。

　　刚一回头，便看到百里之外的那只万丈高的巨型蛤蟆虚影，其双眼之中黑白色闪动不停，左眼一道白光先射出，无视空间的距离与时间的流动一般，同一时间射中那血魔老祖的身子，瞬间，血魔老祖惊恐的面容被定格在那里，而后右眼一道满是纯粹之极深邃的黑光暴射而出。

　　没有时间间隔一般便直接没入血魔老祖的眉心，三个呼吸之后，血魔老祖眼中的神光彻底的消散，同天灵之中飞出一片光点飞到那巨型蛤蟆的口中，而后万丈高的蛤蟆虚影消失不见，小蛤蟆也随着消失不见，看到这里，诸葛先生才擦了一把冷汗，拓跋将军皱着眉头，问道：“诸葛先生，这妖兽……”

　　诸葛先生猛的回过头，劈头盖脸的便是一顿臭骂：“妖兽？妖你个头啊！我刚才没跟你说过，月之一族的圣兽，斩仙飞刀，中之必死！这是月魄青蟾，月之一族已经灭绝了，没想到月魄青蟾却没有身陨，甚至已经快恢复到了全盛时期了，别以为你是大罗金仙，除非你有巫族的灵魂傀儡护身，不然，就算还没恢复过来的月魄青蟾，一击全力的斩仙飞刀便能削了你一半的神魂！”

　　拓跋将军立刻回过神来，躬身对着诸葛先生道谢，诸葛先生平复了好一会才回过神来，片刻之后，才忽然道：“我们走吧，回祖地，血魔宗的事情虽然有点过了，但是就这么算了，若是传到青丘九尾天狐一族的耳朵里，终归是不好，到时候，血魔宗必然被夷为平地，和我人族的盟友关系恐怕也要出现裂痕，这种时刻，我们不能因小失大，月之一族的圣兽重新出现，恐怕新的动荡就要开始了，走吧！”

　　拓跋回头看了远处一眼，道：“诸葛先生，那我们不去见一下那几人了么？”

　　诸葛先生没好气地道：“算了，走吧，这种时候，我们别去找晦气，那月魄青蟾恐怕就是跟着那位年轻人的，这种时候贸然前去，说不得就要吃一击斩仙飞刀，我老头子可受不了，回去给祖地的那些老家伙说一下，那年轻人的潜力提升一个档次，可能会有天尊的潜力！”说完，诸葛先生便回头看了一眼，对着半空道：“年轻人，有机会了去水仙界看一看吧，月之一族的陨落之地就在水仙界之内！”

　　另一边，卫龙眉头一挑，元神之光照彻之下，这老头子的话卫龙听的清清楚楚，也明白这二人并无恶意，不过这老家伙知道自己的神光普照之法，却是让卫龙有点惊讶，此乃炼气士的专属神通之一，不过听这口气，似乎这神光普照照彻大千之法乃是初代人族天人的法门。

　　初代人族，天人，卫龙忽然想起自己的另一门炼气士专属神通，天人法相，施展之后，永无消耗过度之危，天地之间任其掌控，乃是拼命的大神通之一，天人，卫龙若有所思，炼气士一脉本来就是传承自天地初开之时，但是起点要求的颇高，前六转大道金丹都是打基础，消耗的时间也是比正常的修炼多出十倍以上。

　　但是真正的修炼之法其实非常的简单，就是修炼大道金丹与元神，没有任何繁杂的修炼过程，修炼过程简单而乏味，非大毅力大机缘者不可修，不然连入门都入门不了便会消耗完寿元，这与初代人族有何关系，初代人族被称为天人，神通广大，每个人都有这大神通，但是却都有着寿元的限制，纵然比现在的普通人要高出千倍，万倍的寿元，依然是有大限来到之日。

　　而到现在，初代天人早已经绝灭，而后面的修炼功法经过不断的修改演化，寿元却要比之远古太古之时要多出了成千上万倍，一些特殊的功法，哪怕只有天仙级别的修为，寿元也是以千万年为单位的。

　　抛开这些想法，诸葛先生和拓跋将军都离开，而这是，周围的空间忽然一阵波动，一只纤细修长而且白皙如玉的手直接穿破空间出现在远处，周围脆弱的空间纷纷崩溃，而后如同连锁反应一般，周围的空间丝丝寸断了起来，如同沙塔倒塌了一般。

　　“嗯？”一声软糯糯的疑惑声从那破碎的空间之处传出，周围崩溃破碎的空间瞬间被控制了下来，而后慢慢的修复了起来，虚空之中，忽然从那一只手的地方裂开一道三尺宽，一丈长的裂缝，一个一身雪白的宫装少妇从那裂缝之中走了出来，身后的空间慢慢的合拢恢复。

　　这少妇一出现，那股子无形的风采似乎连空间都能影响到了一般，一颦一笑都带着无与伦比的魅惑，但是同样也带着一股子矛盾的圣洁味道，卫龙紧守心神，暗道：“好个要命的妖精啊！”而李青莲却直接看傻了，一旁的小狐狸撅着嘴狠狠的掐了李青莲一把，李青莲才尴尬的挠了挠头。

　　而小狐狸自己却飞身向着那宫装少妇扑了上去，撒着娇的叫道：“兰姨……”

　　那少妇无奈的摸了一下小狐狸的脑袋，看着李青莲，微微一抬眉头，道：“青莲剑气？李太白是你什么人？”

　　李青莲就跟个初次见到家长的愣头青一般，讷讷地道：“太白诗仙乃是家师……”

　　这少妇却急了，眼中的光芒让卫龙狠狠的颤抖了一下：“他在哪里？他人呢？”

　　李青莲看向卫龙，卫龙心里狠狠地吧太白诽谤了一番，才笑道：“我师兄在风仙界，青莲师侄乃是我代兄授徒的！”

　　这时，这少妇才开始打量卫龙，看到卫龙肩膀上那个屁股对着人的小蛤蟆之后，目光却猛然一缩。


第545章 差异

　　卫龙略显尴尬，不过感受到那兰姨的眼神并不是看自己的时候，卫龙微微撇过一下脑袋，看了一眼那屁股对着人坐在自己肩膀上的小蛤蟆，刚才卫龙就在想呢，这货现在越来越喜欢反着坐了，屁股对着人。

　　而这时，那兰姨瞪大了眼睛，一只手轻轻的掩住长大的嘴唇，而后立刻俯身拜下，口中带着浓厚的惊喜：“拜见圣使！”

　　所有的人都看向了小蛤蟆，小蛤蟆还是以屁股对着人，卫龙挑了一下眉头，伸手将小蛤蟆的脑袋掰了过来，那兰姨看到卫龙这个动作立马目露杀气，小蛤蟆转过身，眼睛内一黑一白两道光芒闪烁，那兰姨立刻大惊，俯下身高呼：“圣使息怒！”

　　小蛤蟆鼓着腮帮子，很是不满的看了兰姨一眼，嘟囔道：“烦死了都，你认错了！”

　　兰姨抬起头，眼中带着惶恐，道：“圣使息怒，小妖知罪……”

　　这可是把周围的人都弄的有点摸不着头脑了，小狐狸看到兰姨都跪在地上战战兢兢的，也跟着跪了下来，李青莲不明所以，看到自家娘子都跪下来了，自然也跟着跪了下来，卫龙轻叹一口气，一手捂着眼睛，小蛤蟆也跟卫龙同一个动作，伸出一只爪子捂着眼睛，不耐烦地道：“好啦，好啦，我承认了，你赶紧起来吧！”

　　兰姨带着惊喜，笑容绽放之时，似乎周围的一切都灿烂了一般，李青莲又是呆愣了片刻，而卫龙却捂着眼睛，不敢多看，妖精啊，那一身雪白的兰姨站起身后便带着期盼地看着小蛤蟆，道：“圣使回归，还请圣使前往青丘，九尾天狐一族恭迎圣使回归！”

　　小蛤蟆一副吃了发霉灵芝的表情，憋了好半天，才道：“你先回去了，别声张这件事，我有更重要的任务在身，关系重大，不好与你说了，反正你先走了就是！”说完便一扭屁股，直接自己回乾坤大陆去了。

　　小蛤蟆一走，那兰姨便带着焦急的喊了半天，而后似乎才想起来卫龙这么个人一般，但是讷讷了半天，似乎也找不到什么好的称呼一般，小蛤蟆跟着卫龙，她要是敢自称长辈的话，那便是比小蛤蟆的辈分还高，自然不敢，这时，小狐狸似乎发现了这一点一般，对着卫龙道：“师叔，这是我兰姨！”

　　而后抱着兰姨的一直手臂，撒娇道：“兰姨，混元师叔人很好呢，为了就我，那臭烘烘的门派都被夷为平地了！”说者无心，听者有意，这小狐狸在青丘的时候，见过的大神通者太多了，就算是九尾天狐都见过，自然不怎么明白这事代表着什么，但是兰姨却明白在人族的腹地之中搞出来这阵仗，可不是有神通便行的。

　　小蛤蟆一走，兰姨的心思便沉稳了下来，忽然想起另外一层关系，便笑着对卫龙道：“你是太白的师弟吧，叫我兰姐便行了，不知道师弟你和圣使什么关系啊，能不能把圣使叫出来一下，还有能联系到太白么？太白什么时候去了风仙界的？”

　　卫龙看着这位自称兰姐的大狐狸，心思急转，这位姐一副太白夫人的架势，指不定和太白有什么说不清楚的关系，更狗血的可能太白跑到风仙界，就是这位大姐的关系，心中一动，卫龙便大笑一声：“拜见大嫂，我师兄在风仙界很久了，好像是有什么要事不得不去，你知道的，我师兄虽然放荡不羁，但是实力强，办事靠谱……”

　　果然，这一声大嫂一出，这大狐狸的眼睛都笑的眯成一条缝了，直接就忘了之前的事情了，卫龙眼睛斜了李青莲一眼，低喝道：“傻小子，看什么，还不快拜见师娘！”

　　李青莲愣头愣脑的，闻言想也没想的便躬身拜下，高呼：“小生李青莲，拜见师娘！”

　　大狐狸笑的嘴都合不拢了，立刻亲自上前将李青莲扶起来，嘴里还不断的念叨着：“太白的徒弟，真是一表人才，丽丽啊，你这相公绝对能让你那些姐姐羡慕死的，虽然没有太白当年的风采，但是也不差了……”

　　这叫什么话？卫龙看着那边愣头愣脑的李青莲被大狐狸小狐狸围在一起叽叽喳喳个不停，抽冷子留下一句：“大嫂啊，我还有事，我就先走了，有机会了再聊！”说完，心念一动，便召回了十绝阵图，身形一闪便消失不见，只留下了被两个狐狸迷的神魂颠倒，整个人都痴痴傻傻的李青莲在原地。

　　回到乾坤大陆，卫龙才忍不住擦了把冷汗，感叹道：“这女人太可怕了，太白更可怕，连这种女人都能拿下了，小觑了太白了！”一旁，小蛤蟆也是同样一副表情。

　　半晌，卫龙才忽然想起来一件事，一把将小蛤蟆抓在手里，瞪着眼睛，道：“小家伙，赶紧给我招供，这都是怎么回事？”

　　小蛤蟆讷讷了半晌，卫龙一瞪眼，道：“别跟我大马虎眼！”

　　小蛤蟆眼看没法了，才颓然地道：“但凡妖族，皆以吞食日月精华而生，特别是月华，更是大部分妖族初生之时的必需品，开启灵智的必需品，月之一族自然地位崇高了，我是月之一族的圣兽，地位与月神女同样，自然在妖族之内地位很高，只是月之一族在远古初期便已经完全灭绝，月宫的世界彻底崩塌，太阴也消失了，我在月神女的帮助下，拿着那根枝条转世，之后，大哥你都知道了……”

　　卫龙愣了愣了一下，想起那一株枯枝，此刻已经变成了乾坤大陆之中的那颗巨树，便你问道：“那枯枝到底是什么东西？”

　　小蛤蟆瞪着无辜的大眼睛，道：“这我真的不知道，居中的世界树在天地初成之后便功德圆满彻底崩坏消失，天南支柱建木也再造远古初期毁掉了，西北的青木化形而出成为了妖族的长青大帝，东北的天梯神木冥灵也早在天地初成之后便被人砍了，有这种体型的神木都早已灭绝，这巨树看起来有点像世界树能演化天地，但是又不是，剩下的神木都没这种体型的，我是子很的不知道，反正就知道很重要，月之一族灭绝也要保住这一截枯枝……”

　　卫龙看着小蛤蟆的样子，便知道这家伙也是迷迷糊糊的啥都不注意，活的够久了，但是时间却对其没有任何意义，知道的有用的东西基本没有多少，想了一下，卫龙也不再逼小蛤蟆能说出来什么有价值的信息，看着伫立在乾坤大陆中央的那株巨树。

　　树冠如华盖，树干笔直插入云霄，足有万里高，乾坤大陆的范围也已经变成了亿万里之地，那树冠之上，也演化出了六重天，如同天高一般的地底也已经出现了地火熔岩，一如一个世界一般，变得越来越完善了起来，天空之上的星辰明月投影也越来越明亮。

　　许久之后，卫龙才长叹一口气：“算了，反正这巨树已经被我血炼成本命法宝了，还有百分之三便能完成炼化了，到时候肯定什么都知道了，这和我知道的讯息之中，还是有很大的差距的，月魄青蟾的后面竟然还有月之一族，那是不是还有日之一族？”

　　小蛤蟆立刻摇了摇头，道：“没有，太阴之上的是月之一族，但是太阳之上却无任何生灵的存在，固然太阳乃是普照大地，生机无限，但是太阳之上却是天地之间至阳至刚的太阳真火，无物可存，也没有诞生出来什么生灵，生机浓，毁灭更甚。”

　　卫龙立刻道：“没有三足金乌？掌控太阳真火的先天灵兽？能化身烈日的。”

　　小蛤蟆一脸迷茫，道：“没有啊，能引动一点微弱太阳真火的的确有，但是妖族之中却没有三足金乌这种生灵啊，要是有的话，我不可能不知道啊！”

　　卫龙沉思了起来，日有金乌月有蟾，这句话可是印在卫龙的脑海之中的，但是现在看起来似乎真的和脑袋之中的记忆有点不一样，妖族没有能操控太阳真火的三足金乌，没有？这怎么可能，太阳之上没有生灵孕育而出，打死卫龙都不相信，不过心里却有点明白，这世界并不是盘古开天辟地，流传的传说之中，便是世界树演化天地，演化完成之后，世界树便功成消散，太阳只是世界树上一颗果实演化出来的。

　　半晌，小蛤蟆才忽然一惊，道：“我想起来了，曾经有一只长的有点怪的火凤出现在人族，那时候还似了不少人，最后被人族的一个大神通者一箭射死，肯定是从那时候开始，才有了这个能化为烈日的三足金乌传说出现，那时候，人族的人可还没这么多呢，肯定是把那只火凤当成新出现的太阳了。不过怎么可能，就算是凤凰一族的圣凰，都不可能在太古太阳上待多少时间的，一头火凤也敢和太阳相比！”

　　卫龙从沉思之中惊醒，笑了笑便将一茬放到了一遍，似乎真的有很多不一样了。


第546章 追杀

　　就在卫龙为了躲避大小狐狸在乾坤大陆和小蛤蟆扯淡的时候，魔界第三层，罗睺却跟丧家之犬一般，一只手臂扭曲成一种奇怪的角度，胸口有一个拳头大小的血窟窿，若是寻常的魔族，在心脏的位置被开出来一个拳头大小的血窟窿早就死的不能再死了，但是罗睺却只是重伤。

　　一面飞遁一面调集体内的恨习气去修复这肉身的伤势，但是那血窟窿的附近学附着一层摸摸的血光，阻止罗睺伤势的复原，罗睺面容扭曲，扭头看着后面那一张半透明的人皮，破口大骂：“真他娘的遭报了，血魔头，老子跟你没完，你最好别让老子恢复的太快，不然老子一定杀到你血煞领地，寸草不留！”

　　那一张如同人皮一般的东西迅速的凝结化为一个半透明的人影，怪笑着看着罗睺，道：“这么纯粹的身体啊，比高等贵族还要强，绝对是我见过最好的肉身了，让给老祖，老祖便帮你寻找一个任何魔族的肉身都可以，不然老祖连你的神魂都吞下去！”

　　罗睺一面飞遁，眼看那一张人皮越来越近，面上狠色一闪，一把扯掉自己扭曲成怪异角度的左臂，漫天的紫色鲜血喷洒而出，罗睺张口吞下一口，而后右手捏出两个怪异的印诀，转过身对着后面暴喝一声：“含血喷人！血遁！”

　　那些纯粹的紫色鲜血将罗睺包裹在内，而随着罗睺那一声暴喝，一口鲜血化为血箭爆射出去，那血箭直直的刺穿那张人皮，将其飞遁的速度微微缓了一下，而这是，罗睺却化为一道血光瞬间消失不见，不到一个呼吸的时间，便飞遁出一亿里，而后速度减缓了一半，连续闪动了三次，足足飞遁了将近三亿里之后才从半空跌落了下来。

　　而原地那张被直接刺穿的人皮尖啸一声：“老祖我要扒了你的皮炼成化身，敢毁我一个化身！”之后，一点血焰便从那人皮的伤口之上燃烧了起来，顷刻之间那人皮便化为飞灰，一炷香的时间之后，一个面色苍白却妖异的青年便出现在原地，纤细的手指轻轻在半空挥动了一下。

　　一滴紫色的鲜血便出现在其之间，这少年带着邪魅的笑容，将那一滴鲜血吞噬了下去，面色露出一丝陶醉之色，感叹道：“好纯粹的血液啊，好纯粹的血脉，若是给其时间，前途不可限量啊，不过，便宜了老祖我不是更好，若是能取得这个肉身，绝对能在三万年之内进阶大自在天魔了！”

　　接着，这一身血袍的青年露出一丝妖异的笑容，自言自语道：“真是可惜了，老祖我可是玩血液的祖宗，用血遁可是逃不出去的……”说着，便闪身化为一道血光消失不见，却是毫发无损的直接施展了自残型的血遁之法！

　　而此时，罗睺呲牙咧嘴的咒骂着：“本尊灭了一个血魔宗，凭啥我就要倒霉，这老东西是怎么发现我的不一样的，娘西皮的，若是再给我一点时间，我就能进阶魔君了，到时候这老东西还能这么猖狂！”骂了几句之后，罗睺便直接对卫龙传讯：“本尊，老子要死啦！老子被一个有领地的魔君追杀，马上就要玩完了，你要是再不来，老子的刀要是再不给我，你就等着受重伤吧！”

　　而在乾坤大陆之中，正在沉思的卫龙忽然听到这一直屏蔽了自己感应的罗睺扯着嗓子在心中的吼声，面色微变，这货是光棍的厉害，摆明了搞不定了就叫卫龙，顺便要会自己的黄金战刀，下一刻，罗睺便直接出现在乾坤大陆，这让卫龙有点诧异，这货虽然看似大大咧咧阴险毒辣，但是可是傲的很呢。

　　平时都是直接屏蔽了卫龙的感应，若是在外面，什么阴险毒辣的逃命方法都能干的出来，但是躲到乾坤大陆之中，这货却从来没有干过，见到罗睺竟然直接出现在这里，卫龙颇为惊讶，开口道：“有领地的魔君？你确定不是普通的魔君？”

　　罗睺不屑的看了卫龙一眼，直接道：“把老子能用的金丹给我一点。若是普通的魔君能把老子逼到这种地步？你在这边灭了血魔宗传承，老子就在那边莫名其妙的被血煞领地的血煞老祖追杀，要夺老子肉身，老子的刀呢？”

　　卫龙听到这货毫不客气的话，却大笑了起来，抛出去一个布满了封印的玉瓶，笑道：“魔祖哟，罗睺哟，却被一个魔君搞的这般狼狈，我可是刚刚才灭了一堆罗天上仙的！”

　　罗睺一把捏碎玉瓶，吞下其内的六转金丹，胸口的血窟窿和断臂一点一点的重生了出来，活动了一下手臂之后，罗睺才道：“你懂什么，暗金金字塔不能随便乱用，老子又没趁手的武器，这老王八蛋趁我刚刚从战场之上下来虚弱的时候偷袭，老子才魔将修为，咋抵挡这有领地的魔君偷袭？地仙界的血魔宗，本来就是水货，别说大罗金仙，连一个封号仙君级别的强者都没有，有啥好骄傲的，别以为我不知道，你压根就没动手！”

　　想到这里，罗睺似乎想到了什么，身形一闪，再出现的时候，二傻便被其搂着脖子出现在卫龙面前，罗睺带着邪异的笑容，看着二傻，不断的砸吧嘴，道：“人族琴圣的传人啊，这种极品货色都能被你遇到，真是狗屎运！二傻，叫二哥！”

　　二傻挣扎着想要从罗睺的手臂之中挣脱出来，但是却涨红了脸，半晌之后才憋出来一句：“我师父说，魔族都不是好人！”

　　卫龙愣了一下，顿时拍着大腿狂笑了起来，罗睺也是面色发土，跟一个二傻子他能解释出来什么，你说二傻啊，二哥和大哥是两位一体，其实都算一个人，二傻能听懂么？

　　看着罗睺的脸色越来越难看，二傻也紧紧的抱着胸口的木匣子似乎要取出琴一般，卫龙才忍住狂笑，对二傻道：“二傻，这是你二哥，二哥其实也是人，知道不，不是魔族，是在魔族那边打坏人呢！”

　　二傻似懂非懂，但是就是不叫人，罗睺黑着脸，半晌之后才悻悻的将二傻放开，道：“老子就是魔，老子不是魔族，是魔！知道么，魔！不是那些所谓的魔族！”

　　只不过看到那躲到卫龙身后的二傻，罗睺就知道这种问题对于二傻来说实在是太难理解了一点，而六小，此刻，也都躲在一边看罗睺的笑话，罗睺却有火气没处发，黄金战刀还没到手，可不能得罪这几个小家伙，特别是那个皱着眉头的小光头，更是不能得罪的主。

　　看到罗睺这无法无天的家伙吃瘪，卫龙心情大好，而这时，六小也都一同走了过来，小光头摸着自己那能反光的脑门皱着眉头看着罗睺，又疑惑的看着卫龙，道：“大哥，我很想杀了这个家伙，怎么办？我不能杀生啊……”

　　卫龙嘴角抽搐了一下，这金之精小光头的后遗症还不是一般的小，天天想杀人，却认定了自己不能杀人，整天都在思索这个对其来说高深之极的问题，絮絮叨叨的搞的小蛤蟆一天都想打这货三顿，这货却有求与小光头，卫龙也不好说出点别的什么。

　　罗睺看到小光头出现，顿时眉开眼笑了起来，道：“豆豆，我是二哥，不是魔族，是魔，知道么，你把那个黄金战刀给我行不行，给我了我就告诉你解决你问题的答案！然后再带你去杀魔族！”

　　小光头眼睛一亮，伸手一招，远处便飞来一道金光，化为一个金色的圆球出现在小光头的手中，而后直接抛给了罗睺，焦急地道：“你知道答案？我可想杀人了，但是我却不能杀生，杀生是不对的，怎么办？”但是一句话没说完，小光头便又变得杀气腾腾：“你要是说不对，我就杀了你！”

　　罗睺接过那金色的圆球，果然没有了之前那种排斥，小光头结出了控制，甚至直接将这金球的控制权给了罗睺，这是比认主更要高级的方式，罗睺心念一动，那金球便流转变换化为一柄足有一人高的大刀，眼中的光芒更是爆射而出，整个人的气势都瞬间一变。

　　而后再次猛的一张一缩，卫龙便瞪大了眼睛，半晌才骂了一句：“又进阶了！”

　　罗睺挥舞了俩下手中的黄金战刀，狂笑出声：“老匹夫，说了别让老子缓过来劲了！”说完，便对着金之精小光头道：“小家伙，等我去杀个生，便告诉你答案！”

　　说完，罗睺便消失在原地，魔界第三层，一片荒原之上，罗睺手执黄金战刀凭空出现，不到三个呼吸，便有一个一身血袍的青年出现在上空，调笑的看着罗睺，笑道：“小家伙，不用跑，老祖只是要你的肉身而已，咦？进阶魔君了？”

　　说完，便眼光闪动这看着罗睺，他可是清晰的记得罗睺身受重伤，一只手臂也因为施展血遁消失不见，怎么这才不一会的时间，便恢复如初，甚至那一把黄金战刀，就是他看了都感觉眼馋。

　　而罗睺面色阴沉都能滴出来黑水了，对于这家伙来说，被人追杀的到乾坤大陆避难，就是耻辱的印记，哪怕在魔界之中再装孙子，那都是自己的本事，但是这却是找了卫龙求助，甚至主动放下了那股子莫名其妙的傲气，这才是最让罗睺恼火的。

　　看着这位面色苍白丝毫不在意的青年，罗睺一声暴喝：“老匹夫，老子说了给你没完！”

　　此话一出，罗睺便直接飞身出现在那青年的头顶，双手执刀，一刀直劈而下：“一恨年华早逝！”一道暗金色的刀光从那黄金战刀之上飞出，百丈长的刀光甚至还没批到那青年的面前，便直接崩溃，罗睺身上的恨意却开始暴涨了起来，第一次，罗睺真正的发自内心的恨一个人。

　　一刀击出，罗睺丝毫不停留：“二恨光阴难返！”千丈的刀罡呼啸着出现，周围的恨习气开始飞速的聚集了起来，狂风呼啸，天空变得阴暗。

　　这青年面色微动，伸出一只手，生生捏碎了罗睺的第二道刀罡，罗睺却毫不气馁，眼中的疯狂恨意之中甚至带着一点嘲弄：“三恨世事无常！”刀罡变的只有十丈长，但是天空之上却忽然出现了一道百里长的天刀虚影，直直的向着那青年劈了下来，这一下，这青年终于变色肃然了起来。

　　但是罗睺狂笑一声：“看不起老子？当老子是泥捏的么？四恨人心难测！”这一刀罗睺劈的如同慢动作一般，整个人都变得狰狞了起来，额头之上青筋暴起，那青年的脸色彻底的变得难看了起来，托大了，完全托大了，还把罗睺当成半个时辰之前的罗睺了！

　　一道道血气浮现在其周围，双手也变得如同血染的一般，缓缓的与第三刀的那暗金色刀罡接触到一起，一道道空间裂缝从二者的接触点浮现出来，而第四刀一出，风云变色，周围的空间似乎都开始扭曲了起来，漫天都是一道道刀影，每一道刀影似乎都如同第三道刀罡一般。

　　一条血河随之出现，顷刻之间方圆千里便化为血海，那青年躲在血海的中央，看着血海没那漫天刀影一点一点的劈碎，心中寒意大盛，都是真的！

　　而此刻，罗睺眼中的恨意已经沾满了双眼，恨意强烈的形成一道旋风拔地而起接天连地，双手也有点颤抖了起来，头发倒竖，天地之间的恨习气如同被巨兽鲸吞一般消失在罗睺的体内，罗睺双手握刀，青筋暴起，似乎用上了全身的力气一般，暴喝一声：“五恨生无可恋！”

　　战刀一记提刀，周围的世界似乎瞬间安静了下来，变得无尽的死寂，安静的死寂，一柄似乎将天地都能劈开的天刀刀影从云层之中伸了出来，周围的狂风被定格在原地，似乎只有那一柄天刀缓缓的落下。


第547章 超度

　　看到第五刀被成功的施展露出来，罗睺眼中的惊喜之色难以抑制的迸发了出来，一刀劈出，周围的一切都似乎变得十分缓慢了一般，罗睺双手执刀，额头青筋暴起，面目狰狞的缓缓的向下划出这一刀，而天空之上，那乌云之中缓缓的裂开一道裂缝，一柄天刀虚影从云层之中缓缓的落下。

　　目标赫然就是惊骇之余肠子都快悔青了的老魔头，天刀一出，周围的一切都被一种无形的力量定格了下来，亦或者是延缓了数以千万倍，前三刀，这一身血腥的老魔头连看一眼的兴趣都没有，但是第四刀的威力便已经暴涨到他都要认真对待的地步，而第五刀，便已经升级到能威胁到他生命的地步。

　　那一柄接天连地的天刀从云层之中伸出来一截刀尖，返璞归真之下，就如同一柄普普通通的铁刀一般，只不过却绵延不知道多少里，天地之间，庚金之气、辛金之气不断的依附与那柄天刀之上，从落后的头顶出现，而后直直的向着那老魔插了过来。

　　这速度对其来说几乎等于蜗牛爬一般的速度，但是此刻，却只能眼睁睁的看着这柄听到落下，没有一丝迫人的威势，却能将其死死的锁定在原地，如同引颈就戮一般，而罗睺也是面露痛苦之色，就算是黄金战刀能承受的住这威力暴烈的一招，但是罗睺却已经有点承受不住这威力了，完全超出了他修为一大截子的威力。

　　整整三十多个呼吸的时间，那柄天刀才从云层之中落下，出现在那老魔的头顶之上，其周身的血海摧枯拉朽一般的崩坏湮灭，血海如同被人一刀切开了一般，无声无息，满是死寂寂静的感觉，生无可恋，就算是天崩，也依然不能对其造成任何的影响，行尸走肉一般，死寂，绝望，暗无天日。

　　而就算如此，这接天连地的天刀却依然没有看到刀柄的存在，仅仅露出来了一般的刀刃就已经抵达了那老魔的身前，无声无息，绝望、寂静，那老魔布下的防御如同无物一般，天刀直接从其身前插入，整整齐齐的将那老魔劈成了两半，到此，那天刀才缓缓的消失。

　　周围的一些都恢复了原样，凄厉的惨叫从那老魔的口中穿了出来，周围嘈杂的声音，狂风肆虐的声音，金铁交鸣的声音，才似乎被压抑了上万年一般，一下子爆发了出来，罗睺喘着粗气，面色的表情却愈发的狰狞，那直接被劈成两半的血老魔嘭的一声炸开，化为一片血云融入到其身边的血海之中，而后那血海便跟着一同炸开，化为一大片血雨向着四面八方飞遁而去。

　　而罗睺一个转身，双手握着黄金战刀，再次准备劈出一道，口中的怒喝生都已经变得凄厉而疯狂：“六恨死亦难安！”周围的空间开始震颤了起来，那些飞散出去的无量血雨瞬间被震颤的空间定住，尚未出刀，便有一半多的血雨被生生震碎，天空似乎要塌下来了一般，恨习气更是浓郁到肉眼可见的地步。

　　罗睺如同一个无底洞一般的鲸吞那些恨习气，但是跟着，一道道裂口出现在罗睺的身上，噗噗噗一连串的声响，罗睺的肉身之上便爆开了数十个如同婴儿小嘴一般的伤口，紫色的鲜血如同小喷泉一般的喷洒了出来，第六刀戛然而止，就在这时，一只手忽然搭在了罗睺的肩膀上。

　　卫龙无奈的看了一眼罗睺，罗睺的那点小心思他还能不了解，手中出现一个太极图，对着天空一指，暴喝一声：“定！”

　　那漫天的血雨便在瞬间被定格在了那里，方圆百万里的空间都一同被定住，看着已经超越了极限的罗睺，卫龙不满地道：“你这又是何必呢，我们同出一体，两位一体，跟我闹什么情绪，真是，你现在的实力根本发挥不出来七恨刀诀的第六刀，一个魔君，就让你挥出了第六刀，是不是有点浪费了！”

　　罗睺萎靡不振的拎着刀，被卫龙提在手里，这货要强行发出第六刀，不过以黄金战刀在手发挥出的第六刀，可不是罗睺现在的实力能做到的，一拍罗睺的丹田，万魂幡便随之出现，那刚准备扯着嗓子怪笑的小骷髅头看到卫龙之后便张着嘴巴戛然而止，跟老鼠见了猫一般的老实。

　　卫龙一指那被定住半空的漫天血雨，道：“去，全部吞了，跑出去一滴，你自己知道后果！”说着，眼光便闪动这看着那小骷髅头。

　　小骷髅长着嘴巴，而后便猛然一声尖叫，瞬间飞到半空之中化为万丈高，那如同地狱之门的幡旗上的两个抱胸而立的骷髅头也似乎活过来了一般，一个千丈高的巨型大门忽然出现在半空之中，浓烈的黑气缭绕在那如同艺术品的大门之上，上面一个个挣扎这的骷髅头似乎要破门而出一般。

　　地狱之门缓缓的打开，里面一面纯粹的漆黑，而后便如井喷一般的喷发出来上百万的吞世恶鬼，万魂幡之上的小骷髅头两眼爆射出一道道光芒，口中尖叫不断，那些吞世恶鬼也如同疯了一般，一哄而散，分散到天地之间，那些被定格在半空的血滴齐数被这吞世恶鬼所吞噬。

　　这刚分散到数十里的血雨不到十个呼吸的时间便被吞噬一空，而后那些吞食恶果却直接扑到地面之上，连同泥土，直接瓜地千丈，将没入了地面的数十滴血滴吞噬一空，甚至卫龙施展的大范围太极定空术还没到时间，方圆百里之地，连地皮都被刮去了千丈，真真正正的一滴血雨都没有放出去。

　　太极定空术的时间到现，立刻有七八个吞世恶鬼开始剧烈的挣扎了起来，却是吞噬了蕴含那血老魔一部分神魂附着的血滴，遭到了血老魔夺舍，小骷髅头扯着嗓子尖叫了起来，似乎受到了挑衅一般，立刻有一堆吞世恶鬼簇拥着那七八个吞世恶鬼向着那地狱之门之中飞去。

　　卫龙望着那已经有两个被夺舍成功的吞世恶鬼，摇头失笑，轻声道：“吞世恶鬼，乃是主灭世而生，你就算是魔族，也依然是生灵的一种，却要夺这丝毫没有生机的吞世恶鬼的身体，自己找不自在。”漫天的吞世恶鬼一股脑的消失不见，半空之中凭空出现的地狱之门也换换的关上，甚至还能看到血老魔夺舍的一个吞世恶鬼挣扎着想要爬出地狱之门一般。

　　卫龙不屑的笑了一声，道：“欢迎来到地狱！”

　　地狱之门消散，而万魂幡也化为普通大小飞了回来，这一会，罗睺已经恢复了一点元气，身上那些恐怖的伤口已经消失不见，整个人都虚弱无比，但是一只手却还是紧紧的握着那柄黄金战刀，卫龙撇撇嘴，道：“看你那点出息，说给你了，还能抢回去不成！对了，小光头你去搞定，我受不了这家伙了！”

　　说着，卫龙便招出小光头，留下一句话闪身消失不见：“弄完了，给小光头送回来，别带坏了这小家伙！”

　　小光头满身金光，倒是有点小和尚的样子，此刻皱着那小眉头看着罗睺，道：“你还没告诉我答案，我很想杀人，但是我却感觉我不能杀生，怎么办？我都想了很久了，还是没有想明白，打架我又打不过老大，想揍人参，但是人参却要给我吃的，玉羊顶着个乌龟壳没意思，火云是大老大的宝贝，八臂打都打不着，怎么办？你不告诉我，我就杀了你！”

　　罗睺恢复了一点元气，脸色露出一丝笑容，嘿嘿一笑，道：“走，我带你去杀魔族，这就不算杀人了！”

　　说完，不能小光头回答，便直接抱着小光头消失不见，飞遁之中，罗睺眼中暴虐之色浓重之极，道：“血老魔这王八蛋，灭我一半的精锐手下，还偷袭与我，老子跟他没完，死了我也要灭了他血煞领地！”

　　小光头愁眉不解，似乎越来越不耐烦了起来，眼中带着杀气的看着罗睺，那一柄黄金战刀不断的颤抖着，一丝丝金气随之冒了出来，声音都变成了那种金属机器音：“杀魔族也算杀生！”看着架势，大有再不满意就直接夺回黄金战刀的架势。

　　这一下立刻掐死了罗睺的命脉了，罗睺心念一动，道：“你是佛祖么？”

　　小光头愣了愣，摇头：“不是！但是我立志要当一个佛祖！”

　　罗睺撇撇嘴，道：“不是佛祖你纠结个什么？有什么想不通的？”

　　小光头皱着眉头，似乎还是不能理解，又陷入新一轮的纠结之中，半个月之后，罗睺来到血煞领地，眼中的暴虐已经化为实质，直接招出万魂幡，厉喝一声：“杀！杀！杀！杀尽血煞领地的所有魔族！”

　　小光头抬起头，道：“可是我立志要做一个佛祖的？佛祖是不杀生的……”

　　罗睺邪笑一声，道：“愚不可耐，你要是佛祖了，那就不叫杀生，叫超度！超度懂么？超度不叫杀生！”


第548章 从不杀生小光头

　　一连串的话将小光头说的晕晕乎乎，再加上罗睺在一旁开始大开杀戒，杀气戾气暴涨，小光头那一点犹豫也终于消失不见，直接化为一道金光飞了出去，天地之间的金之气，凡是金之所属的一切都在小光头的操控范围之内，罗睺带着小光头出现的地方，便是靠近了血煞领地的中心。

　　这里的血气浓厚之气，中心地带便是一片足有十万里的血海，当初血老魔便是在那里潜修，整个血煞领地的魔族基本上修炼的都是血老魔衍生出的功法，或多或少都跟血液有关，罗睺才不管这些东西，整个血煞领地之内，最强的便是血老魔，甚至连普通的魔君都没有几个，那血海散发出来的血气有限，只能供一个血老魔这种级别的高手修炼，所以只要进阶魔君级别的高手，血老魔都会将其驱逐出去。

　　血老魔不需要修为高的手下，原因无他，因为在这十数万里的血海之内，血老魔便是不死之身，这血海的下方，联通的是真正的幽冥血海，基本上无干涸的可能，血海的地步，有一道稳定的空间裂缝，通过诸多繁杂的中介，联通到幽冥血海之内的某处，虽然空间裂缝极为狭小，根本承受不住高手的穿越，但是却能将幽冥血海之中的血海水引出来。

　　而这血老魔这货也是之前托大了，若是在这血海之中，哪怕是大罗金仙亲自出现，都灭不了这货，可惜这货被罗睺的魔祖之身诱惑的失去了理智，以至于显示被罗睺五刀劈了个半死，而后化为那漫天血雨都没有来得及逃掉，直接被吞世恶鬼拉到了地狱之门之中，可谓是死的极为憋屈。

　　受到这血气的刺激，小光头很是皱眉，操控着天地之间的庚金之气，还有下方那些魔人手中反是金之所属的东西都被其操控了起来，甚至有魔人刚拿着武器冲了出来，便被自己手中刀捅死，刚施展出来一招，武器便猛然调转方向直接捅到自己的心窝之中。

　　一瞬间，便有数万这种情况出现，罗睺在一旁看的都是寒意大冒，跟小光头敌对，凡是金之所属的东西最好都不要拿出来，不然就是自己找死，罗睺这边的吞世恶鬼才刚刚放出去，这边小光头都已经在瞬间宰了好几万个魔人，犹豫了一下，罗睺便带着万魂幡向着另外一座城池杀去。

　　环绕在那十万里血海周围，共有八座城池，血煞领地的魔头，基本上都是在这八座城池或者附近修行，毕竟越是靠近血海的地方，修炼的速度就越是快捷。这一边，小光头已经是满眼的杀气了。

　　经过了这么一段时间之后，小光头才进阶到相当于九天玄仙的修为，而正常的金之精，出世便有九天玄仙级别的修为，不过操控天下所有金之所属，这已经不能用修为来算了，站在半空之中，想光头一身金光，若不是那小屁孩的摸样，活像一个佛陀。

　　“放下屠刀，立地成佛！”小光头一副悲天悯人的样子，但是眼中的杀气却越来越盛了起来，下方城池内，一道道血光乌光飞遁了上来啊，小光头用那肥嘟嘟的小手一合什，猛然想起卫龙念叨过了一句话，像模像样的念叨了一句：“阿米豆腐！”

　　霎那间，下方那足有五千余里的城池内，数以千万计的各种金铁武器便随之飞出，而后那些武器不断的分解成虽为细小的颗粒，与小光头聚集而来的庚金之气一结合，天空之中话出现了一柄柄尺长的金色飞剑，纯粹、坚固、锋利，除此之外再无其他玄奥，但是就是这些金色的飞剑，却带着一点小光头附着其上的无坚不摧之力。

　　三个呼吸的时间，便有百万柄这一尺长的小飞剑出现在天空之中，那些率先飞遁上来的魔头，手中的武器被操控着分解飞走，失去了防护，如何是这种带着无坚不摧之力的飞剑对手，还没来得及逃遁，直接被那漫天的金色飞剑肢解成一堆碎肉飘散了下来，甚至连神魂都直接被其上的无坚不摧之力绞成粉碎。

　　小光头双手合十，面上的表情颇有一点佛陀的悲天悯人，但是眼中的杀气却已经化为实质，一片金光将小光头笼罩在其中，天地之间的金之气不断的聚集，下方的城池之中，不断的飞出一些盔甲、武器、甚至酒杯、矿石，都分解成最本源的金之原子，而后结合漫天的庚金之气化为一柄柄纯金色的飞剑。

　　十个呼吸的时间，千万柄金色的小飞剑便化为一个庞大之极的绞肉机向着下方的城池绞杀而去，小光头站在高空，高喝一声：“放下屠刀，立地成佛！豆豆不杀生，佛也不杀生！”

　　而这时，有两个普通的魔君级别魔人，展开了双翅，带着一串的残影向着小光头杀了过来，小光头一声佛号：“阿米豆腐！豆豆不杀生的！”但是这么说，那两个魔君的周围便瞬间出现了百万柄尺长的金色飞剑，一个金色的旋风将那两个魔君卷入其中，当当当的一连串密集之极的响声，那两个魔君便同时发出一声惨叫，瞬间化为一片血雨飘散。

　　两个白痴，以肉身对抗金之精亲自操控的无坚不摧之力，没有灵宝级别的法宝护身，或者修为不到大罗金仙对于空间天地的理解已经到了极高的境界，已经有了自己的道，才能对这种不讲理的攻击有效的抵抗，若是不到，那么这种如同外挂一般的攻击，几乎毫无破绽，纯粹的力量。

　　看到两个普通的魔君不到三个呼吸的时间便直接被秒杀了，下方那些跑也跑不了，武器、盔甲都没有了的魔人之中便开始有人崩溃了，惊恐的叫喊声此起彼伏的响起：“我愿皈依！”

　　“小佛祖，我愿皈依！”

　　……

　　小光头似乎有点理解罗睺说的话了，天空之中的金色飞剑已经涨到了五千万柄，密密麻麻遮天蔽日如同一片金色的光幕笼罩在那城池之上一般，小光头不断控制着那金色飞剑的数量增长，口中喃喃自语：“我不能杀生，既然我是佛祖，那么我便超度了这些魔头，二哥说的对，这不是杀生，是超度！”

　　说着，那五千多万柄金色的小飞剑便齐齐调转了方向，如同下雨一般的向着下方的城池落了下去，而其周围却有一圈飞剑缭绕，摆明要以一己之力将这个足有千余里的城池端了，甚至连同其内的数千万魔头，都要一锅端了一般，将这个城池之内所有金之所属的东西尽数化为金色飞剑。

　　看到这原本化为一片金色的光幕浮在天空之上的飞剑群忽然如同下雨一般的落了下来，下方的那些魔人终于明白了过来，小光头这货真的是要一窝端了！一片剑雨落下，便有上千万魔头身死，而后那些金色的飞剑似乎毫无规律的游走了起来，远远望去，就如同一个超级大磨盘将这个城池的一切都磨成碎片一般。

　　而另一边，罗睺带着百万最低都是大魔头修为的吞世恶鬼冲入到一座城池之内，地狱之门大开，没一瞬间便有数以万计的魔头身死，又有一些有潜力能转化为吞世恶鬼的魔头随之被拉入到地狱之门之中，吞世恶鬼的数量不断的增长，基数不断的变大，增长的速度也逐渐的加快。

　　罗睺眉开眼笑，之前才魔将级别修为的时候，又没有黄金战刀在手，哪敢这么干，弄不到就被某个领地的魔君干掉了，现在，干掉了血老魔之后，这件事在魔界就算是光明正大的报复，谁也说不出一个不字，说到底就是谁的拳头大谁就是有道理，化为吞噬恶鬼的条件，便是心有恶念，至少有那种毁灭的欲望，这样便能将这一丝欲望无限度的放大，甚至占满了全身心，这样便转化成了吞世恶鬼。

　　一个城池之后，万魂幡的等级便已经到了上品魔器的顶峰，足足五百万最低都是大魔头级别的吞世恶鬼，而转向另外一座城池，此时已经接到了讯息，有人开始逃跑了，罗睺祭出自己的暗金金字塔，那对于魔族来说有着完全克制的气息一出，修为低于罗睺的所有魔族都如同背负了一座大山一般。

　　第二座城池，万魂幡之内的吞世恶鬼已经到了两千多万！而后其内修为弱于大魔头的吞世恶鬼被吞噬一空，剩下了一千多万最低都是大魔头级别的吞世恶鬼，万魂幡也随之进化！突破了上品魔器！进阶魔宝级别！

　　非先天而胜先天！第三座城池，高手却已经逃完了，唯独让万魂幡的吞世恶鬼数量暴涨到两千万，但是来到第四座城池之后，便发现这座城池完完全全的被夷为平地，什么都没有剩下，再次转到下一座城池依然是这样，再转了一座城池之后，便看到那足有上亿的金色飞剑飞舞在半空之中，而小光头一脸圣洁的凌空而立。

　　忽然间，罗睺感觉自己似乎干了件并不是很好的事情：“你把这些人全部杀光了？”

　　小光头用眼角斜了罗睺一眼，道：“我只将他们都超度了，别乱说话，我不杀生的！”


第549章 祖地

　　看到这种情况，罗睺轻轻的擦了一下额头的冷汗，似乎觉得自己真的教坏了小孩子了，金之精小光头是没有善恶之念的，但是在出世的时候被灌输了佛道的一些气息理念，便衍生出了类似于善的念头，而其本身由同时沾染了戾气，恶念也有了，罗睺凝神看了一眼地下的那一层平地，却明显的能看出来那是一层血水碎肉交杂在一起铺就而成。

　　一次性杀生便上亿，就算是罗睺这个纯粹的魔都感觉到心生寒意，更可怕的是小光头却不认为自己是在杀生，心中给卫龙传了个信：“本尊，出来升级你的十绝阵吧……”

　　卫龙闪身出来，便看到那上亿柄金色的小飞剑化为一道金色的长河荡漾在天空之中，而看小光头，身上却无一丝戾气，一点都不像杀了生的样子，卫龙也没多想，而看到罗睺身后那个被蒙蒙的微光笼罩着的万魂幡，才笑了出来：“恭喜恭喜，万魂幡进阶魔宝，吞世恶鬼已经有千万了吧？若是有一亿的话，便能返后天入先天，进阶先天灵宝了！”

　　罗睺嘿嘿一笑，立刻岔开这个话题，指着远处的那片血海，道：“这血海之中的血水乃是引自幽冥血海，虽然比不上幽冥血海的血水，但是足有十万里之巨，足以十绝阵图进阶一次了吧？血老魔已死，这留下来的话也是便宜了别人，本尊，你赶紧吧！”

　　卫龙点了点头，伸手一翻，十绝阵图便出现在手中，向着地下一抛便没入地面消失不见，围绕在那血海周围，十杆万丈高的幡旗的虚影闪现在天地之间，那血海的血水肉眼可见的降低了下去，连同血海周围万里之地都一同吞噬如十绝阵之中，一个多时辰之后，原地的血海已经消失不见，只剩下一个十万里直径，万丈深的巨大深坑，深坑的地步，一个不到一丈大小的血泉眼不断地向外冒出一股股精粹之极的血水。

　　飞到那血眼之上，能清晰的感应到那血泉眼的里面冒出来一丝丝纯正的幽冥之气，心中忽然有所感悟，卫龙转身对着罗睺道：“我要去幽冥一趟！你赶紧帮我找到人皇一落在魔界的人皇气运，天地大法则已经开始改变，天道已经变了，魔界是最先开始的地方，等到五大仙界都一同受到影响的时候，还不知道会出什么乱子！”

　　而后看着小光头，道：“豆豆，把你弄的这些剑都给我吧！”说着，对着半空一划，一个数丈大的空间裂缝便随之出现，露出里面乾坤大陆的景象，小光头倒是无所谓，这些飞剑虽说经过金之精的操控凝练纯粹之极，但是顶多也就是相当于下品仙器，这些飞剑有如此威力，便是因为有金之精亲自操控的时候加持在上面的那一丝无坚不摧之力，失去了这种无坚不摧之力，并无多少稀奇的地方。

　　不过卫龙却想到了龙门商会的那人弟子，随着龙门商会在下界的发展越来越快，拓展的范围越来越广，飞升到地仙界的弟子也越来越多，这开销也就越来越大，丹药还好说，有小人参和他那此刻已经发展到百万之巨的种植大军在，完全不用愁灵药供给不够，反而武器的需求有点跟不上了，只能用自己的丹药去换武器或者材料。

　　小光头对此到毫不在意，只要愿意，有足够的材料，小光头随时都能凝练出上千万柄，下品仙器级别的飞剑，实在太容易了，炼制起来比卫龙要强的多了，小光头操控这那些金色的飞剑飞入到那裂缝之中，卫龙忽然道：“将其中一万柄之上加持一丝无坚不摧之力，我有用！”

　　小光头悻悻皱了一下鼻子，便伸出手，一把一把的给其上加持上一丝永久性的无坚不摧之力，半个时辰之后，一亿多柄下品仙器级别的飞剑便在乾坤大陆的一脚堆成了一座山峰一般的存在，其中更有一万柄被小光头加持了一丝无坚不摧之力的飞剑，有了这一丝无坚不摧之力，飞剑的等级便能提升一个档次，甚至用的好了，绝对是阴人的必备法宝。

　　收了小光头凝练出来的一亿多柄飞剑之后，卫龙便看着那血泉眼半晌，伸手一挥，将这一个机缘巧合之下形成的空间通道毁灭，幽冥血海，似乎幽冥真的不是自己上次见到的那么简单了，仅仅从这血泉眼之中冒出来的血水，卫龙便能估计出，真正的幽冥血海，恐怕至少都要有亿万里之地。

　　而且上次进入幽冥之中的时候根本没有这种纯粹的幽冥之气，甚至连幽冥之中的土著都没有见到过，幽冥之中有土著么？这又是一个问题。

　　毁灭了这小空间通道之后，卫龙便看着小光头，道：“豆豆，走，回去吧！”

　　小光头立刻摇头：“不，这里还有喝多的魔头等着我去超度！”

　　听到这句话，罗睺二话不说的便将关于超度这件事的记忆封到脑海的深处，预防卫龙会强行共享记忆，说到底，还是卫龙为本尊，罗睺为化身，之前只是卫龙尊重罗睺也是一个独立的生灵才不愿意用强，但是却不能不预防。

　　果然，卫龙闻言之后便狐疑的看着罗睺，罗睺干笑一声，道：“他不是一直纠结这些那些问题么，我就给他说了一下，他就开窍了，只不过，似乎开窍开的有点过了而已……咱们赶紧离开这吧，恐怕要不了多少时间就会有别的领地的高手来到这里探查了，毕竟这里刚才闹出的动静有点大了……”

　　卫龙点点头，一把抱起小光头，闪身消失不见，罗睺站在原地，擦了把冷汗，长长的舒了一口气：“幸好这小王八蛋听本尊的话，不然让他这么杀下去，要不了多少时间就能吧第三魔界的魔族杀光了，到时候肯定会引起第四魔界之上的那些大自在天莫级别的高手，老子可背不住被大自在天魔追杀……”

　　收起万魂幡，罗睺身形一晃，便化为一缕青烟消失不见，而卫龙通过乾坤大陆为中转，再次回到地仙界进入乾坤大陆的地方，大小狐狸和李青莲都已经消失不见，原本血魔宗驻地所在的地方也已经有不少人出现，有的是来探查情况，有的是来捡漏子看能不能捡到什么大漏。

　　卫龙一出现，便被不远处的两个天仙看到，没理会这些人，卫龙化为一道金光向着东面飞遁而去，心中同时给无季子传音：“无季子，有一批仙器，交给你处理，龙门商会飞升的人越来越多，争取将其不断的扩散到其他洲去，南荒三十八洲，广博无边，先求稳，地仙界高手无数，底蕴数百万年的数之不清，让下面的人做事的时候小心一点，先以保命探查消息为主，而后再拓展龙门商会的生意！”

　　另一边，无季子却正在丹鼎门之内潜修，上次慷慨陈词，不说大家都认同不认同，至少在血魔宗直接被灭了个干净的时候，丹鼎门却没有受到一点损失，甚至还得到了不少好处，若是之前跳出来说打击血魔宗的那些事情不是我丹鼎门干的，那么现在的情况便会截然不同，丹鼎门由始至终都有说一句话。

　　血魔宗却就这么被灭了满门，大型宗门被灭满门的情况，已经不知道多少年没有出现过了，甚至在没有与外开战的情况下都没有发生过，这中间有人族高层的存在，根本不会让这种事情发生，而这一次，大风营的人集体没有插手，甚至还提前撤离血魔宗的势力范围之内。

　　各种消息已经开始在天云洲甚至周边六个洲的大门派高层之间流传开来了，血魔宗的人偷偷抓了九尾天狐一族的一位姑娘回去当炉鼎，却暴露了出来，仅此一点，血魔宗的高层都是必死之罪，这一条禁令早在上古时期便已经定了下来，而紧接着，又有某个大门派的掌门传出来，那小狐狸的男人不是别人，是当年的太白诗仙的传人。

　　下面的那些仙人可能不知道，但是这些大门派的掌门，还有仙君级别的高手，大罗金仙，哪个不知道当年那个一瓶醉龙香便跟天尊附体一般跟剑宗的宗主打成了平手，甚至整个剑宗大罗金仙之下无人敢对其拔剑的牛逼人物，谁会不知，最后更有一套猛的，血魔宗的人不知道怎么得罪琴圣传人了，琴圣的传人亲自出现，一曲《琴弄三殇》彻底绝灭了血魔宗。

　　这三条随便拉出来一个，都可能让人族的高层集体失声，更别说三个全都有，但是琴圣传人出世，许多知道辛密的人便开始担忧了起来，琴圣一脉，出现在人前的永远只有一个人，那便是琴圣自身，除非是上一代琴圣陨落，不然，这一脉的传人绝对不会出世的。

　　而此刻，人族的根本所在，祖地之中也炸开了锅了，一片古朴简单的大殿之中，孙老站在大殿的中央，大殿的两旁各有一排普普通通的木头椅子，而大殿的支柱也是那种普通的千年树木支撑着，没有任何的雕琢奢华，而那些木头椅子上，却零零散散的坐着十几个老者。

　　这些老者的眼中都充满了浓厚的沧桑，时间的沉淀在其眼中展现的淋漓尽致，似乎一个眼神都能将人看穿了一般，但是这些人当中却并不是都是大罗金仙级别的高手，共计十五个人，但是其中却只有八个大罗金仙级别的高手，剩下的尽数都是罗天上仙级别的高手。

　　而此时，其中一个坐在左边最前方的老叟看着孙老，道：“当年人皇尚在之时，才有我们这些老骨头来圣殿占据一席之位，而不是仅以修为神通为尊，孙道友掌惜字楼已经有百万年的时间了吧，当年听取孙道友的建议，我人族方可苟延残喘至今，人皇献祭陨落，神罗天尊身受重伤，到现在还在祖地之中沉睡，圣皇却要死守祖地，到现在却连一个镇压气运的大神通者都没有了……”

　　孙老微微躬身，道：“大祭司言中了，又您和诸位祭司在，定然能将这时间延迟下去的，自上次我儒道修炼者尽数入世辅佐凡人界明君，我人族风气已经稳定下来，气运衰落的速度也已经减缓了不少，而这次，我便是来告诉诸位一个好消息，此前，我以告知诸位，我人族的新锐混元子，足有天尊潜力，若是悉心培养，不让其被异族所害的话，五十万年之内，必然有一新的天尊出现！而我人族的第三位人皇候选人已经进入了幽冥之中！”

　　而就在这时，诸葛先生便从外面走了进来，进来之后，诸葛先生便自主的做到右边第三的位置之上，看着孙老说完，诸葛先生便含笑，道：“看来诸位已经知道了那位小友的一些信息了，不过我却要补充一点，这有小友乃是有大气运在身之人，身边跟着月之一族的圣兽月魄青蟾，更会天人的神光普照神通，而还有一点，此小友有先天气象在身，恐是某位先天大神转世也不一定，现在，其身边又有琴圣的传人！”

　　这是，孙老犹豫了一下，继续道：“还有一点，这位小友似乎有复活人皇的方法！”

　　此话一出，这十几个老家伙立刻被惊的站起身，而那个看似最为苍老的大祭司猛然一挥手，整个大殿便直接被隔绝了起来，大祭司浑浊的双眼看着在场的诸位，沉声道：“诸位，接下来不用我说，诸位也应该知道如何办了吧！一千三百万年前，这里，就是这人族的祖地，这圣殿之内，出了一位叛徒，造成的结果，便是我人族八百亿子民被奴役在火仙界之中，一千两百亿人族之人的魂魄在幽冥之中被奴役，还有人族的轮回破灭，造成人皇以身以魂义无反顾的献祭重开我人族子民的轮回之路，现在！以神魂起誓吧！”


第550章 考察

　　人族祖地之内，大殿被一股奇特的力量彻底封印了起来，与外界彻底的隔绝了起来，大祭司看着周围的十几个老古董，轻轻的吸了一口气，道：“诸位，开始吧！诸位应该明白这意味着什么，这是我人族在下一次大劫来临之前的最后一丝转机！”

　　周围的十几个老人都沉默了下来，一千多万年前，上古年代，人族遭遇了前所未有的打击，祖地圣殿内出了一个叛徒，一个放弃了自己的荣耀与责任的叛徒，追求更强大力量的堕落者，这也是为何现在祖地圣殿的祭祀的实力都不是很强大原因。

　　大祭司看到周围的诸人都没有反应，眼中闪过一丝亮光，佝偻的身躯似乎都在瞬间高大起来了一般，一道道青烟从大祭司的卤门之上飘出，而后形成一个三尺高的人影，与大祭司同出一辙，这是大祭司的神魂！

　　神魂出窍！那神魂一出来，便与大祭司一起念叨起一种玄奥之极的咒文，古朴沧桑，却带着一种纵万死亦不悔的信念：“吾，人族大祭司赵明义，以吾神魂，以吾信念，以吾全部的荣耀起誓，若此次人皇不得重生，吾愿神魂俱灭永不超生，永堕放逐，受尽折磨永无休止！”

　　话音一落，周围便泛起一阵莫名的波动，大祭司的神魂的眉心便有一个印记一闪而逝，神魂归体，大祭司目光平淡的看着周围的人，神魂之誓，还是直指灵魂本源，直指真灵本心，若是违誓，真灵便会自行解体，再无一丝转机，可谓是恶毒之极。

　　上一次的叛徒事件，已经让整个人族痛到了灵魂深处，再也经不起这么一次打击了，起誓完，剩下的诸人便一个接一个的起誓，同样的话，同样的内容，以自己的神魂起誓。

　　“吾，人族祭司钱进，以吾神魂，以吾信念，以吾全部的荣耀起誓，若此次人皇不得重生，吾愿神魂俱灭永不超生，永堕放逐，受尽折磨永无休止！”

　　“吾，人族祭司李欣，以吾神魂，以吾信念，以吾全部的荣耀起誓，若此次人皇不得重生，吾愿神魂俱灭永不超生，永堕放逐，受尽折磨永无休止！”

　　……

　　一个个庄重甚是直接置之死地的誓言被诸位祭司一个接一个的宣誓了出来，每个人的神魂之上都引下了一个神魂之誓的印记，若人皇不得重生，那么这些人便会尽数身死，这也从最根本的地方断绝了这里再出现一个叛徒的可能。

　　诸人都起誓完成，大祭司浑浊的双眼看了一圈周围的人，轻声道：“诸位身在人族祖地之内，应该能感觉的最为清晰，天道已经变了，诸位基本都是从太古生存到现在的人，在这里，也最能感受到整个人族气运的变化，同样也应该明白，大劫已经将近了，太古大劫，诸位都应该记得很清楚吧！外面世界的生灵都知远古却不知太古，为何，诸位也应该明白！”

　　此话一出，诸人都沉重了下来，大祭司看了一眼左手边第二一个空位，那张椅子已经变得腐朽破烂，在这大殿之中甚为显眼，大祭司看了一眼那张椅子，缓缓的道了句：“希望诸位记得这张椅子的教训！”

　　这便是当初人族的叛徒的位置，大祭司缓缓的走到殿后消失不见，圣殿的封锁也消失不见，在场的诸人都沉默着离开了圣殿。

　　而此时，卫龙却在天云洲的中部的一个仙人城池之中，看着眼前的这个足有七层的高阁，卫龙轻轻的跨步其中，进入其中之后，立刻有一个店铺的招待走了上来：“欢迎这位前辈来到龙门阁，不知前辈有什么需要，是要采购还是要出售东西，我们龙门阁都可以保质保价，信誉在天云洲都是公所周知的！”

　　卫龙暗暗点点头，这招待虽然只有化神期的修为，但是见到卫龙却不卑不亢，仅次一点，卫龙都对无季子的管理很是满意，卫龙点点头，轻声道：“带我去见你们掌柜吧，我有一笔大生意找你们掌柜！”

　　这看起来颇为激灵的招待微微一笑，道：“不知前辈有何要求，可否告知一二，小的也好去通报！”

　　卫龙再次暗暗点了点头，道：“你尽管去通报吧，至少上千万仙石的生意！”

　　招待微笑的缓缓退后，不一会，这招待便又走了出来，恭声道：“前辈请！”

　　走到第四层阁楼，那招待便自行退下，前方一个九天玄仙级别的仙人大步走了过来，略显肥胖，脸上带着友好的笑容，而这时，卫龙缓缓的抬起头，眼中闪过一道亮光，一股只有两人能感应到的气息传递了出来。

　　那一副商人打扮的肥胖中年面色大变，三步做两步的冲到卫龙身前，没有丝毫犹豫的便俯身拜下：“属下龙门商会三级掌柜拜见尊主！不知尊主驾到，尊主赎罪！”

　　卫龙点点头，道：“起来吧！”说着便开始打量周围的布置，周围的墙壁都是由专人炼制而成的材料，上面更是布下了密密麻麻的禁制，无论是安全还是隐秘性，都绝对是这座城池之内最好的，绝对能让人放心的交易。

　　这胖子人称胖掌柜，乃是龙门商会的一个三级掌柜，掌管这座城池之内的一座店铺，第一次见到这传说中的尊主，自然战战兢兢，纵然是九天玄仙级别，但是他却明白，龙门商会的各种权限都分为九级，就算是龙门商会的大掌柜无季子都只是八级，唯一的九级权限者就是卫龙。

　　甚至深刻的明白龙门商会的无形势力究竟有多大，像这天云洲中部，本来就算是天云洲最繁华的地段了，但是他却只是一个三级掌柜，而这个三级掌柜的待遇却要比其他门派有些掌管一大片区域的管理者还要好，初次见到这谁也没见过的尊主，自然战战兢兢生怕出什么错误。

　　眼看卫龙看的差不多了，坐下之后，这胖掌柜才缓缓的走上前，道：“不知尊主驾到，有何吩咐？血魔宗附近的弟子都已经安全转移分化到各地的商会之中，或者是化为专精修为战力的散修！”

　　卫龙摇摇头，道：“你不必多猜了，本座此次前来乃是有东西给你们，你负责用龙门商会的渠道分发出去，具体的细节，按照功绩发放！”说着，卫龙便直接抛出一个无主的储物戒指。

　　胖掌柜接过储物戒指，看了一眼卫龙，卫龙点了点头，才探出神念没入储物戒指之内探查了起来，但是一扫之下，整个人都傻在了那里，储物戒指之内，一半地方，密密麻麻的摆放了上亿柄下品仙器的飞剑，剩下的一半则是各种炼丹材料。

　　最后还有一排一百个檀木匣子，每个檀木匣子之内都有一枚卫龙亲手炼制的玉符，看到这里，这胖掌柜都感觉哆嗦，手中的储物戒指似乎有千万斤重一般，拿着都感觉到沉重无比。

　　不过仅仅一个呼吸，这胖掌柜急促的呼吸便稳定了下来，卫龙抬了下眼皮，道：“其内有一亿多柄下品仙器的飞剑，但是其可以是纯粹的剑胚，分发下去之后个人可以重新根据自己炼制，还有一万柄附着了一丝无坚不摧之力的，按照功绩分发给出去，最后那一百块玉符，乃是本座亲手炼制，可挡仙君级别的高手一击不死，你自己留一块，剩下与上面的人联系如何分发吧！”

　　说完，直接摆摆手制止了这胖掌柜的感恩戴德，眼中闪过一道光芒，道：“这是你应得的，我随便选了一家进来，便能做到让我满意的地步，这便是你应得的奖励，剩下的事情，你可以自行与无季子联系，本座走了！”

　　说完，卫龙便自行的走下楼去，而等着胖掌柜从巨大的惊喜与惊骇之中回过神来的时候，卫龙已经消失不见，握着手中的储物戒指，这胖掌柜擦了把头上的冷汗，手都哆嗦了起来，刚才卫龙上来的时候说的是千万仙石的生意，但是此刻却明白，这仙石可不是普通的下品仙石，至少都是千万上品仙石，甚至都不止，一亿多柄下品仙器，这辈子听都没听过。

　　下一刻，这胖掌柜便直接利用自己的权限开始联系天云洲甚至周围几个州的三级掌柜，同时将这作为紧急情况直接联系无季子，而无季子那边听闻卫龙竟然随便找个了龙门商会的店铺便直接扔下一亿多柄下品仙器，甚至还有几乎同样价值的炼丹材料之后，也是惊的一身冷汗。

　　但是冷静了一下之后，无季子便明白了卫龙的用意，传音给那胖掌柜，道：“你自行联系龙门商会的弟子，按照尊主的吩咐去处理吧！这是考验！”

　　虽然这么说，无季子却还是有点惴惴不安，卫龙一般不插手下面的管理，但是这一次忽然弄出来这么一件事，明显的是看龙门商会的底层运作能力，若是搞砸了，这些人都直接挥剑抹脖子算了。

　　而丢掉了那些东西之后，顺便看了一下龙门商会的底层店铺，卫龙走在大地之上，心中那种感觉越来越强，伸手一翻，将天地印玺拿出来，暗叹一声：“看来，必须要去幽冥一趟了，真正的幽冥世界！”


第551章 再入幽冥

　　会想起上次进入幽冥的情况，卫龙沉思了起来，上次乃是借助别人的神魂开启的幽冥通道进入到幽冥之中，能以肉身进入幽冥通道，也是因为卫龙丹田之内的那个太极图的原因，若非如此，一般人进入幽冥通道的时候便会被天地大法则抹杀掉肉身的生机阳气。

　　幽冥之气倒灌入身体，除了僵尸之类的生物之外，一般的生灵绝对无法承受，除非是以元神或者神魂之体直接进入，而上一次，人鬼强行破开的幽冥通道之中，便遭到了阻碍，至少都是罗天上仙级别的高手。

　　直接进入幽冥的可能便不复存在，唯有借道，某处出现了比较大的幽冥通道了，才能让卫龙的肉身与元神一同进入其中，坐在云团之上，卫龙驾着白云缓缓的飘动着，元神之光却一直散发开来，方圆五百万里的一切都反馈到卫龙的脑海之中。

　　整整三十多天的日起日落，忽然，卫龙猛然从云团之上坐了起来，身形一闪便消失不见，下一刻，便出现在一片两个凡人国都交接的地方，此刻，这交接的地方正在进行一场战斗。

　　双方加起来足有十几万人的厮杀，庞大的煞气冲天而起，就算是卫龙离的近了都感觉有一股子戾气不断的试图冲突自己的精神识海，眼睛微微一眯，瞳孔之内的颜色骤然发生了一丝变化。

　　幽黑的眼瞳之中浮现出一道道黑气，整个眼仁都变成了散发着诡异气息的纯黑色，这一刻，眼前的世界便瞬间大变，彻底的变成了黑白二色，数千丈的高空之中，正对那战场之上。

　　一个足有千丈大小的黝黑漩涡凭空出现，地面之上，一道道半透明的模糊人影挣扎着从地面之上飘了起来，不断的没入那幽黑的漩涡之中，一个个身死之人的灵魂不断的飘上来，带着身死之时的凄惨摸样，那幽黑的漩涡便如同一个凶兽的巨口，无声无息的吞噬这那些军士的灵魂。

　　而还有一些怨气太重，心有不甘的灵魂便因为那一丝化为灰黑色雾气的锁链定在原地，抵抗者天空之上那幽黑漩涡的撕扯之力，这些冤魂便是能转化出怨鬼、厉鬼的原形。

　　看了一下，地面之上至少有数百个怨气冲天的怨魂不愿意进入幽冥之中，卫龙摇摇头，伸手一挥，那些怨魂便齐齐的飞出，挣扎着向着天空之上的那个幽冥通道之中飞去。

　　霎那间，那幽冥通道的大小再次扩大了千丈，化为一个两千丈直径的巨大幽冥通道，卫龙看着那些满脸怨恨挣扎着不愿意进入幽冥的怨魂，轻声道：“战场之上，身死有怨者，无不是对自己身死存在怨恨，若是百死而无悔的话，便不一定会身死，而就算身死也会化为军魂，这种心态出现在战场之上，怎能不死，你们又是在怨恨谁？进入幽冥吧，身在福中不知福，你们不知道有多少人族的子民连轮回都是奢望！”

　　感叹了一句，卫龙便跟着那些灵魂没入到幽冥通道之中，左手托着天地印玺，右手拿着水晶长剑，头顶有太极图护身，精神识海之中，元神也有一个三品金莲台保护着，预防接下来可能会出现的一些变故。

　　这种幽冥通道本来便是天地大法则形成的，乃是渡化那些身死的灵魂进入幽冥之中，以图再次轮回，这种幽冥通道只有灵魂体能通过，不然的话便会直接触动天地大法则的威力，上一次，就算有太极图也依然招出的天罚神雷。

　　而这一次，太极图化为了一个太极护罩，将卫龙包裹在其中，便无声无息的穿过了那幽黑漩涡外面的一层，如同一个正常的灵魂一般直接没入幽冥通道之中，这便是太极图的威力提升了，能直接屏蔽那一层感应。

　　而卫龙的这个太极图，正常的威力也就是超越了上品仙器，却不敌灵宝，但是对于这种天地之威的时候却强横的令人发指，无论是时光之河，还是这幽冥通道，太极图都发挥出与其等阶不平等的强横威力。

　　看到顺利的进入幽冥通道，这一次甚至都没有引起什么特别的变化，卫龙才微微的松了一口气，这种类似偷渡的方式不行的话，便只有像人鬼那样，强行破开地仙界与幽冥直接的空间壁垒，强行以肉身穿越。

　　那样的话，必然会遇到与人鬼进入幽冥之时的那种阻碍，卫龙可没有那种强横的实力，直接杀入幽冥，他这次去幽冥一方面是寻找人皇遗落在幽冥的十八道人皇气运，还有进入幽冥的嬴凡，甚至卫龙感觉出，幽冥之中还有自己的机缘，诸多事情夹在一起，卫龙便不得不去一趟其实并不是很想去的幽冥。

　　太极图化为的护罩将卫龙保护在其中，这一条似乎是无限星空一般的世界，入目过去，周围有密密麻麻数以亿万计的小通道在这片虚空之中，每个小通道都在向外吐出一些各种族的灵魂。

　　而与此同时，这些或大或小的幽冥通道也在不断的生灭，有时候没有灵魂出现的时候，一些幽冥通道便会消失不见，而有新的灵魂出现的时候，又会有新的幽冥通道出现，这虚空之中的亿万幽冥通道就如同繁星的闪烁一般，不断的生灭。

　　所有的灵魂都向着下方落去，但是这一次，卫龙却不同于上一次的焦急不顾一切，看着周围的景象，心中如同压了一大块秤砣一般的沉重，从那些幽冥通道之中出现的人族灵魂，几乎有一半都是丝状凄惨，一看便不是寿终正寝。

　　大多人族之人的灵魂都是孱弱之极，从高空之中落下的时候，若是遇到前方忽然出现一个幽冥通道，便会被瞬间绞杀，魂飞魄散，若是遇到一些进入这里还能保持一些灵智的异族灵魂，人族之人的灵魂便是其最好的美食。

　　从这片虚空向下落的过程中，灵魂之力都会不断的消耗，可能还没有抵达第一站落魂荒原的时候便会耗尽灵魂之力而消散，飘落的过程中，卫龙看着如同下雨一般出现在这虚空之中的诸多灵魂。

　　不光有人族的，还有妖族的，异族的，其他种族的灵魂落下的时候，似乎都有一股子力量将其全引导着保护着，特别是一些强横的种族，翼族、百纳族、魔族，进入这虚空之中的灵魂都是被一种无形的力量引导着向着下方落去，甚至还有些强横点的，还能保持自己的神智。

　　唯独人族，如同无根浮萍一般，混乱，一窝蜂的落下，谁死谁活完全凭借运气，眼看已经能看到下方的那块硕大无比的陆地的时候，卫龙的脸色也难看之极，这一路上，卫龙算了一下，人族进入幽冥的诸多灵魂，至少有两成就死在了半路上了，神魂消散！永世不得超生！

　　其中要么是被虚空之中出现的意外情况波及而灵魂消散，还有一些被异族还能保持神智的灵魂顺手捞着吞噬掉壮大自身，卫龙不止一次的想再次出手，直接将那些异族的灵魂全部灭了，但是却硬生生的忍了下来。

　　在此出手，不但解决不了什么问题，而且还会暴露出来，甚至会引起什么别的变化，这些都是说不准的，黑着脸，卫龙再次出现在这落魂荒原之中，刚一落下，便看到一只长的如同剑齿虎一般，足有十丈高的巨大魂兽出现在面前，向着自己的脑袋咬了过来。

　　卫龙一路上积压的火气终于爆发了出来，神念如同风暴一般破体而出，化为一只百丈大的巨手，一把将那个魂兽抓在手中，那魂兽惊恐的大叫了起来，肉耳听不到的声音瞬间扩散开来，瞬间扩散到这个落魂荒原之中。

　　脚下的落魂荒原足有万里直径，踏到地面之后，卫龙便再无顾忌，元神之光扩散而出，方圆五百万里之地尽数在卫龙的感应范围之内，但是下一刻，卫龙便猛的一声怒喝：“找死！”

　　眼前的那个剑齿虎一般的魂兽瞬间被捏的爆开，方圆五百万里之内，有大小落魂荒原三千多个，但是和上次不一样的是，几乎每一个落魂荒原之中都出现了一些专门吞噬灵魂的魂兽，不同于其他种族的轮回比较完整。

　　人族的轮回，因为人皇献祭了肉身与灵魂才打开了道路，根本不完成，必须要自己走下来，从天空落下的时候消散了两成，而剩下的八成之中能走出落魂荒原的却不足三成，真正能进入落魂荒原周围的城池，甚至能顺利的轮回的，百不足一！

　　深吸一口气，卫龙散去太极图的保护，掌心出现了一枚玉璧，卫龙一声暴喝：“分！”

　　一瞬间，一千万相当于元婴期修为的镜像分身如同下雨一般的从天而落，方圆百万里之地，每一个落魂荒原之中都有一个卫龙元婴期的镜像分身，那些并不是很强，甚至连元婴期的修为都能秒杀的荒兽，对于普普通通的人族灵魂却犹如天神一般的不可抵抗。

　　卫龙阴着脸，暴喝一声：“杀！”


第552章 下三味神火

　　从高空落下来的时候，卫龙看的真切，这片大陆广博无垠，布满了一个接一个的落魂荒原，只是正常的轮回之中，灵魂出现的第一站，所有种族的普通灵魂都是从这里开始轮回之路的。

　　这一次落下的地方，上万里大的落魂荒原都是正常之极的东西，比之上次出现的偏远地带可谓是要多了不少，各种族的灵魂都非常的多，其中尤以人族的灵魂最为孱弱，哪怕妖族那些甚至连灵智都没有开启过的灵魂都要比大部分人族之人的灵魂要强一些。

　　玲珑玉璧，在这种时候就排上用场了，若平时分化出一千万元婴期的镜像分身，与人争斗的时候，对方一个喷嚏可能就能喷死一沓子，但是此刻，对于那些专门吞噬人族普通人灵魂的魂兽来说，却要强的多了。

　　这些魂兽大多都是一阶二阶的魂兽，没有别的战斗力，就是能将人族普通人的灵魂吞噬掉储存下来，甚至化为增长自身的力量，最强的魂兽也就是三四阶左右的等阶，一千万镜像分身分化而出，摧枯拉朽一般化为一个百万里的大磨，向着周边横扫而过。

　　所有的吞魂兽都被湮灭，不知过了多久，卫龙才停了下来，一千万镜像分身尽数消散，这不知道多少个落魂荒原内的吞魂兽都被卫龙全部斩杀湮灭，身上也不由的沾染了一点煞气，整个人都是煞气腾腾的。

　　自从恶念化为魔念分化出罗睺之后，卫龙已经很久很久没有出现过杀气这么重的情况了，但是看到那满天的灵魂不断的落下，而人族的灵魂却有八成以上连落魂荒原都走不出的时候，卫龙灵魂之中的烙印就自主的催发出一股子怒火。

　　这是渗透到灵魂之中的信念，对于种族的归属感，对于民族的归属感，就如同在荒野之中看到两个猛兽追杀自己族人之时，任何人的第一反应都是抽刀子砍死丫的，在大街上看到外族欺负自己的族人之时，任谁都会觉得怒火攻心想抽死对方。

　　这，便是人族为什么内斗不断，叛徒不断，根本不曾昌盛起来的时候却还能顽强的生存在这个世界的原因，灵魂，信念，信仰，骨子里的那种归属，在大难的时候总会看到真情，这世界总有那么一些让你坚持下去的东西。

　　而此刻，卫龙就被的点爆了，那灵魂深处的东西彻底的被点燃了，站在荒原之上，看着那还在不断落下的灵魂，此刻，却已经不是之前那种几乎绝灭的情况了。

　　轮回，乃是这天地之间最为玄奥的一件事情之一，一个种族要源远流长的生存下去的话，轮回便是必不可少的一个环节，所有能修炼的人族修炼者，基本上都是在上一世的时候经过了完整的轮回，带有强大的灵魂之力进入轮回，重生之后虽然都记不得任何东西，但是这些灵魂之气却会被以一种玄奥的方式压缩溶解。

　　这便是大神通者重新轮回之后都是天赋资质颇高，而灵魂不强的人转世之后甚至可能成为傻子的原因，这便是一个种族的根，源远流长的发展下去的重要一环节，而现在，卫龙却看到了，有人想从这方面断了整个人族的轮回。

　　断了人族的底层，若是有大战开启，人族的后备力量，新生力量却断绝了，那造成的后果便是，整个人族都只剩下那些普普通通的凡人，到时候会是什么情况，想起来，卫龙就忍不住心生寒意。

　　越是如此，心中的怒火和杀气就越盛，不过看着头顶那片虚空，卫龙却深刻的明白，这必须是从根本上解决这些问题才行，人皇重新开辟的人族轮回的可能，却没有别的种族那种完整的轮回，只能看个人的机缘和运气。

　　必须从根本上解决这个问题才行，否则，目前做的一切都是无用功，仅仅这第一层落魂荒原便已经无限大了，如同一个天地一般，一个人如何能守得住，又怎么能守的住，此刻，卫龙无比的庆幸。

　　当初将嬴凡送入到幽冥之中，当时还觉得这家伙作为第三位人皇的候选人，煞气和杀气实在是太大了，弑兄登基，残暴之极，但是现在看来，卫龙都觉得在没比这货更适合的人了，对于入侵者，外敌，不怕残暴，就怕不够残暴。

　　飞出落魂荒原，卫龙面色阴冷，低声自语了一句：“嬴凡，我不管你有多残暴，哪怕暴君也好，杀人如麻也好，只要你的剑永远不会指向自己的族人，那么，天塌下来我也给你抗着，若是有天你的剑指向了自己的族人，老天给你做后盾，我也要让你神魂俱灭永世不得超生！希望你还记得这句话！”

　　而这时，卫龙忽然看向那落魂荒原之中，一道裂缝缓缓的出现，十来个人影从那裂缝之中出现，卫龙没有隐藏自己的行踪，胸中的一腔杀意已经快要爆体了，再不找点正主出来发泄一下这胸中的怒火，卫龙都感觉自己的脑袋都要炸开了。

　　这十一个人影一出现，便看到了远处立在大地之上的卫龙，十一个一身阴气和尸气交杂的僵尸，除了面色苍白可怖之外，看起来就如同正常的人类一般，卫龙眼中轻轻的吸了一口气，平复了一下胸中越来越盛的怒火，整个人都感觉快烧起来了一般。

　　领头的僵尸背生双翅，双眼闪烁着绿光，看向卫龙显然很是惊讶，而后便发出一声低喝：“杀了这个人！”而其自身则迅速的向着后面浮现的那个裂缝飞去，显然是发现不敌，准备回去报信了。

　　而这时，卫龙终于动了，胸中的怒火彻底的爆开，怒之境自主的浮现出来，脚下的大地轰的一声炸响，一圈圈赤红色的波纹便浮现在这只有黑白灰三种颜色的世界之中，而卫龙的身形也消失不见。

　　一个呼吸之后，原地才有一圈赤红色的波纹如同核爆一般的炸开，那十只顶多相当于地仙的僵尸被这波纹扫过，眼中赤红之色一闪，便彻底的没了声息，而后肉身一丝一丝的化为齑粉。

　　而那个从一开始就没打算正面对敌，直接留下是个炮灰逃遁的飞天夜叉，刚将一只脚踏过那裂缝，便感觉到一直如同铁箍一般的手捏住了自己的脖子，看着身后的裂缝缓缓的消散。

　　这僵尸伸出两只利爪向着近在咫尺的卫龙挥动了过来，卫龙眼中冒出一团火赤红色的火焰，整个人怒火冲天，遇着精修肉身的僵尸近身敌对，却丝毫不显得畏惧，如同被怒火冲昏了头脑一般。

　　那飞天夜叉狰狞的面孔闪过一丝狞笑，庞大的尸气灌输而出，将卫龙包裹在其中，两只闪烁着寒光的利爪不断在身前挥舞着，似乎要把卫龙直接肢解了一般，但是叮叮叮的一阵金铁交鸣之声响起。

　　周围的尸气慢慢的消散，那一只慢慢变得枯槁如同干尸一般的手却还是死死的捏在他的脖子上，尸气彻底的消散之后，衣衫破烂的卫龙出现在原地，皮肤变成了干黄之色，肌肉萎缩了下去，如同失去了水分的干尸一般。

　　两只依然冒着赤红色火焰的眼睛瞪出眼眶，嘴角却咧着一个残酷的笑容：“怒火，能让人失去理智，却同样能让人爆发出来难以想象的力量，你曾经是人，应该明白的吧！”

　　说着，那飞天夜叉便惊恐的挣扎了起来，一团拳头大小的赤红色火焰从卫龙的丹田之中飞了出来，从那飞天夜叉的脚步开始灼烧了起来，顷刻之间，一团赤红色的火焰便将这飞天夜叉笼罩了起来。

　　那堪比中品仙器的利爪挥舞到卫龙的身上，却被一股子意念的力量死死的抵挡了下来，卫龙眼中冷芒爆射，语气森寒的如同万年玄冰：“叛徒，罪人，本座就让你们知道死都是奢望！”

　　那一团赤红色的火焰不断的灼烧这飞天夜叉的身体，其如同正常人一般的身体慢慢的变得跟卫龙一般，如同一具脱水的干尸一般，气息也越来越微弱了起来，而那一团赤红色的火焰却越来越盛了起来。

　　片刻之后，这飞天夜叉的僵尸肉身护卫飞灰消散，其内一道微弱的流光一闪便欲遁走，卫龙的左手凌空一抓，手中生出一股子的吸力，那一道流光便被其死死的抓在左手之中。

　　赤红色的火焰重新化为一团人成拳头大小飞会卫龙的丹田之中，卫龙这干枯的肉身便如同充气一般的恢复了起来，顷刻之间便又恢复成了原本的样子，甚至面色红润精力过剩的样子。

　　冷眼看了一眼手中握着的那一团灵魂，卫龙的神念破体而出，以最暴力的方式侵袭，强行将其脑袋之中的记忆搜刮出来，一声声的惨叫不断的响起，越来越微弱，片刻之后，卫龙冷哼一声，伸手一翻，将天地印玺祭出，那一团灵魂被吸入到天地印玺的内部空间之中，断罪崖之上有多了一个被束缚这说尽折磨痛苦的灵魂。

　　卫龙眼中的冷芒越来越盛，冷哼一声：“叛徒！本座就让你们明白，什么叫想死都难！”而后看着天地印玺中央那个人影，忍不住道：“人皇，我敬你的作为，敬你的大仁大义，但是却不认同你那套理念，犯我人族者，唯有杀！杀！杀！”

　　收回天地印玺，卫龙才有空探查了一下精神识海，除了最初的那一条哀之奥义化为的银河之外，便又拖出了一个不断爆炸如同太阳一般的东西，那太阳之上，每时每刻的都在发生着爆裂无比的爆炸反应，怒之奥义！

　　同样深受一翻，一团赤红色的火焰便出现在手中，肉身急速的萎靡缩水了下去，化为一具干尸，卫龙看着这一团火焰，暗道：“下三味神火，精之火，灼烧全身精气精华凝成火焰，这便是下三味神火，怪不得这么久以来都难以抓到形成这下三味神火的关键！”

　　炼气士一脉罕有精修肉身的人，全身的精气精华也都在大道金丹之中，固然精气最是旺盛，但是却还是难以形成，大道金丹圆润如一，甚至还有本身的丹火伴随，如何能将全身的精气都聚集在一起形成下三味神火。

　　这一次，怒火冲天，甚至到了失去理智的地步，却无意之间将肉身的精气点燃，大道金丹自主的释放出精气补充肉身生机，却无形之中形成了这下三味神火，但是这下三味神火只要一离体，卫龙的肉身便会变成干尸一般的模样。

　　若非有先天五气朝元在兄，仅仅形成这下三味神火便能让卫龙的肉身彻底的崩溃了，还是太勉强了一些，卫龙一手托着这一团比之开始的时候稍微大了一点的下三味神火，冷笑一声：“这幅摸样正好去会会这些叛徒，当年在仑仓星的时候灭了尸魂宗的道统，看来真是灭对了！”

　　自从上次人鬼进入幽冥，还有这次，卫龙依然明白为什么会出现现在这种情况了，尸魂宗的修炼都是在夺了自己伴尸的舍，而后在渡劫之后，钻空子飞升入幽冥，本来这是人族布下的一步很重要的棋。

　　有了这些有肉身的存在，在幽冥之中无疑会更容易发展一些，但是现在，尸魂宗叛变，人族之中的守卫消失，这打击无疑的非常巨大的，本来人族在幽冥的处境就十分的艰难，能轮回的族人十不存一，此刻，更是有灭绝轮回之路的危险。

　　看了一下自己这幅尊荣，卫龙却笑了出来：“下三味神火，精之火，尸魂宗，等着，本座来了，当年在仑仓星的时候灭你们一颗星球的道统，这一次，便要在这天地之间，完全抹除你尸魂宗的印记，呵，正好让你们的肉身来培养我的下三味神火，上中下三味俱全，也是时候了！”

　　将这一团下三味神火封印入下丹田，卫龙保持着这幅干尸的模样，向着那飞天夜叉的灵魂之中搜刮出来的信息之中提到的地方飞遁而去，仑仓第一杀星，要回来了……


第553章 弱水护城河

　　通过了第一层幽冥的无限虚空与落魂荒原，这天地众生的灵魂第一次抵达幽冥的归属地，这里是天地众多生灵之中只要是靠轮回开启新的生命纪元所必须抵达的一战，同样也是第一站，轮回，本来便是天地之间最为玄奥的存在之一，哪有那么简单就能顺利让你转世重新化为天地众生灵。

　　特别是诸多种族之中都有自己的轮回，以确保自己的族人能重新转世成为自己的族人，特别是一些强大的种族，对这一点更是忌讳，因为若是其他种族的人转世成为自己种族的一员，那便有机会有可能将自己种族最大的秘密，甚至是种族特有的玄奥偷窃出去，毕竟，自己的身体自己的情况自己都是最清楚的。

　　特别是对于强大的生灵来说，甚至自己的肉身构成，灵魂构成，玄奥神通，种族秘法，都是可以清晰的刨根之地，就如同魔界的贵族，乃是蕴含第一位魔族血脉的传人，出世的时候不仅要以古老的秘法检验血脉，甚至还要到魔殿之中检验灵魂本源，真灵是否是魔族的生灵转世而成，还是天地自然孕育而成的纯净灵魂。

　　而后者，却往往是天赋最为强大的一类，天才，自然而生的纯净新生灵魂本源，新形成的真灵，没有前世，没有之前的一些，无形之中便会少了前世的羁绊与束缚，同样的也会少了前世积攒下来的因果业力，这一类极少，但是却往往最为强大。

　　但是这诸多种族之中，唯有人族最为复杂，以为人族的灵魂本源虽然并无多大区别，都印着人族的本源烙印，这是身为人的最重要标志，但是多年的发展下来，人族基数庞大，进化的方向也是繁杂无比，除了普普通通的有四只头颅，双目双耳的人族之外，还有进化到其他方向的人族存在。

　　这些人比之一般的人族更为强大，天赋更强，但是形象上却显得不像人族，这也是无奈之举，多元化的进化，多方向的进化，才能让人族在这天地之间能生存到现在，不得不说，人族，的确是适应力最为强大种族之一。

　　而此刻，卫龙曾经来过的幽冥第二层，乃是更为靠近幽冥深处的地方，同样的是一望无际的大地，黑色的土地，但是五行属性却极为稀少，就连脚下的大地基本上也都不是土属性，而是地属性，属阴，少了厚重沉稳，却多了承载之意，严格的说，这里的大地才是真正的地。

　　卫龙穿着破烂的衣衫，将新凝练出来的下三味神火凝结成一团封印在丹田之中，肉身的精气缺失之后便会变得如同一句干尸一般，这幅摸样在幽冥之中却显得正常无比，太极图将一身生机都全部封锁在肉身之内，周身一股子阴气缭绕，甚至还有一丝幽冥之气夹杂在其中。

　　只要是修为境界不高于卫龙太多的，绝对无法看出来卫龙其实是一个活人，而不是一句刚刚飞升的干尸，化为干尸的卫龙，肉身的修为顶多就是相当于九阶的僵尸，这与刚飞升的僵尸一模一样，而也只有刚飞升的僵尸才会保持这幅干尸的摸样，飞升一段时间之后，僵尸的等阶进阶到相当于地仙的境界之后，干涸的肉身便会恢复起来，至少看起来不会是这幅模样。

　　尸魂宗，便是人族在幽冥之中的一张底牌，只不过现在，这张底牌不知道因为什么原因背叛了，但是卫龙却不会理会这些，无论什么原因的背叛都是不能接受的，特别是进入无限虚空之后，再到裸婚荒原，一路之上，几乎九成刚刚进入幽冥的人族灵魂都在此湮灭。

　　这份罪孽，任何理由都难以弥补，也不可能弥补，死都不能弥补的罪孽！

　　以肉身飞遁了至少一百多万里之后，卫龙才看到了那飞天夜叉记忆之中的那座城池，这里乃是尸魂宗的一个据点之一，算是第二层尸魂天的边缘地带，新飞升的尸魂宗成员都是会出现在这附近，进入这里之后很容易的便能找到这座城池，沿途之上都有一些气息的指引。

　　尸魂天，乃是幽冥第二层，从这一层开始，便会逐渐的接近幽冥的深处，同样，也是这一层才能开始接受有肉身的存在出现在这里，尸魂，便是指，僵尸之类的不死生灵便可以飞升到这里，而第一层落魂荒原，却只能是纯粹的灵魂出现在那里，就算是第二层反向出现在第一层的僵尸之类有肉身的生灵也不能待的时间太长。

　　而有肉身的生灵若是想从外界进入到其中，那便必然受到天罚毁身的惩罚，天道至公，这是对所有生灵都公平的存在，而不是每个人都有卫龙的太极图能屏蔽那层天道感应的，就算是有太极图屏蔽了天道感应，卫龙也要钻空子利用别的生灵引发的幽冥通道潜入进来，有此可见一斑了。

　　看到这座通体都是黑色的巨石堆砌而成的城墙，卫龙眼中闪过一道寒光，心中的杀意不可抑制的冒了出来，但是紧接着，卫龙便将这股子杀意强行压制了下去，降低了速度向着那城池飞去，足有百里长的城池，在这幽冥之中已经算是大型的城池了，因为这里什么都没有。

　　没有地仙界的普通山石，没有各种金属矿脉，大地之上的黑土，也大多是纯粹的地属性显化而出阴性物质，根本不能用来砌成城墙，这城墙乃是用幽冥之中甚为少见的山石沾染了地阴属性之后经过亿万年的演变而成的幽冥石，坚固异常，同样，任何阴属性的攻击都对其完全无效，可惜却不能炼制成法宝。

　　只能作为这种厚重的城墙，城墙的外面，一条浑浊散发这诡异腐蚀气息的阴河，数里宽的河道，将城墙仅仅的围了一圈，那看起来如同脓水一般的阴河平静之极，唯有一丝丝晦涩的氤氲之气飘在其上，整个城池便只有那一面眼神出来一条黒木制成的桥梁。

　　卫龙还未飞到的时候，便正好看到有一只鸟类的幽魂，甚至都已经将魂体凝结成为实体，看起来就如同一直灰黑色的乌鸦一般，那乌鸦甚至还在百丈高，仅仅沾染了一丝从那阴河之上飘散而出的氤氲之气，便惊恐的哀鸣之声，如同身负了千斤重物一般，直直的落入到那阴河之中。

　　没有一丝水花飞溅出来，甚至连涟漪都没有，那灰黑色的乌鸦就那么无声无息的被那阴河吞噬了进去，如同从来都没有出现过一般，卫龙心中大寒，脸色难看之极：“弱水！鸿毛不浮，腐蚀万物，连灵魂都浮不起来的弱水！弱水都在幽冥深处，怎么可能出现在这种地方！”

　　卫龙心念急转，弱水乃是冥河，乃是唯一一条贯穿整个幽冥的河流，但是却不会存在表层，这幽冥不知道有多少层，但是弱水却绝对不会在这里，这是有人故意承载了一些弱水再次形成护城河，这永不干涸的弱水乃是最为适合在幽冥之中作为护城河的存在。

　　若是再向下一层，见到这种情况，卫龙绝对不会惊讶，但是这里却只是幽冥的第二层，甚至只是幽冥第二层的边缘地带，在这里便看到这么一座严防死守，易守难攻的城池，由不得卫龙不多想，怪不得卫龙觉得那只有数丈宽的桥梁看起来怎么这么怪。

　　原来这桥梁根本就没有桥柱子，没有任何的支撑，那黑幕之上不断的散发出一阵其他的气息，将这桥梁周围的稀薄的氤氲之气排斥开来，形成一个数丈宽的通道，这才是这座桥梁的作用，整座城池之内就只有这么一个安全的通道，这护城河虽然只有数里宽，但是其内存在的弱水，却足以将一阶到九阶的任何生灵溺死在其中了！

　　就算是卫龙现在的修为，也不敢说自己能在弱水之中以肉身游一遭而不受到什么伤害的，但是越是这样，卫龙心中的杀意就越是沸腾了起来，若是平常的时候，看到人族在幽冥的城池能有如此防卫力量，卫龙绝对会感叹、欣慰。

　　但是此刻，卫龙心中一点欣慰的感觉多没有，至少卫龙知道，就以尸魂宗的那些人，绝对没有本事能从幽冥深处将弱水引出来一些灌注到护城河之中，这阴极更是富含腐蚀性的弱水对于这些僵尸来说也是致命的东西，这些人在防卫什么？

　　谁给尸魂宗的这些叛徒构建出的这个护城河，甚至那桥梁都绝对不是尸魂宗的人能做出来的，他们没有这本事！

　　那桥梁乃是有人专门炼制过的，甚至炼制的水平还不低，能将那黒木极阴转阳，蕴含一丝阳气，却同样是极阴，能将周围的弱水雾气排斥开来，却又能护住过桥的人不受伤害。

　　飞到这入口的地方，一旁立着一个黑石碑，上书阴魂宗三个大字，后面还有一小段以不知名的文字刻画出来的一段东西，卫龙看了半天，却丝毫看不懂，就在这时，从里面走出来两个面如青桐的僵尸，其中一个面无表情的看着卫龙，道：“飞升者，来自哪里？”


第554章 人道灭，鬼道昌

　　卫龙面色不变，干尸的面容微微颤动了一下，露出一个似乎是笑容的表情，声音嘶哑地道：“晚辈来自第四星空大宇宙万屯大星系的尸魂宗，不知二位前辈高姓大名？”

　　那没有一丝表情的青面僵尸忽然一瞪眼睛，目光阴冷的盯着卫龙，道：“难道你的长辈没有教过你，飞升之后不得询问对方的姓名么？”

　　说着，这两个青面僵尸便忽然出现在卫龙两侧，将卫龙夹在中间，似乎稍有不对便会痛下杀手，其手指之上的指甲也开始化为一柄柄刀锋延伸了出来，卫龙心神一跳，暗道不好，鬼才知道尸魂宗有这么一条破规矩，连最基本的客套都成了禁忌了。

　　看着这两个青面僵尸，卫龙虽然很想一把火烧死这两死人，但是却还是道：“晚辈的确不知，晚辈刚入门没多久，师门便被人灭掉了，晚辈逃到了妖族的地盘才苟延残喘的熬到了飞升，根本没有人告诉晚辈飞升之后的事情！”

　　那两个青面僵尸互看了一眼，便同时露出一丝难看的笑容，率先说话的那个青面僵尸收起自己的刀锋，身上的杀气也消散了下去，很随意地道：“无妨，我尸魂宗在下界的道统被灭了不少，不过大部分都已经隐藏了起来了，你不用担心，这里才是我尸魂宗的道统所在，我门的老祖，尸魂老祖便是坐镇在幽冥之中！”

　　接下来，这青面僵尸便跟卫龙随口扯了一些万屯大星系的事情，再卫龙清楚的说出了一些低鸣和门派之后，便似乎彻底的放下了戒心一般，道：“欢迎你，我们的门人，这里才是我尸魂宗应该在的地方，这里才是最适合我们的地方，你要记得那上面的三个字，这便是我尸魂宗的精神所在！”

　　说着，那青面僵尸一指那黑石碑上的尸魂宗三个古体大字，卫龙隐隐觉得哪里不对劲，但是却跟着干笑着点头，道：“晚辈自然会谨记的！”

　　但是此话一出，这两个本来还跟卫龙谈笑风生的青面僵尸却忽然暴起，从其指尖延伸出的锋锐几乎同时向着卫龙的肉身切割了过来，没有一丝征兆，卫龙天人感应忽然生出示警，这两个僵尸虽然都是天仙级别，但是却明显的是身经百战，近战的力量强横无比。

　　卫龙面色微变，不知道自己哪里出错了，但是看到这两个青面僵尸招招致死，没有留一丝余地之后，眼中压抑的杀意便不可抑制的爆发了出来，手中捏出一个印诀，周围的幽冥之气急速的聚集凝结，而后符文破碎之后，方圆百丈之地，尽是遮蔽五感的幽冥之气。

　　卫龙运气一声暴喝：“喝！”胸中的浩然正气随之流转，一股无形的意念夹杂在这一声暴喝之声，那两个青面僵尸的身体瞬间一顿，就在这一顿的时间，卫龙便手执一团赤红色的火焰瞬间将这两个青面僵尸点燃，周围聚集而来的幽冥之气与阴气交杂，完全屏蔽了这百丈空间。

　　卫龙面色阴冷，左手寄出天地印玺，右手拿着水晶长剑，直接将这两个青面僵尸的脑袋割了下来，天地印玺之上一道光芒闪过，那两个青面僵尸的脑袋之中便飞出两道流光没入到天地印玺之中，而其肉身则被焚烧一空，那一团下三味神火便又壮大了一丝。

　　卫龙看着天地印玺的内部空间之中，断罪崖之上有多了两个别铁链束缚着的人影：“说了要让你们生不如死，让你们为你们所犯下的罪孽生生世世的赎罪，死，太便宜你们了！”

　　意料之外的变故，但是卫龙再次看向那黑石碑的时候，上面却依然是尸魂宗三个古体大字，甚至以神念探查，这黑石碑也毫无特别的地方，沉思了一下，卫龙忽然惊醒，他终于想起什么地方不一样了，他是装作尸魂宗的飞升者，却不是真正的尸魂宗飞升者，他乃生人，却不是死尸。

　　肉眼终归是生人所属，这些僵尸却都是不死生灵，眼中一道黑光闪过，幽冥之瞳浮现，那黑石碑上尸魂宗这三个大字便消失不见，取而代之的则是六个普普通通，任谁都能看懂的字眼，人道灭，鬼道昌！

　　眼中爆射出一道光芒，卫龙便将脑袋歪向一边，散去施展的幽冥之瞳，卫龙深深的呼吸了起来，心中不断的告诫自己，忍耐，切不可因小失大，切不可打草惊蛇，现在代表的已经不是一个人了，关系到的也不是自己难以发泄的怒火，还有一些无论承认不承认都必须担负起的责任。

　　片刻之后，卫龙睁开双眼，面无表情的走到那黑石碑的面前，脚下忽然发力，一脚揣在那黑石碑的上面，那黑石碑如何能抵挡的住卫龙这等修为的含恨一击，哪怕只是纯粹的肉身力量，咔嚓一声，那黑石碑便齐根而断，落入那弱水护城河之中消失不见。

　　卫龙眼光平静，望着这城池，轻声自言自语：“我是来杀人的，不是来讲道理的！”

　　说完，便大步向着那城池之中走去，每一步之下，脚下的那黒木板便化为飞灰，后面的路彻底的断绝，入口处，那些弱水之上的氤氲之气逐渐的聚集而来将来路封死，卫龙面色平静，一步一步的走过这数里的木桥，现在已经没有什么可说的了，无论是不是所有的尸魂宗成员都愿意。

　　做了就是做了，错了就是错了，没有任何的理由，造了这等作孽，便必须要付出代价，便必须为其赎罪，没人管？老子管！

　　这里的动静已经惊动了城内的人，城门缓缓的打开，其内走出来一个个等阶不等的僵尸，但是基本上没有地仙境界以下的，这些除了看起来面色苍白，或者面若青铜之外，和普通的人族基本上没有什么区别的僵尸，此刻，一个个都带着惊骇的眼神，露出自己的獠牙，看着一步一步走来，甚至断绝了所有人的出路的卫龙。

　　城池彻底的被弱水包围了起来，连同城池的上方，都是那一层弱水引发出来的氤氲之气，这里彻底的变成了一座死城，谁都出不去，城门大开的一瞬间，那些僵尸便带着阴狠没有一丝人性的凶残目光向着卫龙冲了过来。

　　“杀了他！”

　　“还来得及，弱水还没有完全阻隔出口！”

　　“快！杀！”

　　“杀……杀……杀！”

　　卫龙眼中闪过一丝悲哀，口中轻声道：“你们都曾是整个人族的功臣，愿意牺牲自我来到这幽冥之中，为我千千万的子民开辟出一片净土，一片能让其安然轮回的净土，你们能忍受族人的各种嘲讽、厌恶、惧怕的眼神，我敬佩你们，当我知道的时候，我自愧不如！”

　　说着，卫龙便深深的一鞠躬，似乎对那些冲过来想要了他命的僵尸没有感觉到一般，第一波冲杀过来的是三个天仙境界的僵尸，但是刚冲到卫龙身前一丈的地方，便似乎受到了某种无形的弹力一般，瞬间被弹开，落入到周围的弱水之中，惨叫了两声便彻底的沉入了下去。

　　后面的人似乎被震慑了一下，又有一些僵尸的眼中忽然闪过一丝莫名的光亮，颇为复杂，那是尚未泯灭的人性，尚未被完全忘记的初衷，但是跟着，卫龙直起腰身，深入苍松一般挺拔，目光灼灼的看着这些僵尸，声音牟然变得高亢了起来：“但是，无论你们出自什么理由，什么不得已的愿意，都不应该将你们的剑指向自己的族人，内忧外患的时候，却只会残杀自己身后那些信任自己的孱弱族人，不配称为人，畜生都不如！”

　　说着，体内压抑的杀气与杀意便肆无忌惮的爆发了出来，化为一股旋风，生生将周围的弱水避开了十数丈的距离，卫龙低吼一声：“没人去裁决你们的罪孽，那么我来！没人要你们去为那亿亿万惨死无归的灵魂付出代价，那么我来！”

　　每一句话，都如同刀锋一般插入到那些曾经为人的僵尸心中，一个个僵尸开始向后退后，一圈圈无形的波浪开始从卫龙的身侧传递了出来，幽冥之中，忽然生出百里浩然正气，完全无视这里充斥这的幽冥之气，卫龙一声暴喝：“现在，准备接受裁决吧！喝！”

　　一声暴喝，这已经弥漫到整个城池的浩然正气忽然炸开，城内但凡修为比之罗天上仙要低的僵尸，齐齐抱着脑袋痛苦的跪在了地上，卫龙大步踏出到城池之中，入眼全是一片片如同棺材一样的小房间，每个竖立着的棺材之中都有一句僵尸，而越是向中心的地方，那些棺材之间的距离便越大。

　　棺材也不再是竖立着，而是平放在地上，甚至到最中心的位置，还有一座如同帝王冢一般的庞大坟茔，一个看起来与人没有什么两样的僵尸立在那里，卫龙干涸的肉身缓缓的恢复，变得红润了起来，这时，一旁一个地仙境界的僵尸抱着脑袋爬了过来，口中悲鸣着：“上仙饶命啊，我等都是被逼无奈，上仙仁慈……”

　　卫龙面无表情，一脚踏断这僵尸的脖子，毫无感情的念叨了句：“我不是人皇，也不是佛祖！”


第555章 你心安否？

　　这忽然出现在幽冥之中浩然正气，简直就是这些阴魂死物的克星，除了立在中央的那具看起来已经和人没有什么区别的尸王之外，其他的僵尸都是抱着脑袋跪在地上打滚，那一声暴喝，直接见跟这些浩然正气送入到其灵魂之中，没有一声喝碎这些僵尸的神魂，都是因为卫龙儒道的修为不高的原因。

　　浩然正气与那些僵尸体表的尸气与阴气接触之后，不断的发出一阵阵如同滚油浇到皮肤上的声音，修为越低，受到的伤害就越大，特别是这回其神魂与肉身的切合已经出现的裂缝，神魂的痛苦，让他们根本无力去估计肉身的痛苦，卫龙左手托着天地印玺。

　　右手拿着水晶长剑，一剑接一剑的将那些僵尸的六阳魁首砍下，其内不断地有一道道神魂被吸入到天地印玺之中，卫龙盯着那一直看着自己的动作没有丝毫反应的尸王，片刻之后，卫龙便出现在那尸王前方十丈远的地方，盯着那尸王的眼睛，卫龙轻声道：“人道灭，而鬼道昌，不知道是谁给你们说的，不过，我却明白，你们永远都等不到那一天了！”

　　那尸王沉默以对，半晌之后，才抬起头，盯着卫龙的眼睛，涩声道：“这是尸魂老祖的意思，甚至尸魂宗的诸多长老都一同赞成了这个决定，我也没有办法，我不知道你是如何以肉身带着全部的修为进入幽冥的，但是以你的力量是绝对不能力挽狂澜的，就算是之前进入到这里的人鬼也不能，人族大罗金仙级别的高手都已经被其他种族的人盯着了，没有任何人有机会以神魂进入幽冥而不死，神族仅剩的一位天尊也已经陷入沉睡之中，大势已去了……”

　　卫龙失笑，笑的猖狂，那笑声之中却带着一种置之死地的豪气，笑了好一会，周围那些较强的僵尸都已经开始恢复了过来，神魂与肉身之间的契合出现的矛盾也已经恢复了过来，周围那些浩然正气的侵蚀也已经能被其强行忍耐下来了，些许皮肉的伤势，根本不能对这些僵尸造成什么伤害。

　　那些僵尸都瞪着幽绿的眼睛，满是残暴的盯着卫龙那红润的肉身，对他们来说，这包含生机元气的肉身对其来说便是大补之物，第一个忍不住诱惑的僵尸终于冲了过来，卫龙手中的水晶长剑挥动之间便将其脑袋砍了下来，而这一幕，便如同引发了剧烈的反应一般。

　　铺天盖地的僵尸化为一道道残影向着卫龙冲了过来，卫龙狂笑着，挥动着手中的水晶长剑，锋锐无匹的水晶长剑每一次出剑，便有一个僵尸身死，灵魂有卫龙左手上的天地印玺吸收了进入，卫龙狂笑不止，似乎不觉得这以肉身与这些僵尸肉搏是十分愚蠢的事情。

　　片刻之后，卫龙的周围便已经堆积了上千具尸体，卫龙站在和尸山之上，不断的挥动这手中的长剑，似乎要以此来发泄心中的怒火一般，片刻之后，剩下的那些僵尸都停止了攻击，将卫龙死死的围在中央，卫龙的笑声戛然而止，眼中带着一丝悲哀，但是更多的却是坚定与怒火，看向那尸王，铿锵有力的念叨了一句：“不求与世长存，但求一世心安！”

　　那尸王沉默不语，卫龙冷笑一声，道：“你心安否？”

　　那尸王沉默了片刻，才忽然摇了摇头：“你若只有这么点力量，你是走不掉的，这里有相当于九天玄仙级别的玄尸八百，天尸一万，地尸二十万，而我，则是尸王，尸王后期，你一个人的力量是抵抗不了的，就算是堆也能堆死你了！就算我心有不安，也于事无补，于大局没有丝毫的影响，你懂么？”

　　卫龙看了眼周围那些目露绿光满是残暴的僵尸，哑然失笑，接着，一甩手中的水晶长剑，将其收入丹田之中，不屑的看了一眼周围那些僵尸，道：“我敢一个人进入幽冥，就凭这些杂碎，也想留下我？你懂么？”

　　那尸王摇摇头，道：“没用的，你不是精修肉身的仙人，在这么多僵尸的围攻之下，除非你有灵宝护身，方可安然无恙，你那长剑固然锋锐无匹，但你不是武修，如若不然，固然是我的肉身，都难以抵抗那水晶长剑的威力，可惜，你弃长取短，总有一腔热血，也没用的！”

　　但是话没说完，卫龙右手之上便出现了一张阵图，一尺大小的阵图浮在卫龙的掌心之中，上面有十杆形色各异的阵旗虚影浮现，整个阵图浑然一体，一出现，便带着无与伦比的庞大煞气呼啸开来，十绝阵图，十绝，十死无生，非生即死！

　　卫龙眼中带着一丝残酷，嘴角露出一丝冷笑：“看来你作为人的记忆已经消散了，对于一个阵师来说，围攻就等于找死，这句话你没听过么，对与一个阵道大宗师来说，最好不要得罪，你的师尊难道都没有告诉过你这一点么！”

　　说着，卫龙手中的十绝阵图便消失不见，大地开始颤抖了起来，十杆万丈高的阵旗瞬间破土而出，方圆万里之地尽数被囊括在这十绝阵之中，庞大的煞气充斥这每一寸空间，无形的威压将这万里之地变化的如同深海一般，四面八方都是那种庞大之极的压力。

　　玄尸之下，所有的僵尸都被压制到原地难以动弹，而玄尸刚准备挣脱这压力的时候，空间内的威压便暴涨百倍，甚至以几何式的开始增长，甚至那尸王都感觉到自己的动作被压制了下来，他引以为傲的速度直接被压制了九成九，而此时，看向卫龙的目光便截然不同了起来。

　　卫龙面色阴冷，眼中的杀意已经凝为实质：“此阵名为十绝，十死无生，唯有暴力破阵一条出路，等阶为天道十级，最高可戮大罗金仙，属性为天地二极的地之属，在这里，威力便是最强的时候，比之地仙界，威力能强万倍以上，纵然此刻不是最高级，却也依然能将你这一城尽数化为齑粉！”

　　周围的压力越来越大，甚至阵法都没有开始真正的演化，地尸之下的那些僵尸便受不了这庞大压力爆体而亡，所谓的人海战术，对于阵师来说是毫无疑义的，特别是等阶高到能炼制出阵盘与阵旗结合的高级阵师，这种围攻更是毫无疑义，更别说，威力的十绝阵盘和阵旗都已经合二为一，化为高级的十绝阵图。

　　心念一动，便可随时布下这绝世凶阵，卫龙深吸一口气，望着那尸王，道：“现在，你还以为没有用了么？”

　　那尸王看着屹立在天地之间那十杆万丈高的阵旗，庞大煞气从其中传出，凶阵，绝世凶阵，这个词一点都不夸张，周身受到的压力越来越大，速度被完全的限制，阵法开始从最外围演化，各种凶煞绝伦的异变产生了出来，方圆万里之地的一切都直接被阵法的威力化为齑粉荣誉到十绝阵之中。

　　甚至城池上空那弱水演化出的氤氲之气都直接被十绝阵炼化吸收壮大自身，周围护城河之内的弱水一点一点的减少，被炼化融入到十绝阵的威力之中，这尸王苦笑一声，坐在地上，看着卫龙，道：“我很早之前便已经说了，背叛整个人族是绝对不可取的，但是却没有一个听我的，甚至我也被发配到这边缘地带，可惜，错了就是错了，助纣为虐也是错，不作为也是错，如你所说，那些罪孽都是我洗不清的，如你所说，我心难安啊！不过最后我想知道你是何人？”

　　卫龙怜悯的看了那尸王一眼，轻声道：“吾号混元，你记清楚了！”

　　说完，阵法便开始演化，混乱之极的能量暴动出现在阵法之中，那些僵尸的肉身一个个的化为粉碎，灵魂被吸入到天地印玺之中，顷刻之间，灰飞烟灭，而那尸王看着周围暴乱的能量，苦笑一声，对卫龙道：“希望你回到地仙界之后转告我的老师，地仙界第一武道高手独孤，他的弟子绝情有负他的期望！”

　　说完，那尸王便一声低喝，尸王之身瞬间化为粉碎，灵魂被吸入到天地印玺之中，卫龙眼中带着无奈与悲哀，手足相残，同族相残，这是最为悲惨的事情之一，若不是发展到这一步，卫龙如何愿意将这些舍弃了自身投身幽冥的人生生灭杀，看着周围暴虐的能量肆虐，恍如一道道凄美的烟花不断的绽放一般。

　　这座城池内的一切都被十绝阵摧毁，连同那弱水护城河都被十绝阵吸纳炼化，融入到阵法的威力之中，卫龙看着手中的天地印玺，那一座断罪崖之上束缚着的人影已经增加到了二十多万，密密麻麻的被黑色锁链束缚在山体之上，卫龙喃喃念叨了一句：“错了就是错了，罪孽就是罪孽，做出来的事情，就必须付出相应的代价，只不过这代价是你们任何人都弥补不了的，也无法弥补的！”

　　心念一动，卫龙便欲收起十绝阵，但是却忽然发现，十绝阵失去了控制，眉头一皱，卫龙闪身出现在十绝阵外，下一刻，失去了控制的十绝阵忽然完全演化开来，暴虐而混乱的能量肆虐阵法之内的每一寸角落，一股子无形的煞气与阴气开始传入到十绝阵的空间之中。

　　肉眼可见的，地表开始缓缓的降低了起来，那些纯粹的天地二极之中的地属性显化而出的大地慢慢的消失，十绝阵笼罩的范围越来越大，十万里，百万里，二百万里，五百万里，一千万里！

　　而这一千万里之内，还有同样的城池五座，其内却无罗天上仙级别的尸王坐镇，实力比之着一座城池来说要若了很大一截子，何以抵抗这威力暴增，甚至还失去了控制，第一次在无人操控的情况下直接演化出最大威力十绝合一的十绝阵，但是这些僵尸的神魂却没有受到十绝阵的影响。

　　被一股子无形的力量左右，刚一出现，便直接被天地印玺吸入到其中，一个个灵魂被黑色的锁链束缚在断罪崖的山体之上，断罪崖上密密麻麻的布满了一个个人影，而等到断罪崖上的人影突破一百万之后，那断罪崖便忽然扩大了百倍，山体变粗，变得更高。

　　天地印玺的中央，那道模糊的虚影忽然抬起头向着北面看了一眼，看着那不断变大的断罪崖，而那十亿灵魂也齐齐的转过头看着那忽然变大的断罪崖，看着上面不断增长的罪人灵魂，一声声玄奥悲凉的咒文开始从那十亿灵魂的口中念诵出来，那些挣扎着，痛苦嘶吼的罪人灵魂慢慢的也安静了下来。

　　一个个默默的忍受着断罪崖之上的痛苦，卫龙自然感应到这一幕，眼中带着一丝复杂，心中暗道了一句：“人皇，希望你的仁慈能渡化这些罪人吧！这恶人，就由我来做吧！”

　　而这时，失去了控制的十绝阵也忽然安静了下来，数个呼吸之间便笼罩了千万里之地的阵法空间也忽然消失，阵法重新化为一张阵图飘在半空之中，但是这一会，那本来略显轻浮虚幻的阵图却化为了实体，阵图之上那十杆阵旗的虚影也消失不见，一张三尺直径的阵图静静的飘在半空之中。

　　阵图之上不断的演化出一道道玄奥，天地之极，地之极，十绝阵，本来便是隶属天地二极之地，这时候，卫龙终于明白了，为何十绝阵图早已经有进化到灵宝级别的征兆了却迟迟进化不了的原因，少了地，便少了承载，少了那一丝最为重要的东西。

　　幽冥属天地二极的地之极，这里属于地的那一部分本源，那一部分气息、物质、化形，这些都是十绝阵进化的必要环节。

　　伸手一招，那一张阵图便飞到卫龙的身前，此时的十绝阵图，已经没有了原先那股子显而易见的暴虐杀气和混乱意味，反而多了一股子玄奥之极的波动，轻轻摇了摇头，卫龙轻声道：“阵道么？”


第556章 灵魂的哭泣

　　每个人都有自己的无奈，都有身不由己的时候，但是却甚少有人能在这所谓的身不由己之中坚定自己的立场和信念，这本身就是无奈，那尸王良心未泯，身不由己却也只是随大流，随着大势保全自己，这本来无可厚非，没谁比谁更高尚一点，卫龙自己也坚信这一点，每个人都有自己的立场。

　　对自己来说，这是对的，对别人来说可能就是错的，就算是卫龙心中认定的那种作为人最基本的大义，可能对于这些人曾经为人的家伙来说，就是错的，这一刻，卫龙对这种情况的感触无比的深切，心中那股子无奈的悲哀也就越来越深，人道灭而鬼道昌，对于幽冥之中的这些僵尸死物来说，的确是如此。

　　甚至卫龙自己也明白，这句话本来就是真的，人道覆灭，鬼道便会达到昌盛的顶峰，抛却身为人的那一部分最为本源的印记，彻彻底底的化为游走在幽冥之中的阴魂鬼物，抛弃重新轮回的可能，真真正正的入了鬼道，如同幽冥之中的土著一般，变成生活在这个世界的生灵。

　　真正灭了上百万的尸魂宗僵尸之后，卫龙便感觉到一丝疲惫，心灵上的疲惫，这些僵尸，可以说大部分都是傀儡一般的存在，根本没有真正选择的余地，就算是那尸王，同样被有选择的余地，同样也只是因为尸王的身份和实力才被如同流放一般的扔到这边缘地带。

　　一念之差，那尸魂老祖的叛变，那尸魂宗诸多执事长老的随同，便将这尸魂宗经过千万年积累下来的诸多弟子彻底的放到的人族的对立面，这些人之中，可能会有一些心有邪念之徒，可能会为了力量才加入尸魂宗，可能从一开始就没有那种觉悟，但是这些人飞升幽冥之后，可能所有的人都有一丝那种热血，那种抛头颅洒热血的干劲。

　　正是因为这些，卫龙才会感觉到那一丝悲哀与矛盾，怒火攻心失去理智之后，脑袋便会前所未有的清晰，最底层的那一些人，永远都是没有选择权的，他们一定程度上来说也是也是受害者，但是偏偏，这所有的悲剧与罪孽，他们都参与了其中，这便是让卫龙矛盾的地方，他想试着去学习人皇那种大仁大义，但是却无论如何都做不到。

　　暗叹一口气，卫龙看着眼前飘动的阵图，暗道：“这恐怕就是我只能做一个闲云野鹤，偷得浮生半日闲，最终就是一个逍遥天地的炼气士，而对方确实人皇的原因，追求的不同，理念也不同，罢了，若是能将祸首追杀，那么这些助纣为虐的人，这些没有自己选择权的家伙，便只让他们为其罪孽赎罪便是……”

　　阵道，入道，就在这种情况之下入道了，符道为各种不同的基点，而阵道则是天地的玄奥，代表着那些勾勒出天地的丝线，对于天地大法则的各种阐述之中，尤以阵道最为明显，这也是但凡阵师，身上的气质都有一种晦涩难懂的玄奥波动，原因便是因为这个。

　　符道入道之后，卫老的气质变得遗世而独立，这种不明显的变化常人是感觉不到的，这便是入道之后才能产生出来的变化，甚至高手之间的感应，一个照面之下，只要有这么一重修为低的人感应不大的气息，便能将对方修的是什么道感应出来，符道遗世而独立，简单明了之中却带着一丝隐晦的晦涩之意。

　　而阵道整个人看起来都有一种飘渺的感觉，气息也会变得晦涩难懂，恍如天道的运转一般，这便是入道之后自然而然显化出来的外相改变，十绝阵图进阶灵宝级别，阵道也成功入道，但是卫龙却并无多少欣喜，似乎这一切都是水到渠成，一些都在预料之中，根本不值得惊喜一般。

　　心念一动，变化为实质的十绝阵图消失不见，卫龙也带着一丝怅然长长叹了一口气，这些事，谁说的清楚呢，客观的说，已经算是各为其主，各为其利益，各为其信念与追求，卫龙已经下不去手去沿途不断地屠戮尸魂宗的城池了，那些尸魂宗的小喽啰去放任屠戮那些从无限虚空之中落到落魂荒原的普通人族灵魂，那些对其来说孱弱的不堪一击的灵魂。

　　此刻对比一下，那些尸魂宗的普通弟子对卫龙来说，何尝不是孱弱的没有丝毫反抗能力的弱者，命运不受自己控制，只是为尸魂宗的高层做犯下的罪孽充当刽子手，尸魂宗千万年前，便是人族布下的一道后手，尸魂宗的宗门基本上在各界都有分布，星空大宇宙之中，有尸魂宗宗门分布的地方多不胜数。

　　就算飞升的比例极其低，但是庞大的基数在那里放着，千万年来，飞升到幽冥之中的弟子绝对已经不少了，仅仅这千万里方圆的范围，便有百万尸魂宗的弟子了，就算是这边缘地带的防卫力量比较强，但是按照比例推算的话，这幽冥第二层尸魂界没有十亿弟子也有八亿了。

　　八亿！八亿曾经都是人族抛头颅洒热血的好男儿，此刻却因为高层的反叛没有丝毫选择余地的反叛到人族的对立面之中这是谁的错？这么多曾经就算没有天大的功劳，但是至少都有一样功劳，那便是抛却了为人为仙的可能进入幽冥之中，无论如何，这都是不容抹杀的。

　　而此刻，卫龙虽然敢说，能凭借一个人就将尸魂宗的弟子灭个九成九，但是心中却已经发生了动摇，是啊，无论是那个门派，那个种族，人族的阵师，都是最好别得罪的，特别是已经算是阵道的顶峰，阵道大宗师之境的极致，能不下天道十二级之中的十一级阵法。

　　天道十一级阵法，便是周天星斗大阵，都天神煞大阵，这两个阵法若是完全状态的情况，就算是大罗金仙进入其中，同样也是分分钟就身死的命运，前者注重范围，乃是种族大战的首选，后者注重对付高手时的威力，这种等级的阵法，一个两个大罗金仙其实已经没有什么大的作用了。

　　特别是都天神煞大阵，若是完全状态的话，天尊境界的高手都可能陨落在其中，而再低一级的阵法，天道十级的阵法，完全状态的十绝阵，天尊境界的高手便能强行破阵了，而若是在幽冥深处，地之极的所在，可能还能拼着毁掉究极状态的十绝阵图将一位天尊困住一段时间。

　　而卫龙交给那三个老头子的九曲黄河阵便同样是天道十级的阵法，这阵法究极状态的威力比之十绝阵还要强一些，大罗金仙都能硬生生的削成凡人，对于这等高手来说，想要杀死却是最难的，但是击败或者击伤，这难度就会以几何式的开始降低，而九曲黄河阵便是根据这么一层，九曲黄河，曲中无直，不已杀人为目的，却更为恶毒狠辣。

　　不断的削弱阵中之人的修为、感悟、灵魂、能将其硬生生的打回最为开始的状态，直到变成一个彻彻底底的凡人位置，这种不可逆的削弱，不要以为服一颗丹药便能将丢掉的修为重新恢复过来，告诉你们，这都是找死，哪怕一颗超出凡人承受极限的二阶灵丹都能让其瞬间爆体而亡。

　　可惜，九曲黄河万里沙，这九曲黄河阵没有先天灵宝混元金斗压阵，根本发挥不出最大的威力，甚至连究极状态时候的百分之一的威力都难以发挥出来，这便是卫龙从一开始便没有炼制九曲黄河阵的原因，到了最后没有混元金斗的存在，这阵法根本就是一个鸡肋。

　　特别是在前期的时候，更是如此，相对来说还是没有十绝阵这种极为浪费掉阵法来的划算，无他，十绝阵全开之后，十死无生，其内的所有一些都会被毁灭，可以说毫无破绽的阵法，极道阵法，除了暴力破阵之外，再无生路，刚开始的时候，卫龙可是为那些被直接毁掉的储物袋心疼了一段时间，直到后面，甚至对于灵石都没有什么感觉的时候，这种奢侈的方式才算被卫龙忽视掉。

　　十绝阵进化，让卫龙彻底的放下心来，这一下，围攻，人海战术，在这十死无生的极道之阵面前，都是浮云，为可不信对方能一瞬将以人海战术将十绝阵撑爆了，对已强行破阵的，除了相当于大罗金仙的僵神之外，其下的尸王，都不可能在十绝阵威力最大的幽冥之中强行破开灵宝级别的十绝阵图。

　　站在原地，卫龙想了很多，左手将天地印玺重新拿了出来，天地印玺的空间之中，最中央，依然有一位模糊的人影坐在那里，而以其为中心的那十亿纯净人族灵魂却还在梵唱着莫名的祖谣，断罪崖之上，已经有一些灵魂开始哭泣，每一滴眼泪都是其灵魂本源之力所化。

　　灵魂的哭泣，便等同于自杀！但是没有多久，最下层的地方，便有一个即将消散的灵魂飞出了断罪崖，加入到那十亿灵魂的队伍之中。


第557章 意念植入

　　第一次，卫龙看见了有灵魂能从断罪崖之上脱困而出的，这些削去了一身修为，削去了灵魂的额外增长，返本归元之下重新恢复成最原本样子的灵魂，本来就已经是孱弱无比，灵魂被那些黑色的锁链贯穿锁在那断罪崖之上，无时无刻的不在忍受着那些折磨，深入灵魂的痛楚，最直接的痛苦却永远是最为深刻的。

　　但是此刻，卫龙却看到了一个在断罪崖最底下的一个灵魂，以灵魂的哭泣，生生将自身的灵魂本源之力化为泪滴洒落在天地印玺之内，灵魂一点一点的变得透明了起来，就在其即将魂飞魄散的时候，那些能将灵魂穿透并束缚在断罪崖之上的黑色锁链却忽然像似不受力了一般，穿过那已经变得非常透明的灵魂，消散在断罪崖之上。

　　而那灵魂却也成了第一个从断罪崖之上脱困的灵魂，但是紧接着，那个已经变得几乎完全透明的灵魂便自主的飞到天地印玺中央的人群之中，坐在最后面的一个位置，跟着那十亿人族灵魂一同吟唱这那古朴悲凉的祖谣，但是却再无任何一个灵魂能从断罪崖之上脱困。

　　挣扎着，嘶吼着，怒喝着，悲鸣着，百态俱全，那些被锁在断罪崖之上忍受折磨痛苦的灵魂都极力的想要从断罪崖之上脱困一般，卫龙看这那第一个脱困的灵魂，也是这么久以来唯一一个脱困的灵魂，不是别人，正是那个忠义两难全的尸王，不愿意选择，依然自爆肉身投身如天地印玺，被束缚在天地印玺之中的那个尸王。

　　地仙界第一高手独孤的弟子绝情，这位出身颇高的家伙，当年化身为僵尸的时候，必然不同于一般的飞升者，而是完完全全的以人族的大义为第一，但是加入到尸魂宗之后，便是尸魂宗的人，尸魂宗叛变，在其看来大势已定，忠义两难全，却直接选择身死以谢罪。

　　这个被束缚在断罪崖才一天时间的家伙，便从断罪崖之上脱困，一个尸王后期的大高手，此刻，完全只剩下一个甚至连普通人的灵魂都不如的孱弱灵魂，生死之后，大彻大悟，明白自己的本心，才能从断罪崖之上第一个脱困，卫龙面色复杂，但是心中却止不住的深处一丝欣慰与欣喜的感觉。

　　毕竟，谁都希望自己的族人都是一条心，就算是犯错，也依然能够幡然悔悟，以行动和心念来为这些错误与作孽赎罪，毕竟，一家人，终归会在心底有那么一丝柔软的地方，看和那几乎完全透明的人影，卫龙轻声道：“你终于悟了，希望有一天，我人族的轮回被重建，到时候，我便总你与那十亿牺牲的子民一同进入轮回，让你们重新转世为人！”

　　而再次看到天地印玺中央那个模糊的人影，卫龙眼神还是一如既往的复杂，此刻，就算是卫龙，都不能确定天地印玺之中那些人皇气运的集合体化为的模糊人影，其内不断重聚的人皇真灵，是不是已经将人皇的意识唤回，此刻那模糊的人影是否有自己的意识。

　　若是有意识，那么卫龙此刻心中的矛盾，不用想都知道是受到了人皇的影响，天地印玺乃是卫龙亲手炼制之物，纵然不是本命法宝，但是却也依然是完全炼化能如臂使指的法宝，与卫龙有千条万缕的联系，但是此刻，这天地印玺一定程度上来说，已经有一般不在卫龙的控制范围之内了。

　　天地印玺之内的人皇虚影，还有那断罪崖之上的一切，都是不在卫龙的控制范围，卫龙只能清晰的感应到其中的一切，却无法去完全操控其中的一切，对于这一点，卫龙倒还没有多少介怀，可是若是人皇通过这一重联系在潜移默化的改变你自己，那便会激起卫龙的逆反心理了。

　　自己的理念不一定一定要让别人完全认同，也不能强行灌输一些自己的理念到别人的脑袋里面，这比强奸还要严重！

　　但是观察了好半天，卫龙才无奈的叹了口气，人皇的真灵到现在为止才只有一半，根本无法恢复自己的意识，就算卫龙心中忽然浮现出的矛盾感，和开始的时候欲杀之而后快的感觉截然不同的一种感受交杂在一起，很是让卫龙难受，甚至卫龙已经确定，那些大仁大义，仁慈的理念都是这天地印玺之中的虚影潜移默化的传递过来的，卫龙也只能一个人生闷气。

　　无他，因为这几乎成了本能，那种信念和意念几乎已经成为了本能，深入灵魂深处的本能，就算此刻连真灵都是破碎的，不完整的，却也依然几乎本能的在卫龙升起了灭绝尸魂宗那些叛徒的时候，将那种截然不同的意念传递到卫龙的心中，让卫龙不知不觉的便着了道。

　　就算此刻，发现了这种情况，卫龙也只能一个人生闷气，你能怎么样，一个人说梦话的时候骂了你一句，你难道还能直接上去捅死人家？梦游的时候给了你一巴掌，你也只能在他清醒的时候象征性的踹他两脚出气，难道还能当真格了不成，特别是这个人还是你非常熟悉的人，你能怎么办，只能狠狠的啐一口自认倒霉。

　　现在的情况就是这么一种情况，卫龙一个人憋着生闷气，却也无法真格的对一个连自己意识都没有的家伙较什么真，更别说，这货还是人皇，那股子大仁大义，甚至卫龙都感觉到仁慈的过分的信念，卫龙并不是多么认同的东西，但是卫龙却不得不承认，这东西却是自己永远都不会有的。

　　纠结了半天之后，卫龙便无奈的叹了口气，将天地印玺收了起来，自认倒霉了，但是那股子意念与想法却已经成功的将卫龙感染了，一方面卫龙非常想直接灭尽尸魂宗从上到下的所有人，鸡犬不留，全部灭绝了，让他们的灵魂全部进入到断罪崖之上赎罪。

　　但是另一方面，却有另外一个想法，那便是得饶人处且饶人，底下的那些人都是傀儡一般的小人物，完全的身不由己，抵抗了上面下来的命名便是死无葬身之地，听从了上面的命令，却是落得种族叛徒的下场，终归这些责任都在祸首，所以祸首才是关键，下面的人就让他们戴罪立功就行。

　　两种想法如同势不两立的战士一般，在卫龙的脑海之中打的热火朝天山崩地裂，卫龙的脑袋都快被这两种谁也不愿意落下风的意念撑爆了开来，片刻之后，卫龙抱着脑袋，怒喝一声：“够了！若是被我遇到，活该他们倒霉，做出来的事，必须要付出代价，罪孽也不是一句话就能一笔勾销的，老子又不是你，大不了没遇到的小喽啰，不去专门追杀他们便是！”

　　一句怒吼之后，脑袋里的两种争斗不惜的意念便尽数消散，最后的结论便是可退一步，见到了那些为恶的僵尸或者主动上来找事的尸魂宗弟子，尽数灭了，若是没有遇到，卫龙也不会去满世界追杀尸魂宗的弟子，而后直接将目标定位在尸魂宗的高层之上。

　　那些真正有权利，有实力决定整个尸魂宗的走向的家伙，这些人才是真正该死，万死不足以赎罪的罪人，对于整个人族来说都是罪人！

　　半晌之后，卫龙苦笑这摇了摇头，人皇终归还是人皇，就算是死了，甚至连真灵都是破碎不完整的，仅凭本能，都有这么强大的意念，直接在卫龙的心中种下一个新的意念，这让卫龙想不妥协都不行了，这直接作用于本心，人不可能抵抗自己的本心的，修为越强的人，越是如此。

　　这是没有办法的事情，元神之光扩展到五百万里的距离，忽然感应到有高手进入这五百万里的范围，卫龙揉了一下太阳穴，一副头疼之极的摸样，这些人算不算是专门来找麻烦的？

　　不过接着，便叹了口气，闪身消失在原地，还是好好的吧，慢慢的来，追查下去是什么让尸魂宗举宗叛变，后面究竟是什么人，而尸魂宗举宗叛变的原因恐怕也不仅仅是那一句人道灭而鬼道昌，这后面牵扯出来的东西相对来说才是最重要的。

　　特别是那些吞魂兽吞噬掉的人族灵魂究竟是为了什么，不断的吞噬入眼所及的所有人族灵魂，这却是超出了卫龙的理解的，吞魂兽一个月的时间内能吞噬消化掉的人族灵魂顶多就是一两个，而就算是进化到三阶的吞魂兽，一天也只能完全消化一个普通的灵魂。

　　这种完全以灵魂为食的奇异魂兽，天生就存在着缺陷，根本不可能成长的太高，甚至数量都不会太多，这么多吞魂兽被放到幽冥的最外围落魂荒原之中，这天地众生灵的灵魂的第一层归属地，甚至还专门吞噬人族之人的灵魂，错了，是将其灵魂储存下来更多过吞噬消化，这是谁在后面指示？这又是谁的手笔？为了什么？


第558章 执讴

　　重新化为干尸的摸样，卫龙活动了一下嘴巴，忽然想起小骷髅头见到自己的时候都是这样子活动着下巴，不敢发出一丝声响，卫龙便摇了摇头露出一个难看的笑容，这一段时间，修为增长的速度可谓是这么久以来最快的一段时间，在七转大道金丹境界才能形成的五气朝元，让卫龙在六转大道金丹的境界便率先形成了一个小先天五气朝元。

　　先天五气生生不息，每一次转动之间，卫龙的修为便会增长一丝，五气朝元，本来便是七转大道金丹主修，甚至要修的圆满的地步，率先形成之后，便会免去那数十万年的苦修积攒，磨练胸中五气的过程几乎被缩短了成百上千倍，特别是这提前了一转，造成的差距便是难以计数的。

　　就如同此刻，卫龙可以放开了进行感悟，完全不用再担心修为会跟不上感悟，而造成感悟和修为之间的差距太大使肉身崩溃，修为急速的进步，以小先天五气朝元来修炼六转大道金丹，这在炼气士的历史之上都是奢侈到令人发指的行径，哪怕是天地初开之时，天地灵物俯拾皆是的年代，这同样都是会遭到所有人嫉妒的事情。

　　这才进阶六转大道金丹多长时间，卫龙的修为都已经提升到了六转大道金丹的中期，而且还是以小先天五气朝元来不断磨练转化，卫龙体内的真元都在发生着微妙的变化，那些炼气士真元不断的沾染那一丝先天之气，不断的向着真正的先天之气转化，这个过程初始的时候十分的缓慢。

　　但是却以一种极为夸张的速度不断地加快，而卫龙此刻的修为，相当于九天玄仙第六重天左右，但是真元的质量却要远远高于九天玄仙第六重天的玄仙，真元的储存量也超出一般同阶玄仙数千倍！

　　上丹田精神识海之中，上三味神火，纯粹以精神的力量凝结而成的神之火；中丹田，浩然正气经过莫名的变化凝结而成的儒道圣火，中三味神火，气之火；下丹田，全身精气被怒火机缘巧合之下点燃之后凝集而成的下三位神火，精之火，上中下三味，这便是在八转大道金丹境界的时候要凝练三花聚顶之时能加成的九味神火。

　　同样，这神火也是三花聚顶大圆满之时的必要条件，人有三把火，对于凡人来说，便是顶上火，肩上火，但是对于炼气士来说，这句话的含义便是这三种三味神火，三花聚顶大圆满最重要的一重环节也已经被提前完成，前途已经可以算是一片光明了。

　　而此刻，卫龙需要的便是时间，让修为稳步提升上来，甚至真元都尽数转化成先天真元的时间，阵道入道，感悟已经直入罗天上仙顶峰，器道和丹道的入道，卫龙却是最有把握的，一直以来，丹道都是卫龙心中最有把握成功入道的一道，但是此刻却落到了符道和阵道的后面。

　　辅门四大道，便是卫龙准备以修为所证之道，凝结辅门四大道，分别证道之后合二为一，以阵仙、丹圣、神匠、铭神四重身份合四为一，这便是卫龙修为所证的道，但是此刻修为的提升却是需要时间，至少六转大道金丹和七转大道金丹已经被这之前的种种完全铺平了道路。

　　只要不出现什么特别的意外，这一路上几乎不会有任何的瓶颈便能一路飙升到七转大道金丹境界的顶峰，这便是厚积薄发，前面完全是为修为在打底子，此刻爆发出来的威势，也是势不可挡。

　　飞行的途中，卫龙不断的回想自己的修炼之路，以及接下里的道路，铺了这么长时间的路，终于要有上路的一天了，卫龙心中充满了斗志，当初立下的誓言，从来没有一个人能将辅门四大道全部证道，甚至没有人知道这是怎么样一种情况，但是卫龙却在当初立下誓言，一定要将辅门四大道全部修到顶峰，做一个全能炼气士。

　　但是现在，这道路与当初出现的一丝差距，便是那一种无形之中施加在卫龙身上的责任，或者说，不是责任，而是卫龙主动去承担起来的责任，一个作为人应有的责任，人说国家兴亡匹夫有责，这更是关系到整个种族，卫龙更是无法说服自己去做一个逍遥天地间的散仙。

　　幽冥第二层尸魂界，广袤无边，天有多大，地就有多大，幽冥作为地之极所在，容纳天地之间的无数生灵灵魂的归属地，自然如同一个真正的世界一般大，甚至要比地仙界等任何一界都要大的多，卫龙化身为干尸，飞行了一年多的时间，甚至以折叠空间的飞遁法门飞遁。

　　算下来这距离，若是放到第四星空大宇宙的第七星系，已经足够现在的卫龙横穿好几个来回了，却依然还是那空旷的平原，偶尔能感觉到有一些闲散的幽魂和行尸行走在下方的大地之上，再回想起进入尸魂界的时候，仅仅千万里，横向便有三座防守森严的城池。

　　卫龙心中便大寒，边缘地带，此刻，卫龙终于明白这四个字的含义了，尸魂宗在那种边缘地带布下堪称钢铁一般的防御，直接杜绝了从边缘地带攻进来的任何攻击，若非卫龙有太极图屏蔽天道感应，尸魂界的边缘地带绝对没有任何人能通过了。

　　任何从最外界的落魂荒原之中进入到这里的力量都会被那些城池的防御抹杀掉，千万里的范围之内，却放下了数百万尸魂宗的弟子，甚至还有尸王级别的高手护持，这些死人可真是够小心的，飞行了一年多，卫龙便逐渐放开了速度，施展出这种最适合在空旷的地方施展的掠空遁法行进。

　　真正的速度虽然没有光速快，但是行进的路程却要超出光线按部就班的赶下来的路程了，若是卫龙能将水晶长剑完全掌握，甚至能直接施展传说之中最快的遁法，时光遁，似时又似光，以光的速度，在极度扭曲的时间之下飞遁，这一年时间赶的路，撑死就是十来天的时间便能赶到。

　　而在此飞遁了半年之后，卫龙才忽然将速度放缓了下来，一路之上，那一望无际似乎只有平原这种地形的世界之中忽然多出了一些不一样的地形，各种阴魂鬼屋行尸走肉的数量便开始暴涨了起来，各个种族生灵的灵魂化为的阴鬼，还有一些特比的种族或者是机缘巧合之下，直接将死去的肉身都一同带入进来的行尸走肉。

　　重新变换为干尸的形态，卫龙飞遁的速度也忽然降成正常的飞遁速度，四百多万里之外，卫龙已经感觉到出现了第一个尸魂宗的据点，在一片不高的山峦之上，如同地仙界第一个宗门驻地一般，方圆数千里之地，亭台楼阁该有的都有，只不过所有的建筑都是清一色的黑灰色。

　　感应之中，那些建筑都是以各种骨骼磨成粉末炼制而成，驻地之上没有任何的其他装饰，所有的装饰不是阴魂骷髅，比是狰狞嘶吼着的恶鬼，人还未到，便已经感应到那驻地之上庞大无匹的尸气和怨气，卫龙面色阴沉，这尸气自然是尸魂宗修炼的必须之物。

　　但是那些凝而不散积化成云怨气却不是尸魂宗的一般修士能用到的，这里应该只是尸魂宗的一个不大的小据点而已，细细感应之下，其内修为最高的才只是尸王初期而已，相当于罗天上仙第八重天的高手，而尸王也仅仅有两个，另外一个顶多就是刚刚进阶尸王而已。

　　那些方方正正看起来就和棺材没什么两样的房子之中，每一栋之中，都有一尊僵尸在潜修，而这里的僵尸种类便多了起来，血煞僵尸、金甲尸、寒冰尸、飞天夜叉、毛僵等等，应有尽有了，而那两尊尸王，更强一点的是一尊金甲尸，另一尊乃是血煞僵。

　　数千里将近万里的驻地之中，共有僵尸五十多万个，怨尸的数量却只有三十多个，天空之中那积化成云的庞大怨气也只有这三十多个怨尸能利用的上，而那怨气积云之中，却更有数万怨灵嘶吼着哭诉着难以解脱，细细感应之下，卫龙便发现，那些怨气不是从别的地方生成而出了的。

　　而是那驻地之中每一座房子，甚至是装饰的恶鬼图纹，骷髅牌坊之上散发出去的，每一处都十分的细微，但是将近万里之地的每一座建筑都在散发这些怨气，卫龙的脸色便难看了起来，幽冥之中少山石，大地虽然广袤，但是能使用来作为建筑的山石却极为稀少。

　　这些东西都是以尸魂界之中那些自带有尸身的生灵的骨头研磨拼凑炼制而成的，可谓是没有一点技术含量的炼制之法，但是仅仅盖了这些房子，这些对修炼有一丝帮助的棺材房子，造成的无辜杀孽却不知道有多少，那些庞大怨气便是在彰显这些家伙究竟造了多少杀孽。

　　让卫龙的脸色越来越难看的不是别的，而是那驻地上空那一团数千里直达的怨气积云之中，那数万嘶吼着哭诉着的怨灵，大部分竟然都是人族的！

　　其中大部分都是普普通通的凡人灵魂化为的怨灵，只有一少部分乃是其他种族的生灵，机缘巧合将尸身带入了幽冥之中，肉身被炼制成棺材房子，灵魂则带着怨气化为怨灵，看着那些安然睡在那以同族的骨头的炼制的房子内修炼的僵尸们，仅仅为了那一丝并不是很明显的修炼加成，便做出这等事情。

　　卫龙忍住怒气，继续飞遁，而到了那驻地数万里之外的时候，卫龙忽然祭出天地印玺，冷眼指着天地印玺内部空间中央的那个模糊的人影，语气森寒地道：“你看到了么？你看到了那里面有多少无辜的族人在嘶吼么？有多少无辜的族人因此而变得永不超生么？你看到了么！”

　　说完，卫龙便直接将天地印玺扔了出去，天地印玺化为一道一闪而逝的流光，瞬间没入到那驻地上空的怨气积云之中，天地印玺一出现，便直接惊动了那数万怨灵，诸多怨灵嘶吼着，痛苦的哀嚎着，但是却齐齐的向着天地印玺冲了过来，似乎那一腔怨气都找到了发泄口一般。

　　甚至其中有一些比较强大的怨灵都能直接攻击到天地印玺的本体之内，卫龙撤去了天地印玺的所有控制和威能，完完全全的让其变成一块印玺一般，如同一块皮球在那怨气积云之中被密密麻麻的怨灵不断的攻击，卫龙隐藏在数万里之外，看着那翻滚的怨气积云，心中似乎也有怨气被发泄了出来一般。

　　“你不是大仁大义么？你是不是已经好坏不分了，那么，这些惨死的同族，面对他们的时候你如何处之？”卫龙轻声念叨了一句，眼中冷意渐浓。

　　而那怨气积云之中，逐渐的便有一些怨灵似乎找到了突破口一般冲入到卫龙专门放开的天地印玺内部空间之中，一个个疯狂着嘶吼着哀鸣着痛苦着的怨灵一出现在天地印玺之内，便看到了下方那十亿纯净之极的人族灵魂，一个个嘶吼着冲了下来，断罪崖没有丝毫的反应。

　　这些都是普普通通的人族灵魂，惨死之后却还要被束缚着化为怨灵，断罪崖根本不能定他们的罪，而那些怨灵却已经失去了理智，满腔的怨气，见到这些纯净的灵魂之后便一窝蜂的冲了下去，似乎想要将那些灵魂吞噬了一般，卫龙冷眼旁观，眼中满是执讴。

　　数万怨灵冲入到天地印玺的内部空间之中，而那些纯净的人类灵魂却都恍如未觉一般，静静的坐在原地，吟唱着那古朴悲凉的祖谣，怨灵撕咬在身上都恍如未觉一般，但是无声的撕咬似乎是更大的震慑一般。断罪崖的顶端，人鬼分化出来的那个化身背九道铁链束缚在那里，狂笑着看着眼前的这一幕。

　　片刻，就在有人要被怨灵吞噬咬碎的时候，天地印玺中央，那道模糊的人影之中便放射出一道道晦涩难懂的气息。


第559章 重力

　　卫龙实在受不了人皇的那种好赖不分的仁慈，直接放了那数万怨灵进入到天地印玺的内部空间之中，那些连自己的灵智都没有了，只剩下一腔怨气充斥身心的怨灵那里能放过撕咬吞噬那些纯净灵魂的机会，而那些只剩下最基本的灵魂的人族灵魂，那里是这些怨灵的对手。

　　那吟唱的祖谣中透出的悲凉味道也越来越浓厚了起来，卫龙冷眼旁边，如同吃了秤砣铁了心一般，说话的时候都带着一股子怨气：“我倒要看看，这同样两面都是你的子民，一面是惨死之后仍然不得安宁的冤魂，一面是自我牺牲的灵魂，你如何处之？”

　　然而当那些怨灵哀鸣着嘶吼着冲下来与那些纯净的人族灵魂厮杀到一起的时候，断罪崖的顶端，那被九道铁链穿透四肢躯干琵琶骨的极恶化身面目扭曲，挣扎着似乎想从断罪崖之上挣脱出来一般，但是那铁链却是直接穿透其灵魂将其束缚在断罪崖之上的，哗啦哗啦的铁链舞动声，却无法让其从那其中挣脱出来。

　　反而因为铁链开始收缩牵动了灵魂产生的剧烈痛苦惨叫了起来，不过那惨叫之中却带这一股子快意而扭曲的笑声：“人皇，你人已经死了，却还要宣扬你那假仁假义，看到这么多族人就要死在你的面前，开心吧，畅快吧，把我关了这么多年，第一次这么畅快啊，哈哈哈……”

　　在那极恶化身畅快变态的笑声之中，天地印玺中央，那个模糊的虚影终于有了动作，缓缓的站起身，那还模糊的身形却依然能看到其缓缓的张开双臂，如同迎接一个拥抱一般，一股子莫名的气息流转开来，那漫天的恶灵便如同受到了召唤一般，疯了一样的向着天地印玺中央的那个虚幻的人影扑了过去。

　　撕咬、怒喝、哀鸣，但是所有的怨灵的动作都无比的统一，那虚幻的影子就如同最为美味的甘霖一般，让其舍生忘死的冲过去争抢，周围那十亿盘膝坐下的灵魂的吟唱之声愈发的响亮了起来，悲凉、古朴之中却多了一种舍生忘死不忘初志的浓烈意味。

　　卫龙阴着脸，脸色难看之极，半晌之后，忽然一声暴喝：“够了！你赢了！”

　　话音一落，随着卫龙一声怒喝，天地印玺的力量被催动，一道光芒出现在天地印玺的内部空间之中，断罪崖顶端那笑的如同撒疯了一般的极恶化身首当其冲，直接被抽的半天缓不过来劲，狂笑之声也戛然而止，而那些怨灵被那些光芒一照，身上便冒起了一阵阵青烟。

　　翻滚在半空之中挣扎着悲鸣了起来，其身上的怨气不断的被蒸发消散，那些怨气从那些怨灵的身体之内被剥离了出来，而后被天地印玺的力量湮灭，一个个虚弱半透明的灵魂出现在天空之中，而后自主的加入到那十亿灵魂的队伍之中，还在撕咬天地印玺中央那虚影的怨灵越来越少。

　　知道最后，数万人族的怨灵身上的怨气都被强行剥离了出来，那一道更显得模糊的虚影才重新坐了下来，卫龙阴着脸，面色复杂之极，人皇竟然舍身饲怨灵以明志，吃准了卫龙心软，肯定看不下去，两相为难的时候，便以一人之身抗下这所有的痛苦，就是这一点，让卫龙很是矛盾。

　　眼看那怨灵都被渡化，所有的怨灵都化为普普通通的灵魂坐到天地印玺内部空间的大地之上，一同跟着那十亿灵魂吟唱那首悲凉的祖谣。那怨气积云之下的那些僵尸也都被上空的异变惊醒了过来，尸气阴气弥漫波动开来，一个个僵尸开始从下方那些棺材房子之中飞了出来。

　　卫龙也来得隐藏了，直接催动那积云之中的天地印玺，一柄足有千里大的庞大印玺从天而降，卫龙手捏印诀，冷喝一声：“落！”

　　沉稳的压力开始弥漫开来，那些地尸还没明白怎么回事，便被天地印玺释放下来的压力压的直不起腰来，足有千里大的天地印玺呼啸着落下，这天地印玺上次进化之后内涵天地，接连地气之后，重量会被加持到难以想象的地步，此刻已落下，便如同天塌了一般，仅仅一个呼吸的时间。

　　天地印玺便直直的落到那驻地之上，带着无与伦比的庞大力量，直接没有一丝花哨的力量一同落下，瞬间，方圆十数万例的大地都开始颤抖了起来，一道道如同涟漪一般的巨大波纹从地表开始蔓延开来，冲击波瞬间将万里之地的一些重新洗刷了一遍一般，那些趁着那一个呼吸的时间从驻地之中逃出来的僵尸被这第一道冲击波一冲击，便有数百个直接化为齑粉。

　　甚至连灵魂都没有来得及被天地印玺吸收进去，便直接被那股子最为纯粹的力量直接湮灭，千里之巨的天地印玺，沟通天地之后，其内那一个空间似乎直接化为了这天地印玺的重量一般，足有亿万斤重，哪怕以天尸的肉身都难以承受这股子重量带着冲击力落下。

　　那种惯性带来的纯粹力量足以让天尸的肉身直接崩溃，而忽然，卫龙眉头一皱，感觉到天地印玺的下方有一种力量似乎抵抗住了天地印玺的冲击一般将天地印玺缓缓的顶了起来，三个呼吸之后，卫龙便看到天地印玺之下，一个看起来十分消瘦，面容苍白似乎一个手无缚鸡之力的书生一般的男子将那足有千里之巨的天地印玺直接举了起来。

　　卫龙眉头一挑，尸王，金甲尸，这货似乎是专修力量型的金甲尸，而不是精修肉身将肉身炼制的如钢似铁刀枪不入，更为偏重力量上的方向，将天地印玺举起来之后却似乎根本没有什么吃力的表现一般，偏向力量的金甲尸，若是修炼到僵神的地步，一拳便能打爆一颗星球，有这种力量一点也不夸张。

　　卫龙捏出一个印诀，低喝一声：“重！”话音一落，天地印玺之上便浮现出一道道符文魔纹，流转之下，天地印玺的下方慢慢的浮现出一道道土黄色的波纹，那些波纹似乎并无多少影响一般，瞬间穿透天地印玺所在周围的所有事物，但是被穿透的那些事物却忽然集体塌陷先去十数丈的距地。

　　那尸王的身形也猛的矮了一下，土之法则，重力！天地印玺的本体从一开始的时候便是以土系的炼器材料炼制而成的，此刻施展这土系的玄奥更是平添三分威力，天地印玺之下的大地开始不断的塌陷龟缩了下去，甚至连那些土地本身都难以承受住自己的重量了一般，一点一点的向着下方压缩了起来。

　　片刻之后，千里之地的黑土地都因为这忽然暴涨起来的重力被压缩成了一整块如同黑水晶一般的东西，而后以那个金甲尸为中心，一丝丝龟裂缓缓的出现，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，无声无息，天地印玺下方也开始出现一个个僵尸伸出双手顶起这天地印玺，那些逃遁出来的僵尸则向着卫龙飞了过来。

　　卫龙面上的冷意逐渐浓重了起来，胸中五彩的光华流转不断，卫龙再次接触一个大地印诀，胸中那一道流转变换不断的五彩光芒便流出一丝土黄色的光芒浮现在卫龙的指尖上，但是跟着，那五彩光华流转了几下之后，缺失的那一点土黄色的光华便重新补足了上来。

　　卫龙手捏大地印诀，一丝厚重沉稳的感觉从卫龙的之间传出，更带有一丝先天之气，卫龙再次暴喝一声：“重！”那一个大地印诀吸收了那一丝土属性先天之气，化为一个巴掌大的小山峰虚影，卫龙缓缓的一推手，似乎用尽了全身的力气一般，这小山峰便缓缓的向着那天地印玺飞了过去。

　　而那些天尸、地尸境界的僵尸刚冲到卫龙身边，甚至还没接触到卫龙的身体，甚至敢靠近了一下那小山峰的虚影，整个人便直直的向着地面落了下去，但是摔到那普普通通的大地之时，一个个却都如同从天空坠落的鸟蛋一般，吧唧一声摔成一堆肉泥！

　　而这是，那些僵尸才发现，卫龙身边的幽冥之气都似乎承受不住自身的重量一般缓缓的落到地面之上，在地面之上铺成一层灰黑色的迷雾，卫龙周围的空间也开始出现了扭曲，空气，所有一些有重量的东西都落到了地表之上，庞大的重力，已经扭曲了周围的一切，而卫龙的胸口出，一个五色的光环不断到的转动，卫龙才没有受到这种影响。

　　另一边，那冷笑着重新将天地印玺顶起来的金甲尸看到这一幕，似乎想起了什么，瞳孔猛然一缩，但是下一刻，那一个只有巴掌大的小山峰虚影便已经没入到天地印玺之内。

　　无声无息，但是周围的重力却忽然暴涨，天地印玺之下那些被直接作用到的空气直接被压制的生生爆开，但是又接着被压制了下去，一个个修为低的僵尸被那股子似乎从四面八方压过来的力道直接压的爆开，但是那一团肉泥便又重新被压成一团。


第560章 挂彩

　　胸中五气，五行之气，生生流转之后，炼气士便不再有属性的限制，但凡五行所属的术法，都可以直接施展，甚至可以不去参悟这一门天地的大法则都行，而若是去参悟五行大法则的话，也会事半功倍，特别是卫龙胸中五气乃是小先天的五气朝元，施展五行本身的术法的话，加成更是夸张。

　　卫龙没有去着重的参悟五行大法则，但是五气朝元已经形成了这么长时间了，切身的感悟的话，就算达不到入道的要求，也已经有了不浅的感悟了，施展这些最基本的五行大法则延伸出来的东西却已经不受什么太大的限制了。

　　重力，便是隶属土之法则的旁支之一，哪怕卫龙施展出来的这重力根本没有将重力法则参悟到一半以上的大能施展出来那样，连空间都会因为承受不住自身的重量而开始塌陷扭曲起来，但是就算如此，以先天之气作为施展秘法的力量引导，那力量也足以将重力提升上万倍了！

　　天地印玺之上的重量越来越重，那金甲尸的利爪挥动了一下，似乎想要直接破坏掉卫龙的天地印玺一半，卫龙怜悯的看了那金甲尸一眼，其利爪仅仅顿了一下便毫无阻碍的插入到天地印玺之中，但是下一刻，天地印玺上流转出的除了那无形无质的庞大重力之外，便又多了一股子微弱却深入灵魂的气息。

　　在场的所有僵尸遇到这种气息之后，动作都不由的缓了下来，整个人有十二分的力量也施展不出来六分了，卫龙摇了摇头，有点索然无味的感觉，这些僵尸，哪怕那个尸王前期的金甲尸，都是尸魂宗可以随时抛弃的弃子，他们的灵魂本源之中依然是人族的烙印，干的事情却是欲覆灭人道的叛逆之事。

　　直接点说，就是这些人都是里外不是人的存在，神魂之中有这一丝人族的本源烙印，那么人皇的气息对其来说便是致命的东西，能直接通过压制其神魂之中的人族本源烙印来压制其实力，就算有实力，也完全发挥不出来多少，特别是天地印玺之中乃是人皇气运与人皇破碎的部分真灵聚合在一起的。

　　人皇气运便是人族的部分气运与人族众生的愿力夹杂在一起凝结而成的东西，这东西在形成之初的本意便是以大神通者，气运加身者，来充当人族气运源远流长的介质，确保人族在任何情况下都有保证气运不断，将原本虚无缥缈的气运直接固化出来保留下来。

　　这么做固然有一部分缺失，但是却是最为保险的办法，此刻，这些僵尸就如同普通的凡间子民忽然见到了高高在上充满威严的帝皇一般，这种情况之下，空有一身实力，能发挥出来五成就是不错的了，更别说，那其中夹杂的众生愿力，对于这些种族的叛徒来说，更是如同在这一刻便被千夫所指，万人唾弃一般，那种一瞬间便像是百年一般的感觉，更是将其实力压制了下来。

　　看着那还在苦苦支撑的金价尸王，卫龙双目一瞪，暴喝一声：“跪下！”话音一落，便好似有亿万人同时在那金价尸王的耳边忽然一声暴喝一般，跪下！跪下！跪下……

　　千夫所指，亿万人唾弃，那金价尸王的身形微微一顿，天地印玺便忽然下降了一尺多的距离，那金价尸王双手托着天地印玺，单膝跪在地上，身上尸气涌动，空有一身的力气似乎也难以发挥出来，卫龙面无表情，看着那金价尸王，这家伙死脑筋，似乎根本不屑闪躲一般，硬生生的以纯粹的力量硬抗这纯粹的力量。

　　而剩下的那些僵尸则已经闪躲开来，从四面八方向着缓缓走过来的卫龙围了过去，唯有这金甲尸，颇有力拔千钧气盖世的风度，可以想象，这货在化成僵尸之前也一定是一个铁铮铮汉子，但是越是如此，卫龙心中的悲凉之意就越是浓厚了起来，这曾经都是人族的好汉子，好男儿。

　　但是此刻，却都成了要覆灭整个人族的元凶，恍惚之间，卫龙似乎已经能明白了天地印玺的内部空间之中，那十亿灵魂吟唱的祖谣之中为何有那么一种化不开的悲凉之意，这是一个种族的悲哀，卫龙心中满是疲惫，见到了两个尸王，第一个，心中尽管可能有不愿，但是却是在这幽冥之中屈于一些不知名的原因助纣为虐。

　　而这第二个，一看便是硬汉的尸王，也一样是如此，这些都属于高端中坚力量的人为何都这样了，卫龙不明白，也很想明白，看着那些围过来的僵尸，如同训练有素的士兵一般排成阵势合围而来，卫龙再无拖延下去的兴趣了，他迫切的想知道是何人策反了尸魂宗的高层，究竟发生了什么事情。

　　心念一动，十绝阵没入地面，大范围的空间波动出现，那些围过来的僵尸尽数被收入到十绝阵的自称空间之中，而卫龙则缓缓的走向那金甲尸，眼中闪过一丝复杂，轻声问道：“你可知你在做什么么？你知道你们尸魂宗现在在做什么吗？人道灭而鬼道昌，这句话可不是那么简单，你懂么？”

　　那金甲尸周身涌动的尸气化为一只只巨手一同托着那化为千里巨峰的天地印玺，挣扎的抬起头，却无法抽出一点力气去回到卫龙这个问题，只是眼神之中却带着一种倔强，似乎对其来说，被人以纯粹的力量压制着，才是更让其不解的事情。

　　而就在这时，一道血光忽然从卫龙的脚下出现，三寸长的利爪无声无息的从卫龙的身下冲了出来，甚至连卫龙的天人感应石境都没有来得及去闪躲，三道血淋淋的伤口出现在卫龙的大腿内侧，差一点，差一点点，就能直接将卫龙的胯下之物削下来了。

　　卫龙面色发黑，身形瞬间出现在里许之外，但是那只血色的兽爪也如影随形一般的跟在卫龙身下，卫龙屈指对着身下一指，低喝一声：“定！”

　　一黑一白两道气流在卫龙的指尖化为一个微型的太极图，瞬间没入到只血色的手爪之中，而后手中也同时浮现出那一柄水晶长剑，对着那手爪之下便刺了下去，一个瞬间之后，地面爆开，一个如同被人生生扒去皮肤的诡异僵尸便从地下蹦了出来，其右键之上沿着脖子的位置，一柄水晶长剑从哪里直直的刺入其身体之中。

　　差点忘了，还有一只血煞尸王，那血煞尸王眼神阴冷，一手握着肩头之上的水晶长剑剑刃，一点一点的将那水晶长剑拔了出来，似乎差点被人一剑爆头的根本不是他自己一般，卫龙面色一丝黑气闪过，那血煞尸王舔了一下爪子上沾染的鲜血，流出一丝陶醉的笑容，道：“真是迷人的鲜血啊……”

　　卫龙趔趄了一下，面上黑气更浓，右腿的大腿内侧的那三道血口子上流出的鲜血也变成了黑色，尸毒，血煞尸王的尸毒！

　　那血煞尸王怪笑的舞动了一下卫龙的水晶长剑，怪笑了两声，道：“这幽冥第二层尸魂界之中不是幽魂就是僵尸，我自己都快忘记了这尸毒才是我最强的东西，可惜了，沾染了尸毒的血液就不好喝了……”

　　说着，便瞬间消失不见，向着卫龙冲了过来，卫龙站在原地动也没有动，瞳孔瞬间缩小到针尖大小，其内一道深紫色的光芒和一道幽黑的光芒不断的交错着闪动着，跟着，卫龙便似乎自言自语一般的低声念叨了一句：“是在幽冥之中时间太长了么？难道不知道我人族修士在第一次飞行的时候，第一个要学的便是御剑之术么？”

　　下一刻，那血煞尸王便忽然在卫龙身前十几丈的地方显出了身形，大好的头颅停在了那里，身子却还是向着卫龙冲了过来，飞溅出来的鲜血如同喷泉一般喷射了出来，直接喷到卫龙身前的地方，而那无头尸体却还是踉跄着走到卫龙身前不远的地方才带着浓烈的不甘倒下。

　　卫龙伸手一招，那水晶长剑便自行的飞了回来，这时，那血煞尸王的头颅才带着惊异不甘的眼神落到地面之上，卫龙轻轻摇了摇头，挥手抛出一团赤红色的下三味神火，将那血煞尸王的尸身和头颅一同包裹在其中灼烧了起来，片刻的时间，那血煞尸王的肉身便化为飞灰，灵魂被天地印玺吸入了进去。

　　卫龙漫步向着天地印玺走去，一边摇了摇头，带着一丝自嘲的笑容，道；“竟然挂彩了……”说着，胸中五气转动，那血煞尸王的尸毒便被卫龙逼到大腿内侧的伤口处，排出体外，那尸毒再凶猛，也还是敌不过先天五气的力量排斥，那伤口以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　卫龙拿出一颗四转金丹塞入口中，排除中了尸毒之后的残余，而后看那金甲尸，直言道：“尸魂宗是不是所有的人叛变了？”


第561章 金甲尸王

　　斩杀了那血煞尸王之后，卫龙便恍然大悟了起来，尸魂宗原本的定位就是牺牲自我进入幽冥之中为人族的千千万子民铺路，但是此刻却忽然整体反叛，完完全全的化为另一种存在，完全对立的存在，整个尸魂宗这千万年来进入幽冥之中的僵尸有多少，恐怕都到了难以计数的地步。

　　难以统计，分布这么广的地盘之中，如何能做到让所有的人都一同反叛的，那么这些人之中，必然有能坚守初志的人，那么这些人呢？去了哪里？怎么样了，是不是已经被尸魂宗的高层直接抹杀了？全部都被抹杀掉了么？

　　若是刚才那个似乎根本不知道有御剑这种东西的血煞尸王，卫龙还是忽略了这么一层，只要是人族的修士转化的飞升僵尸，怎么会干出拿着另外一个人的法宝在手中这种愚蠢之极的事情，哪怕是结丹期的修士，几乎都是百分百的都会一些简单的御剑之术，最简单的控制法宝飞剑的方法。

　　但是这血煞尸王似乎根本不知道，这便是一个破绽，若不是因为不知道，绝对不会拿着卫龙的水晶长剑甚至不知道去压制其原本主人的意志，直接被水晶长剑秒杀，那么便只剩下一个可能了，这货是幽冥之中的土著僵尸，本身虽然可能是人族，但是生前的时候却根本没有接触过修士。

　　想通此节，卫龙终于想到了最大的矛盾点，为何那些原本抱着大义进入幽冥之中化为僵尸的人族为何会集体叛变，现在似乎已经有点明白了，因为并不是所有的僵尸都为了这一点，若是这个基数比例庞大到一定程度的时候，再加上高层反叛的话，下面的人便会直接随大流了，一些本身就是被人害死，心中怨恨未消。

　　若是这种人机缘在幽冥之中重新苏醒了之后化为僵尸的话，必然对一切活着的生灵都抱着极大的敌意，活着说任何人都抱有极大的敌意，这一类，卫龙不会有丝毫的犹豫，见到了就直接杀掉，冥顽不灵，已经没有任何回转的可能了，甚至卫龙都懒得给其多说一句话。

　　而还有一种特别的，便是根本没有去想这么做是对不对，甚至连反叛这件事可能都不知道，或者说是根本不明白这件事意味着什么，就如同眼前这个金甲尸，蔓延的执着倔强之中没有一丝怨恨，挣扎着想要站起身，似乎对其来说目前便只有这天地印玺加持了双重重力之后的庞大力量，这才是其要偏执的对抗的东西。

　　若是以尸王之身，尸王的速度，这天地印玺化为这种巨型的形态之后，以纯粹的力量根本压不倒这货，但是他却直接选择的硬抗，根本不屑与闪躲，傻的可爱，同样是对于力量有极道的追求的人，心中的善恶大义都已经被弱化到无险低的可能，只能简单的分辨出，谁对其有恶意，谁对其是善意，恶意的杀掉，善意的不杀，就这么简单。

　　卫龙看到那金甲尸王根本没有听到自己说话，全部的心神都在对抗天地印玺的庞大重量之上了，真是偏执到傻的家伙，轻轻摇了摇头，心念一动，那天地印玺便缩小化为巴掌到回到卫龙的手掌之中，那金甲尸王正在发力对抗上面的重量，但是却忽然失去了这力量，整个人就如同炮弹一般瞬间射向高空之中。

　　卫龙哑然失笑，这金甲尸王不是把脑袋都练成肌肉了，就是化为僵尸的时候天生神智缺失，竟然连最基本的力量控制都难以做到完美控制，甚至连卫龙收回天地印玺的那一段缓冲时间都难以感觉到，整个人的全部神智都陷入到那种力量的对抗之中了。

　　此时，莫名的，卫龙心中的杀意便彻底的消散，这傻大个，让卫龙想起了在乾坤大陆的地底炎火之中闭关多年未出的大牛了，让卫龙想起了初次见到时傻的可爱，现在已经变得有点蔫坏的傻大个，不知道这傻大个什么时候才能闭关出来，还有朴算子，不知道什么时候才能出关。

　　而就在这时，天空之上一道人影落了下来，轰的一声，毫无花哨的踩在那已经压成了黑水晶一般的地面之上，而后便挠着头左右打量了起来，眼中带着一股子疑惑，卫龙失声笑了出来，这傻大个似乎此时才发现了卫龙一般，眉头忽然一皱，嗅了一下鼻子，道：“你身上怎么有股怪味？”

　　卫龙看了一下自己红润的皮肤，看起来完完全全是一个健康之极的大活人，但是在这家伙的嘴里便成了带着一股子怪味的家伙，甚至看货的样子，还十分嫌弃一般的皱着鼻子，卫龙瞬间有点傻眼了，卫龙似乎觉得眼前这个根本搞不懂状况的家伙才是一个正常人，而自己是一个刚刚从坟墓之中爬出来满身腐烂臭味的僵尸。

　　那金甲尸王皱着眉头，似乎不愿意靠近卫龙一般，站的远远的，问了一句：“你看见刚才那忽然落下的东西了么？真够劲，要是再重点就好了，其他人呢？怎么只剩下你一个了？还有，你身上的味真怪，离我远点！”

　　卫龙呆呆的站在原地，他现在真有点搞不清楚状况了，卫龙敢发誓，没什么时候比现在更让卫龙感觉凌乱的了，风中凌乱了，卫龙指了一下左手上的天地印玺，道：“你指的是不是这个东西？”

　　那金甲尸王还十分认真的看了半晌，才不屑的嗤笑：“真当我傻子了不成，这才多大一点，你是不是那个爱吃泥的家伙的手下？新来的？那爱吃泥的家伙呢？”

　　卫龙嘴角抽搐了一下，还是忍不住将天地印玺抛到半空之中，提醒了一句：“看好了！”心念一动，天地印玺便飞到半空之中，缓缓的变大，直到变成和刚才一模一样的千里之大，那金甲尸王这才满脸不可思议的道：“真是这个，不过他怎么变大的？都没见过这么大的山，还这么硬，还会飞……”

　　卫龙已经无话可说了，心念一动，便将天地印玺收回丹田之中，摇了摇头，转身离开，继续向着尸魂界的中心走去，但是那金甲尸王却大步跟在卫龙身后，一脸焦急的摸样：“喂，你是不是那爱吃泥的家伙的手下？那个东西叫什么？能借我用用不？”

　　卫龙顿时一个头两个大，对于这个家伙的杀意已经消散，再留下也没有什么意思了，十绝阵之内的那些小喽啰也已经全部湮灭，十绝阵图冲洗回到丹田之中，卫龙便飞遁到半空之中向着尸魂宗的中心方向飞遁而去，而片刻之后，却还是感应到那金甲尸跟在自己身后，不断的问道：“你是不是那爱吃泥的家伙的手下？”

　　卫龙没好气的回了句：“不是！”

　　那金甲尸王却淡淡地点了点头，道：“哦，我猜也不是，那你是什么？”

　　卫龙随后道：“人，活人！反正不是僵尸！”

　　那金甲尸王恍然大悟，道：“你竟然是人！”

　　卫龙面色越来越黑，这句话是什么意思，什么叫你竟然是人，卫龙决定再也不开口，跟着或说话多了，自己的智商都会被其拉到同一水平线之上了，杀又生不起杀意，速度太快的飞遁之法，在这幽冥之中太过明显，普通的飞遁却根本甩不开这货。

　　那金甲尸王似乎很有感触一般，不紧不慢的跟在卫龙身侧，道：“其实我告诉你个秘密，我原来也是人！只不过现在变成了僵尸而已，我说刚才我感觉你身上的味道那么怪，我觉得，现在和我还是人的时候没什么两样，我那时候力气很大，后来不知道怎么死了，就变成现在的样子了，还是力气很大，可是这里连个重点的东西都没，都是轻飘飘的，很不舒服，对了，你那个东西能不能借我用用？”

　　斜着眼睛用余光瞥了那金甲尸王一眼，看那郑重的样子，似乎是说什么了不得的大秘密一般，小心翼翼的，似乎告诉了卫龙这个大秘密，卫龙就会将天地印玺借给这货当石锁练一般。

　　卫龙装作没听见，不断的加快飞遁的速度，而这金甲尸王依然好似不紧不慢的紧紧的跟在卫龙的身侧，还大惊小怪地道：“你怎么飞的越来越快的，我都快跟不上了！”

　　但是直到卫龙不断的加速了半个月之后，这金甲尸王还是如影随形一般的跟在卫龙的身侧，还带着一点跃跃欲试的样子，道：“你再快一点，我都很久没见过比我飞的快的人了，不过飞的再快还是没有举你那个东西有意思……”

　　卫龙真感觉自己快疯了，按照普通的飞遁跟一个金甲尸比速度，甚至卫龙都快忘记了，五行尸、旱魃之类的僵尸，都是天生的速度王者，五行尸，旱魃之类的僵尸，在炼气士的分化之中，才算是真正的僵尸，真正的僵尸不在五行之中，跳出轮回之外，乃是天地生灵的一种。

　　而五行尸虽然分化五行，但是却不在五行之中，乃是一种特例的存在，僵尸，真正的来说算是一种生灵，是没有灵魂的，乃是灵肉合一的存在，尸魂宗的那些僵尸，其实都不算是正儿八经的僵尸，眼前这个金甲尸王其实才算是，真正的僵尸，力量与速度俱全，战斗力强悍无比。

　　竟然跟一个真正的僵尸比飞遁的速度，这货的速度都是本能，想到这里，卫龙暗叹一口气，猛然停了下来，而那金甲尸王则瞬间消失不见，数个呼吸之后，那金甲尸王才折了回来，一脸不高兴地道：“你停了也不跟我说一声，真是，这都跟你比了一次了，这下你可以把那个东西借我用用了吧？”

　　卫龙一巴掌捂在自己的脸上，这是造了什么孽了啊，怎么会遇到这种货色，卫龙深吸一口气，道：“你来到这里的时候没人给你说过，简单活人要杀掉？没有告诉过你，见到尸魂宗的敌人要攻击么？”

　　这金甲尸王沉思了半晌之后，才极为认真地道：“我忘了，我记得有个大高手说是让我听那个爱吃泥的家伙的话，可厉害了，我打不过他都，可惜我找不到那个爱吃泥的家伙了！”

　　爱吃泥的家伙，必然就是那个血煞尸王，这货难道没有看到血煞尸王都化为飞灰了么？想到这货刚才硬抗天地印玺重量的那副摸样，卫龙便暗叹一口气，这货可能真的就没注意这边的事，想到这里，卫龙便想起之前的推测，尸魂宗之内出现了变化，但是肯定有不忘初志的人存在，找到这些人，搞清楚这里出现这种情况的原因。

　　甚至找到起先进入幽冥的赢凡，他是不是还安全着，有没有在尸魂宗的眼皮底下扎下根，还有之前那个能强行破开幽冥世界的空间壁垒的强悍家伙人鬼，而之前直接灭了尸魂宗那么多僵尸，肯定已经将消息传递了出去了，再高调的话，可能就会引来僵神级别的高手了。

　　不说多，一个僵神级别的高手都不是卫龙此刻能对付的，那种境界的僵尸，一力降十会，还有强横的肉身，和超出卫龙一大截子的速度，绝对可能会被秒杀的！

　　而看着眼前这个傻大个，卫龙嘿嘿的笑了起来，道：“大个，你是不是想找点重的东西，是不是想练练力量，也不是不行，不过从现在开始，你做我手下一员大将，我就给你一些能让你感觉重的东西，怎么样？”

　　那大个斜眼打量了卫龙一眼，道：“你没我强，我不做你手下！”

　　卫龙面色一黑，心念一转，转而道：“那你不做我手下大将也行，从现在开始，你什么都要听我的，这样行不行，说好了就不准反悔的！”

　　大个很是认真的沉思的片刻，才道：“行，除了让我去跟那大高手打架，什么都行！”

　　卫龙露出一丝笑容，有个尸王跟在身边，以后想去哪蒙混，也会好办不少的，斩杀这些小喽啰已经不重要了，重要是查清楚这种异变的原因。


第562章 大城

　　尸魂界，卫龙飞遁在半空之中，而大地之上，金甲尸王大呼小叫的迈着步子狂奔着跟着卫龙的脚步，其身体之上加持了上万个千钧仙符，相当于身上背负了上千万斤的东西，每一步之下，下方的大地之上都会留下一个尺深的脚印，而其若是将速度慢下来之后，便会直接被身上那庞大的重量压的深入到地面之下，根本不能减慢速度，只能维持这狂奔的速度。

　　但是看其眼中的神采，却是意外的畅快，每次看到这点的时候，卫龙都感觉一阵恶寒，就是不知道这货是不是霸下转生的，怎么这么爱背点东西，身上的重量若是轻了的话，便会浑身不自在，按这金甲尸王的说法，身上没有点重量的话，浑身都会感觉轻飘飘的不自在。

　　不过这也从侧边彰显出了这货的实力强横，那每一张千钧仙符都是卫龙特制的，普通的千钧符，都有千斤之力，而这特质的千钧仙符，每一张至少都有相当于万斤以上的重量，上万张千钧仙符，真正算下来直接作用到这货身上的重量绝对有接近一亿斤之巨。

　　固然这千钧仙符根本不可能作为攻击之用，只能作为体修修炼之时演化出一些重力奇高的星球的特性，但是直接被这种力量压死的人也不再少数，卫龙自己便不敢这么干，若是这么干，绝对会在瞬间被压的趴在地上，但是这货却狂奔如飞，速度丝毫不吝与卫龙飞遁的速度。

　　真正的僵尸，其实算下来，第一位僵尸出现的时候，并不是由其他的生灵转化而来的，而是天生就是僵尸，不在五行之中，不入轮回的生灵，以死气为生，众生怨气血液为食，后来由生灵转化而来的僵尸其实只能算是僵尸，而根本无法进阶到最高级的僵神，尸王便是顶峰。

　　只有不在五行，没有神魂的僵尸才有可能进阶到僵神，甚至传说之中，第一位僵尸将臣乃是僵祖级别，唯一一个僵祖级别的僵尸，可惜这第一位僵尸除了太古时代出现过，这亿万年再也没有出现过，谁也不知道这位僵祖是不是还在，这些东西知道的人甚少，只是大多都知道僵尸有一种和魔族的血脉限制差不多的限制。

　　到达一定程度之后便会再无存进，而僵尸的限制则是血液的限制，没有高阶僵尸的血液，除非你能逆天到能自己炼化出一滴更高级的僵尸的血液，大多数越阶提升起来僵尸也都是下意识的按照了这种方法，只不过能这么干的人，主要便是其血液之中已经有了那么一丝更高级僵尸血液气息，有了这么一丝引子才能让其进阶。

　　但是到了尸王之后，血液之中的那一丝气息便会彻底的失去作用，就算是进阶到僵神级别的僵尸，也绝对无法进阶到最顶级相当于天尊的僵祖，原因无他，因为传说之中僵祖根本没有留下过后裔，也没有留下过一丝僵祖之血，自然不会有僵尸体内的血液之中蕴含僵祖的一丝血液气息。

　　卫龙不断的寻思，追本朔源的追寻其最本源的信息，希望从这些蛛丝马迹之中找到一些有用的信息，但是将脑海之中关于僵尸的诸多信息全部浏览了一遍之后，卫龙才颓然地发现，似乎那些关于僵尸的诸多信息，甚至对于现在的那些低阶的僵尸都属于辛密的信息却并没有多大的帮助，至少卫龙现在还找不到相符合的切入点。

　　正在这时，下方的金甲尸王忽然吼道：“老板，马上就要到尸魂宗的一个大城了，尸魂界的东面基本都是尸魂宗的地盘，西面是阴魂的地盘，现在已经快到中央的部位了，小心点，阴魂那边可是有一些爱放冷箭的家伙，根本不与人拼力气！”

　　卫龙点了点头，他也已经感觉到了，三百多万里之外，便有一座大型的城池，足有数万里的聚集地，那里聚集了至少千万实力强弱高低不等的僵尸，如同一个真正的凡人世界一般，特别是卫龙还在其中发现了不少其他种族的僵尸，奇形怪状的僵尸数量也着实不少了。

　　气氛也完全没有了一路走过来之时那种整体都在提高自己的修为，如同一个训练有素的军队一般的尸魂宗弟子，卫龙减慢了速度，问那金甲尸王：“那里是不是都是尸魂宗的僵尸？那些异族的是不也都被尸魂宗收纳如自己的势力范围了？”

　　那金甲尸一停下来，整个人便如同被人狠狠的敲击了一下的钢针一般，瞬间陷入到地面之下消失不见，一声低吼传来，那上万张千钧千符瞬间化为粉碎，这金甲尸王便吐着口中的黑泥，从地面之下窜了出来，卫龙嘴角抽搐了一下，这货真当那一万张千钧仙符是不要钱的么？

　　就算卫龙已经以符道入道，这种低阶的符篆要多少就能炼制出多少，特别还不要求品质，只要求数量，那更是简单的很了，但是就算如此，一万张，也是不小的数字了，一次至少也要花费上半天的时间，才能炼制出来这种可以让这金甲尸王使用的千钧仙符。

　　这些都是旁枝末节，跟着大个说，这货都不一定都能明白过来，卫龙便明智的忽略了这些问题，看着金甲尸王，等待着对方回答自己的问题，片刻之后，这金甲尸王一脸畅快的舒展了一下筋骨之后，卫龙的脸已经快黑了，再次问了一遍之后，这金甲尸王才一脸理所当然地道：“你这人咋这么笨，这自然不是，尸魂宗虽然有一个大高手在，我都打不过的大高手，但是这尸魂界之中的僵尸却又不只有人族转化来的，只是人族转化来的僵尸最多而已，其他那些种族的僵尸大部分都不是尸魂宗的弟子，在这里也只是为了抵抗西面那些连身体都没有的阴魂偷袭而已！”

　　卫龙点了点头，肉身便急速的缩水，全身的精气都尽数收纳到下三味神火之中，肉身变化的如同干尸一般，而后太极图的波动一闪而逝，连同卫龙体内的庞大生机都一同隐藏在身体的深处，周身一丝幽冥之气缭绕，一个正儿八进的僵尸新鲜出炉了。

　　那金甲尸王略微稀奇的看着卫龙，笑道：“原来你也是僵尸！我说么！”

　　卫龙直接忽略这货的话，道：“从现在开始，你便带我去这城池之中转转，让我查清楚这城池之中究竟有没有尸魂宗的高层人物，若是有的话，找机会抓一个，我要搜寻一些信息！”末了，害怕这货干事不经过脑子，又补充了一句：“听我的吩咐，若是你搞砸了，以后都别想我给你再炼制千钧仙符了！”

　　此话一出，这金甲尸王便有点急了，立刻忙不迭的点头称是，三百万里的距离，这一人一尸便老老实实的按照普通的速度前行，待接近城池之后，真正看到的时候，还是有点震撼，仅仅才城墙都有千丈高，城墙乃是以真正的幽冥山石堆砌而成，上面被简单的加持了无数的阴魂咒文，质量简直不堪入目，但是数量却多的令人发指。

　　这种城墙就只有一个作用，那便是轰杀任何靠近这里却没有肉身的存在，简直就是那些阴魂鬼物的克星，甚至连脚下的大地都如同被人一点一点的强行压缩成黑水晶一般的状态，上面依然刻下了那些粗陋的咒文，依然是完全针对阴魂鬼物的，这里乃是僵尸的天堂，完全没有一个阴魂的存在。

　　进入城池的时候，金甲尸王毫无顾忌的散发出自己身为尸王的威压，那些在前面准备进入城池的僵尸便齐齐的闪到一边，给金甲尸王让路，特别是金甲尸王身上那带着金属光泽的皮肤，更是让不少僵尸都露出的羡慕的神色，这是金甲尸的外相特点。

　　金甲尸王似乎早适应了这些一般，甚至前面一个没有及时让路的玄尸，直接被金甲尸王一脚踢的倒飞了出去，周围的僵尸却都露出应该如此的表情，卫龙跟在金甲尸王的身后，进入城门也没有受到一丝盘查，站在城门口的那两个玄尸，见到金甲尸王的时候也是恭恭敬敬的口称师叔。

　　进入城池之中，卫龙便看到一副熙熙攘攘的画面，若不是大街上行走的人都是带着浓厚的死气与尸气，一个个不是青面獠牙就是面色煞白，卫龙还真以为这是一座普普通通的城池了。

　　砸吧了一下嘴，卫龙问那金甲尸王：“这里平时都是这么样么？谁强谁就有权拥有一切？那你为什么愿意听我的？”这么想来，卫龙觉得，这家伙似乎并不傻的。

　　那金甲尸王一副看白痴的样子看着卫龙，道：“你没我强，但是打起来了，我肯定被你杀死，你又能给我好处，让我可以锻炼力量，我为什么不听你的！”

　　卫龙一滞，哑然失笑，而就在这时，半空之中忽然出现一个足有三丈高的人影，对着下方暴喝一声：“哈哈，西边的那些小鬼又开始闹腾了，想要血精的人都跟我走！”


第563章 对战

　　“想要血精的都跟我走！”那足有三丈高的不知名僵尸一声暴喝，便直接以肉身向着西面飞遁而去，而下面的那些僵尸也都齐齐炸开了锅，无论是哪一种族的生灵化为的僵尸都跟打了鸡血一样的亢奋了起来，所有的僵尸都是两眼绿光，但是却只有一半的僵尸二话不说的便向着西城门走去。

　　而剩下的不到一半的僵尸固然是面露羡慕之色，但是却都继续自己的事情，眼中的贪婪消逝，都是露出了一丝犹豫之色，片刻之后，又有不少僵尸向着西面城门走去，不一会，本来熙熙攘攘的城池之内已经变得如同破落的荒城一般没有几个僵尸在了。

　　而金甲尸王也是一脸如同便秘了一样的表情，卫龙眼中闪过一丝好奇，问道：“怎么回事，你想去么？”

　　金甲尸王憋了好半天，才道：“去什么去，那些小鬼一个个都跟泥鳅一样的滑手，就算去了也没什么意思，弱一点的小鬼欺负起来一点意思都没有，厉害一点的鬼王，根本就打不住，他们又不肯跟我比力气，他们也打不住我，憋屈的跟啥一样……”

　　卫龙眼中闪过一丝亮光，便直接向着西城门外走去，金甲尸王没好气的叹了口气，似乎极为不愿意一般，狠狠的一跺脚便出现在卫龙身旁，除了西城门，那些僵尸都施展各自的法门飞遁而其，或者是施展土遁之法，可谓是八仙过海各显神通，所有的人都施展自己的得意飞遁之法。

　　卫龙和金甲尸王飞起身跟在大部队的后面，幽冥之中可不是只有尸魂宗的僵尸，还有那些阴魂鬼物，这个基数才是最大的，这些人才是最多的一部分，而人族的基数本来就打，就算是轮回破败不完整，来到幽冥之中的阴魂也是要远远多于尸魂宗的僵尸数量的。

　　而其现在看来，似乎阴魂与这些僵尸的关系并不是十分的好，看情况似乎还是到了那种三天不战就浑身难受的样子，向着西面飞遁了五百多万里之后，卫龙便感觉到前方数百万里之地内零零散散的分散这足有数千万的僵尸，但是修为最高的却都是尸王级别，甚至是尸王级别的也都是尸王前期，而且带上这金甲尸王也只有两个尸王级别的存在。

　　而这数千万级别的对战，似乎尸王级别的高手根本都不屑于参加一般，那个尸王正和一个看起来和正常人没有什么区别的鬼王对战，听这两个人对战之中还在不断的对骂，卫龙便明白，这尸王的出现似乎也是因为这个鬼王的原因，这时，卫龙便明白为何金甲尸王都不愿意出现在这里了。

　　看那普通的尸王和那鬼王之间的战斗，的确是毫无看点，对方谁也不能给对方一击重击，那鬼王的身体可以自由的在实体和虚无之间转化，若是遭遇到那尸王的实体攻击的时候便会直接化为一团虚影飘散，二者同阶，根本不会受到什么重的伤害，而那鬼王不段的发出一阵阵鬼哭狼嚎，鬼气阴气的攻击，落到那尸王的身上也依然是毛都不会少一根。

　　二者就这么僵持在那里，看起来激烈无比的战斗其实一点实质的进展都没有，而这数百万里之地聚集而来的僵尸则一点一点的向着最前方推进，并不是卫龙想象的那样直接上去就一场混战，数千万僵尸，却没有形成想象之中混乱之极的情况，似乎这情况已经发生了很多次，大家都司空见惯了。

　　卫龙和金甲尸王飞到最前线的地方，缓缓的将元神之光向着西面扩散而去，但是刚扩散到一百多万里之外，便看到几乎上亿的阴魂鬼物，而后那上亿的阴魂鬼物似乎同时接到了什么命令一般，庞大的鬼念一同呼啸而起向着天空冲击而来，卫龙面色大变，瞬间将扩散出去的元神之光收了回来。

　　但是就算如此，那八九千万阴魂鬼物同时冲击上来的鬼念却依然能影响到卫龙那无形无质照彻大千的元神之光，神光普照照彻大千，原本就如同日光一般，不会让别人察觉，就如同你白天的时候不会去注意周围的光明一般，就算注意了，你也发现不了有什么不一样的地方，同样的，你也不能对这阳光造成什么伤害。

　　可惜，是无绝对，这八九千万阴魂鬼物同时将鬼念对着空中施展的冲击，已经达到了能通过神光普照来作用到卫龙本身的地步，庞大之极的鬼念，哪怕只有一小部分冲击到了这神光普照，依然能做到影响到神光普照的地步，卫龙闷哼一声，精神识海之中的元神都是微微一震，那三品金莲立刻幻化出满天的金光将卫龙的元神护在其中。

　　而肉身之内也是气血沸腾，一口逆血差一点就要喷出来，但是却被卫龙硬生生的忍了下来，那一口已经逼到嗓子眼的逆血被卫龙强行压制了下去，若是平时，这一口血吐出来，胸中五气流转上两圈，这一点点伤势便会直接被忽略掉了，但是强行压制下去之后，便有了一点内伤了。

　　不是卫龙不愿意，而是这周围都是些什么东西啊，上千万嗜血如命的僵尸！特别是卫龙的血液之中蕴含庞大的生机和元气，甚至现在还蕴含了一丝先天之气，对于这些僵尸的诱惑力绝对会让其失去左右理智的地步，感觉到卫龙的异变，那金甲尸王看向卫龙。

　　另一边，离卫龙和金甲尸王比较近的一个玄尸似乎也感觉到卫龙似乎受到攻击，但是卫龙有太极图遮蔽生机和气息，就连幽冥通道的天道感应都能屏蔽的逆天之物，怎么会让这么一个玄尸感应到什么不对的情况，但是这玄尸却能感应到跟卫龙站在一起的那个金甲尸王。

　　能和尸王并排站在一起的必然是另一个尸王，这是定律！所以本来就眼瞅着怎么去巴结的玄尸立刻想到了，见到卫龙微微的一震，甚至眼中都露出的痛楚的神色，这瞅机会好半天的玄尸便立刻扯着嗓子怒喝一声：“那些小鬼竟然偷袭！杀！”

　　这一声怒喝立刻引来的旁边的那些僵尸的注意，齐齐向着卫龙看来，而卫龙周身精神波动有点异常，这明显就是受到了精神攻击的外相，这些跟阴魂鬼物争斗了不知道多少年的僵尸们立刻就明白了发生了什么事，自己这边的一个尸王被那边的鬼王偷袭了，就是这么简单。

　　有位前来助阵的尸王被对方偷袭了！

　　有位尸王被对方无耻的偷袭了！

　　有位尸王被对方无耻的偷袭并且神魂受创了！

　　越传越广，但是越传就越是变味了起来，甚至这件事的主角卫龙都被扔到了一遍，直接变成了那些小鬼来偷袭了！

　　气氛一瞬间变得僵硬了起来，这边的僵尸不知道谁开的头便向着西面的那些阴魂阵营冲了过去，上千万的僵尸一起狂奔飞遁起来的场面是什么样子的，卫龙现在终于见识到了，遮天蔽日的煞气升腾而起，尸气在上空聚集化为一只只狰狞的荒兽摸样，千军万马，无数的各种凶狠残忍的生物因为那些煞气之中自带的信息凝结出来。

　　那些煞气本是这些僵尸杀的生灵之后产生出来的煞气，这些煞气之中本来就会带有那生灵死后的一丝不甘和怨恨，此刻，这些煞气自主的显化出那些生灵万物的形态，铺天盖地的绵延了数百万里之地，向着西面横扫而去，势不可挡，这便是集体冲锋之时的力量，那股子势不可挡的气势，这些冲锋的僵尸之中，修为最高的是玄尸，甚至大部分都是地尸与其之下的僵尸。

　　但是卫龙却深信，就算此刻这冲锋的前方有一位尸王后期的真正僵尸，也会直接被淹没，这些僵尸似乎经过了无数次的这类事件，深知自己的长处和短处，整体的配合都开始变得默契了起来，所有的人都几乎保持这差不多的速度冲过去。

　　数十个呼吸之后，这个铺天盖地呼啸而过的僵尸冲锋，还有那遮天蔽日的煞气、尸气形成的种种也已经跟随这冲了过去，数十万里之地就在这么一点时间内完成，卫龙心中带着一丝震撼，这些大部分可都是地尸及其之下的，但是冲锋起来之后却又如此速度！

　　而就在双方还有数万里距离的时候，这边已经能看到天边一片阴魂鬼物形成的阴云之时，前方的空间便产生的细微的波动，一浪无形却能让人肉眼看见轨迹的波动急速的推进了过来，如同站在大地之上看着那浩然的海啸呼啸而来一般。

　　卫龙瞳孔猛然一缩，飞遁的身形急速的缓了下来，而下一刻，便看到那无形的海啸直接与僵尸们的冲锋硬撼在一起，一个个僵尸的脑袋瞬间爆开，卫龙一把拉着已经开始变得鸡血起来的金甲尸王拉着，低喝一声：“退！上亿鬼修的叠加精神冲击！找死不成！”


第564章 阎罗大军

　　那看似缓慢，实则急速恍如意念的传播一般，化为接天连地的精神海啸呼啸而来，所过之处，直接有数十万的低阶僵尸如同面对海啸的凡人一般，直接被卷入其中，甚至那强横的肉身都难以减缓那精神海啸的冲击，脑袋里的神魂直接被冲击的爆开，顷刻之间，便有数十万的僵尸被直接冲击的爆头而亡。

　　那金甲尸王被卫龙拉着逃到后方，向后飞遁了十数万里之后，那精神冲击波才因为直接冲击死的僵尸太多威力骤减，慢慢的消散，这时候，这金甲尸王才猛然回过神来，惊的擦了一下额头上根本不存在的冷汗，刚才那一波精神冲击，纯粹的精神海啸哪怕是尸王正面冲击上去，不死也残了。

　　僵尸，本来就不是精修神魂的，特别是这些僵尸都不是真正的僵尸，真正的纯正僵尸，根本就没有神魂，灵肉一体，对于这种精神冲击的抵抗性自然会提升无数倍，但是这金甲尸王显然没有做到那种灵肉合一的地步，脑袋之中的神魂也只是开始向着融入到肉身之中开始进化，若是直接就这么二愣子一般的冲上去硬受一击的话，可能就会出现极难痊愈的伤势了。

　　毕竟，精神的伤害永远是最难恢复的，更别说这幽冥之中哪来的高等级的炼丹师去炼制这种可以给其恢复精神创伤的丹药，甚至连原材料都没有，这尸魂界之中一望无际地平原，清一色的黑土地，什么都没有，若是受到什么伤势也只能靠着自己去疗伤，若是遇到难以自我修复的创伤，也都是找个安全的地方陷入沉睡，以绵长的时间来慢慢的恢复。

　　但是大多数情况，受到了重创基本就等于在身上盖下了等死的印章，除非是那种大能级别的高手，僵神级别的高手，若是受到了严重的难以恢复的重创之后才能找到一个相对来说安全的地方去沉睡，沉睡个数十万年甚至百万年的时间来慢慢的恢复，到了这种等级的时候，最不缺少的便是时间。

　　特别是僵神级别的僵尸，根本就是不死的，不死一族，指的便是这个，到了僵神，时间对其来说便再无意义，除非出现意外陨落，不然的话，便是永远不死。

　　所以此刻，这脑子有点不够数的金甲尸王便相当于被卫龙无意之间救了一命，看着那几乎肉眼都能看到轨迹的精神海啸慢慢的消逝，这金甲尸王才忽然瞪大了眼睛，一副纳闷之极的样子：“那些小鬼怎么会忽然变得这么强了？以前的时候根本没有出现过这么强的精神冲击啊？”

　　卫龙眯着眼睛向着西面看了一眼，刚才神光普照之下，卫龙看的真切，仅仅惊鸿一瞥之下，那最前方便有上亿的阴魂鬼物，虽然单体的实力比之这些僵尸要差的太多了，但是无论是行进列队之间都如同一个庞大的军队一般，看起来就充满了一股子肃杀之气，甚至卫龙的元神之光出现的瞬间，那上亿的阴魂鬼物便几乎同时对着天空将之极的鬼念冲击出来。

　　这必然有人在领导着这些人，令行禁止，不外如是了，更可怕的是，卫龙刚才仅仅看到了一点点边缘，总共有多少阴魂鬼物卫龙都估计不出来，少说也有个四五亿的阴魂鬼物，层层列队布满了那一片空间，这才是组可怕的地方，一个鬼物不可怕，可怕的是数量已经多到引起质的变化的阴魂鬼物聚集在一起之后还有人指挥，这些阴魂鬼物也如同军队一般的如同一人一般的行动，这才是真正可怕的地方。

　　片刻之后，那还一直愁眉苦脸的纳闷的金甲尸王的眼珠子便忽然一凸，似乎谁在其脑后拍一下都能将其眼珠子拍出来一般，而后指着西面，一脸惊骇地道：“我想起来了，这不是那些小鬼，是阎罗的军队！阎罗二君的军队！”

　　卫龙眉头一皱，阎罗？这世界还真有阎罗变成？那金甲尸王看到卫龙满脸不解，便如同一个紧张之极的人咽了下口水一般，道：“你不知道，阎罗乃个强大的鬼王，据说是从第一层的落魂荒原一路杀到这尸魂界的，听说在很早之前便已经杀到了下一层了，不知道怎么会又出现在尸魂界的！他们的军队可怕之极，那些我一巴掌都能拍死一沓子的小鬼到了阎罗的手里就会变得厉害之极，我还是小僵尸的时候就见过那些不咋地的小鬼把一个尸王直接给秒杀了！”

　　百万年？卫龙皱着眉头，看着西面，问道：“你还要不要过去了，我要过去看一看！”

　　另一边，那些僵尸却似乎丝毫不为这转瞬之间的数十万僵尸的陨落吓到了一般，冲锋的速度越来越快了起来，所有的僵尸都似乎更加亢奋了一般，嘶吼着：“冲啊，这次的小鬼比较厉害，得到的血精肯定也更多！我都卡在这里很久了！”

　　“杀！好不容于遇到了小鬼来找事，我都在这里等了一万多年了，终于等到了这种战斗了！”

　　血精？又是血精，这血精到底是什么东西，卫龙知道这血精乃是普通的血液精华凝结之物，但是却也知道，这血精对于那些还没飞升到幽冥的低阶僵尸可能还有大用，但是地尸之上的僵尸，就算是天天拿血精当饭吃也不会有丝毫的好处，这些人口中的血精到底是什么？

　　转头看向金甲尸王，卫龙问道：“他们说的血精是什么？”

　　金甲尸王咂吧了一下嘴，一副可惜的样子道：“就是血精呗，是尸魂宗特有的东西，我给尸魂宗干活的原因就是因为尸魂宗有血精，可惜现在对我都没用了，我也就是凭借这血精才能修炼到现在的地步的，还有蕴含金气的东西，当初我留在尸魂宗的原因也是因为对方给了一块很高级的金气材料让我进阶尸王。”

　　卫龙不由得一滞，暗叹一声，问这货等于没问，这货能给你说出来个子丑寅的话才见了鬼了，不过这血精能提升僵尸的修为，特别是这些尸王之下的僵尸的修为，仅此一点，便够了，卫龙也明白了为何这些僵尸跟打了鸡血一般的冲锋了，这些普通的僵尸，进步的速度本来就非常的艰难。

　　而且还有先天的限制，到了一定程度之后若无天大的机缘便会再无存进，资源稀缺之下，这种能提升修为的东西自然就成了宝贝。

　　而这金甲尸王说完这句话，便幸灾乐祸的笑了起来，指着西面那些依然一副毫不畏惧样子冲过去的僵尸，道：“这群白痴，真是傻透了，阎罗的军队哪有那么好对付的，他们这是在找死呢！”

　　话音未落，卫龙的瞳孔便猛然一缩，天然感应之中忽然发现前方又有一道精神海啸无声无息，以一种瞬息数十万里的速度向着这边呼啸而来，甚至比之第一道精神海啸更为庞大，更为强悍，速度也更为快！

　　而前方那些僵尸似乎也发现了这么一点一般，但是已经来不及了，那些普通的僵尸可没有金甲尸、旱魃这一类僵尸的速度，逃无可逃，那接天连地的精神海啸无任何死角的冲击而来，所以的僵尸都在这攻击的范围之内。

　　嘭！嘭！嘭！如同无数的血色的演化忽然从天空之中绽放一般，顷刻之间，便有百余万僵尸被那精神海啸的冲击直接爆头，一朵朵暗色的血花夹杂这碎肉碎骨从天空之中爆开，甚至一些不到地尸级别的僵尸，连僵尸之身都直接被冲击的彻底爆开！

　　惨烈的战斗，甚至还没有短兵交接，便有二百多万僵尸身死，整整五分之一的僵尸就在这十数万里的距离之中全部消失不见，卫龙眼中犹带着震撼，他也是第一次看到这种上千万级别的战斗，特别是似乎就是一面倒的战斗，同样也看到了，个体的实力在这种战斗之中似乎毫无作用。

　　唯一看到的差别便是生死之差，强的人活下来了，弱的人死了，但是个体的实力却对于整个整体之间的差别完全可以忽略不计！

　　除非你强到能以一人之力扭转天地的地步，一念之下便如同天地一般，这便是大罗金仙极其之上的级别，领悟了一部分天地大法则，甚至能开始运用天地大法则，这种情况便开始没有了数量的阻碍，但是现在，卫龙却有种感觉，之前推测出来的，到了大罗金仙便不会被任何的数量所压制。

　　但是现在看来，哪怕是到了大罗金仙的级别，也可能会被一些对其来说蝼蚁一般的人物造成威胁，就如同这精神海啸一般，若是有百亿地仙境界的阴魂鬼物一同施展这最简单最基本的精神冲击之法，初入大罗金仙级别的高手，若是对于自身法则的领悟不够多的话，甚至是精神不够强的话，可能这你的会被直接冲击个半死的。

　　而唯有天尊，将一门天地大法则领悟到百分之一百的情况下，才可能直接无视了这种蚂蚁咬死大象的情况，虽然说起来，到了大罗金仙级别，就算真的有百亿阴魂鬼物一同发动攻击，也不大可能能攻击到这大罗金仙的情况出现，速度，感悟，力量的差距太大。

　　但是这对于卫龙来说却不一样，只要有一丝可能，便要将这一丝可能考虑在其中，至少按照卫龙自己的想法，若是有百亿，千亿的阴魂鬼物在手中的话，卫龙自己都有两成的把握能阴死一个大罗金仙。

　　两成，这已经是十分不可思议的概率了，对于渡劫只有一成能渡过天劫飞升这种情况，这有两成的可能可以阴死一个初期的大罗金仙，就已经是不可思议之极的情况了。

　　另一边的惨烈还在继续，卫龙却已经没有心情看下去了，完全一面倒，因为卫龙已经又感觉到了一面紧随那精神海啸后面的更为巨大的精神海啸冲击而来，阵阵的如同海浪一般，一浪接一浪，卫龙此刻也终于不得不承认心中的那个想法了。

　　这对那些阴魂鬼物来说可能真的不算是海啸，只能算是普通的海浪，一浪接一浪的海浪而已，只不过着海浪对于这些僵尸来说就已经是如同海啸了一般，若是真正的精神海啸出现的话，那该是什么样的。

　　恍惚之间，卫龙便觉得，这幽冥似乎出乎了自己的想象，那百亿，千亿训练有素，动作统一恍如铁血军队一般的阴魂鬼物同一时间施展出这种精神海啸的情况可能真的会出现，而那必然是石破天惊，天地变色。

　　和金甲尸王继续向后退了百万里的距离，卫龙才看着那些和初始之时如同去杀鸡一般轻松的僵尸们如同丧家之犬一般的向回逃遁的时候，轻声道：“他们完了！”

　　千万多的僵尸此刻零零散散的化为一堆堆无头尸体铺满了大地，从那一浪接一浪的滔天精神海浪之中逃回来的僵尸竟然只有十几万，而且其中大部分都是本身就在大部队的后方的僵尸，这才让他们逃过了一劫，此刻，什么血精的诱惑，什么进阶的诱惑，都已经无所谓了。

　　活下去才是最重要的！

　　这便是卫龙从这里领悟到的一点，真正的战争开始的时候，活下去，才是第一要素，真正上了战场的时候就会发现，其他的一些想法都是浮云了，你唯一的想法便是怎么活下去！

　　天边，一片接连天地的阴云慢慢的向着东面移动了过来，卫龙看了一眼似乎随时准备逃遁的金甲尸王，道：“你准备逃？你知道这里面有没有阎罗本人存在？若是平时的话，会不会在里面找到阎罗？”

　　金甲尸王不屑的看了卫龙一眼，道：“这么点阴魂，充其量就是阎罗军队的前哨而已，阎罗的军队都不屑于跟尸魂宗争尸魂界的这点地方！”

　　卫龙摇了摇头，便准备与金甲尸王向后退去，但是忽然卫龙如遭雷击一般僵立在当场，眼中带着一丝不可思议的看向西面。


第565章 军魂傀儡战士

　　就在卫龙准备向后退后避其锋芒的时候，却忽然感应到西面有一股子熟悉的信息传来，而这种感觉卫龙却是极为熟悉，不是别的，就与乾坤大陆只内那百万军魂傀儡人一模一样的波动，甚至是经过了卫龙亲手启灵的军魂傀儡人！数量大概一百个，但是每一个都要比卫龙乾坤大陆之内大力培养起来的那百万军魂傀儡人要强很多。

　　这一百个军魂傀儡人几乎每一个都相当于玄尸级别的僵尸，而且是那种灵肉合一的僵尸，这些军魂傀儡最可怕的地方不是其单体的战斗力，而是其配合起来的战斗力与意志，这才是其最强的地方，一个人发挥出的战斗力是一的话，那么十个配合在一起发挥出的战斗力便是二十，一百个便可能是二百或者三百。

　　最主要的，卫龙终于想起来这些军魂傀儡人为什么会出现在幽冥之中了，阎罗，卫龙眼中带着一丝浓烈的不可思议，不会是当初渡化到幽冥的那两个小家伙吧？当时他们身死，卫龙心有不安，便施展阎罗印记助其顺利的抵达幽冥，只是没想到的是，这两个家伙没有转世。

　　而是留在了幽冥之中，沉淀在脑海深处的记忆被翻了出来，卫龙依稀想起，这两个家伙一个姓阎，一个姓罗，是了，一定是这两个家伙了，当初给他们留下了一千的军魂傀儡人，没想到竟然发展到今天这种地步，甚至这两人都成了鬼王，但是外界流传的阎罗却是一个鬼王。

　　这才几千年的时间吧？这两个小家伙是怎么修炼的，怎么这么快就进阶到鬼王的境界了，甚至还发展出这让似乎已经可以和尸魂宗分庭抗衡的阎罗大军，鬼修修炼的速度应该是非常慢的，和僵尸的进阶速度也是有一拼的，若是放弃了轮回的机会，阴魂的阴寿便会失去了意义，只要有力量在，几乎也是不死的。

　　这是怎么回事？卫龙可不认为这连个家伙修炼的速度有这么快，几千年的时间便能从最开始之时恍如凡人灵魂一般的境界进化到顶级鬼王的境界，不提鬼修的修炼速度本身就十分的慢，就算是修真界的天才，也不可能之用几千年的时间就能从一个凡人修炼到罗天上仙的级别，这中间的差距可不是一点半点。

　　而就如太白，惊才绝艳一般的人物，也在飞升之后花费了十万年的时间才修炼到如今的境界，而卫龙已经修炼的速度更快，诸多因素叠加在一起，这几千年的时间才堪堪堪比九天玄仙级别的仙人，还有另外一个问题，就算其有天大的机缘，能让其修炼进阶的速度如此之快，但是这势力的发展可不是一朝一夕的事情。

　　能发展到这种与僵尸一脉分庭抗衡的情况，尸魂宗可是已经出现在幽冥千万年的时间了，千万年的沉淀竟然被这些家伙几千年的时间搞的甚至有了分庭抗衡的趋势，这才是根本不可能的情况，至少卫龙自己都觉得，就算自己有乾坤大陆当做后盾支持，也绝对在几千年的时间内，在尸魂宗的眼皮底下发展到今天这一步。

　　隐约间，卫龙似乎觉得天道开始变化之后，一切都变了，变得不一样了，还有一些卫龙没有察觉的变化，不仅仅是天地大法则开始了变化，本源开始的转变，不仅仅是天道在变这么简单的四个字能概述的了。

　　而这一次，卫龙可是没有以水晶长剑施展那一招无名剑招，同样没有穿越时光之河，穿越在时间的长河之中，时间绝对没有出现可能的偏差的，那这是怎么回事？

　　看着那金甲尸王，卫龙沉思了一下，道：“事情有变，我要去西面办一些事情，你不要跟着我了，这是以琼山明玉炼制而成的千钧仙符，只要你珍惜使用，便可以一直使用下去，就相当于一座巨山一般，足够你平时用了，奉劝你一句，最好不要跟尸魂宗搞在一起了，告辞！”

　　将一枚专门炼制出来的玉符交给了金甲尸王之后，卫龙的身形便缓缓的消失在半空之中，那金甲尸王拿着手中的玉符，有点摸不着头脑的疑惑了半晌，才咧着嘴笑了起来，将那玉符放到自己的胸口，喜滋滋的飞遁离开。

　　而卫龙隐去了身形，以太极图遮蔽了全身的气息外泄，灵魂气息、生机、修为，尽数隐匿了起来，从高空之中向着西面缓缓地飞遁而去，同时心中也在不断地联系那一百个军魂傀儡人，这当时赠予给了阎罗这两个家伙的军魂傀儡人终归是卫龙亲手启灵的，这么多年，就算已经不能向乾坤大陆之中的那百万军魂傀儡人一般心念一动，便可将号令传达。

　　但是却也依然在其心中有这么一个烙印，不能控制其作出什么艰难的命令，比如自杀、袭击现在主人这种事情之外，其他的事情，不冲突的情况下，却还是能做到，距离越来越近，那种不断联系起来的联系也越来越清楚了起来，卫龙已经能清晰的感应到那一百个军魂傀儡人已经和正常人没有什么区别。

　　有完整的灵智，有完整的思维，其身躯也已经完全不是最初的样子，进化成一种极为复杂特殊的存在，如同僵尸那是去了生机的肉身一般，但是也依然是自己的身体，卫龙的心念不断的传达过去，建立起来联系。

　　而那阴魂大军的中央，一百个面容刚毅看起来都有一股子铁血坚韧气质，看起来就如同凡人界之中最为精锐的士兵一般的军魂傀儡人静静的围城一个圈，但是忽然，那些军魂傀儡人便都露出了一丝迷茫的身上呃，似乎有一些似乎消失了很久的记忆忽然浮现了出来一般，但是却间隔了太久太久，那些深刻的记忆便已经变得模糊，深埋在记忆的深处，此刻，有一种力量将其慢慢的引导出来。

　　片刻之后，以为身穿银色战甲的军魂傀儡人忽然喃喃的念叨了一句：“是主公……”

　　下一刻，剩下的那些身穿漆黑铁甲的军魂傀儡人似乎也想起来了一般，都带着一丝迷茫的眼神喃喃自语了起来：“是主公，主公来了……我想起来了……”

　　而数十万里之外，卫龙的脸上也露出一丝喜色，终于建立起了联系，卫龙亲手为他们启灵，开启了他们的灵智与心智，对其来说，便相当于生身父母，而特别是这种军魂傀儡人，终其一生都只会拥有一个主公，那便是亲手为其启灵的人，就算是转而跟了别的人，也一样不在会用主公这么一个对其来说充满了神圣的字眼。

　　建立起了联系，卫龙心中的一块石头也算是放下了，到了这里，卫龙不说敢施展神念或者探测大法这种探查的方法，就连最为隐秘的神光普照照彻大千都不敢施展出来，这里可是幽冥，除了阴魂就是僵尸，没人会相信会有活人能进入到这里，在这里，目前双方在交战的情况来看，任何有肉身的存在出现在阴魂的攻击范围，都会遭到无情的打击。

　　而此刻，哪怕不用探测的秘法，卫龙也能感应个大概，前方至少有十亿等阶不等的阴魂大军存在，卫龙可没有把握能接下十亿阴魂按照某种秘法合力发出的鬼念冲击，近距离的硬拼之下，一个照面，卫龙的元神可能都会被冲击的重伤乃是魂飞魄散，这可是十分的危险的。

　　联系上那一百个军魂傀儡人，卫龙便下达一条指令：“东面八十万里之外，前来迎接！”

　　指令发出之后，那一百个军魂傀儡人便齐齐一整身上的战甲，其他那九十九那铁甲军魂傀儡战士一同看向那个一身银色战甲的军魂傀儡战士：“队长，怎么办？将军的命令是保卫里面都统的安全，现在主公出现，我们必须出去迎接！”

　　那银甲队长面色刚毅，毫不犹豫地道：“留下一半再次守护，剩下的一半跟我去迎接主公，主公乃是有大神通的人，自然不会因为身死才出现在幽冥，此刻，正与对面有肉身的僵尸开战，若是误伤到主公便是我等大罪，走！”

　　四十九个铁甲军魂傀儡战士飞身而起，跟在那银甲队长的后面向着东面飞遁而去，而这是，后方那个如同营帐一般的建筑之内便走出来一个凝结出实体身体的鬼修，眼中带着一丝惊诧，而这时，便有一个铁甲军魂傀儡战士走上前来，刷的一声行了一个军礼，便道：“禀统领，主公亲自降临，队长前去迎接，望统领传下命令，不要误伤了主公，不然的话，小的回去了也无法与君主交待！”

　　这看起来一副书生摸样的鬼修统领眼中带着惊异，道：“主公，难道是君主所说的……”

　　那铁甲军魂傀儡战士毫不犹豫地点了点头，道：“正是！主公赐我等新生，二位君主也是有主公亲手渡化进入幽冥，二位的阎罗印记也同样是由主公赐予的！”


第566章 指挥者康廉

　　阴魂大军八十万里之外，卫龙隐匿这身形等待着那五十个军魂傀儡战士的到来，前面就是个超级大火坑，没有确认安全之前，卫龙可不想真的被这些可能还是故人的手下给当成外敌灭了，那就太憋屈了。

　　片刻之后，五十个结成一个小阵势飞遁而来的军魂傀儡战士便出现在卫龙的眼前，卫龙缓缓的显出身形，那四十九个铁甲军魂傀儡战士便由那个银甲队长带领着飞了过来，一落地，五十人便如同一人一般，单膝跪在地上，沉声大喝：“拜见主公！”

　　卫龙点点头，道：“你们起来吧，你们已经有了自己的灵智与心智，有自己的判断，同样，也应该有自己的想法！”

　　这五十个军魂傀儡战士刷了一声站起身，而后列成两队站到卫龙的身旁，那银甲队长站在卫龙的左侧，略微躬身，道：“主公，请！”

　　卫龙跟在这银甲对长的身后，道：“许久不见，你们都已经成长起来了，阎罗二人可好？”

　　银甲队长立刻道：“主公上次离开之后，二位君主便参悟到主公留下的阎罗印记，修为提升的很快，整合了落魂荒原的力量之后打入到第二层的尸魂界之中，那时候尸魂宗尚未出现变故，就在不久之前，尸魂宗出现变故，开始极力的打压上层的力量，落魂荒原与尸魂界之中稍微强一点的阴魂都被其斩杀，此刻已经到了难以为继的地步！”

　　卫龙点了点头，道：“将这些年的大致情况都与我说一下！”

　　银甲队长斟酌了一下，道：“二位君主通过主公留下的阎罗印记参悟出来阎罗之道，给其下广大的阴魂鬼修都教授了大量的修炼之法，而二位君主也进阶到了鬼王的境界，到此才能与尸魂宗稍稍抗衡一下，但是阎罗大军之中却无能与僵神抗衡的高手，这些年来一直无法深入到更深的层次，到了第五层的时候便再也难以为继，甚至要小心提防尸魂宗之中僵神级别的高手亲自出手击杀！”

　　“尸魂界、幽魂界、鬼灵界已经被尸魂宗和幽冥的一些土著种族把持了大半了，从第五层往下，基本上完全是尸魂宗与幽冥土著种族的地盘，若非幽冥最重要的一层落魂荒原太过巨大，谁也无法把持，此刻，整个幽冥之中便已经再无人族的立足之地了！这一次便是尸魂界的平衡开始向着尸魂宗那一边倾泻，二位君主才派遣我等带领十亿阴魂大军前来稳定局面的！”

　　卫龙眉头紧皱，尸魂宗这些家伙到底想干什么，竟然跟幽冥之中的土著种族牵扯到一起，似乎势力越来越大了起来，天地之间的大部分种族都对幽冥没有什么兴趣，只要是强大的种族，都有自己的轮回，幽冥本身对其来说其实并无多少价值，但是人族不一样，人族的轮回本来已经毁灭，人皇以身献祭才重新开启了轮回的可能，根本没有完整的轮回之路，幽冥本身便有截然不同的意义了。

　　一边想着西面飞遁，卫龙再次问道：“为何从落魂荒原开始到尸魂界都没有见到过一个幽冥的土著种族，都有哪些？前段时间，进入幽冥的幽魂之中有没有见到过一个叫做赢凡的，还有十万甲士跟随其后的？”至于人鬼，卫龙却是没有问，人鬼那种独行的高手若是不刻意的暴露，这些人根本无法发现人鬼的踪迹的。

　　银甲队长摇了摇头，道：“主公所说之人，属下并不知晓，至于幽冥之中的土著种族，最强大的乃是阿修罗一族，剩下的还有饿鬼一族等一些小种族，真正的土著最早的时候就只有阿修罗一族，其占据了幽冥最深处，幽冥之气最为浓郁的地带，像落魂荒原尸魂界这些地方对其来说就是最恶劣的环境，根本没有阿修罗一族的成员愿意出现在前六层的，甚至那些小种族也都不愿意出现在前六层，而前六层也是众生轮回之所，最深处的三层是没有轮回的存在的！”

　　卫龙心中不由的有了一点怅然，当年说实话，只是一时心中有所感，才亲自在阎罗二人身死之后赐予其阎罗印记，本意就是助其顺利的轮回，甚至轮回之后还可能保留这一声的记忆，没想到当时无意之间做出来的事情，这么些年过去之后，竟然成了改变格局的大势力。

　　这才让尸魂宗整体叛变之后没有立刻造成难以挽回的后果，一饮一啄似乎早就有了其中的深意，卫龙自己也没有想到能有这样的后果，当初千符宗的两个小菜鸟此刻已经成为了幽冥之中执掌阎罗大军的二位君主，至少这两个家伙却在这种大义的问题上毫不含糊，这才是卫龙最欣慰的地方。

　　当初无意之间种下的善，此刻却已经结出了让卫龙都难以置信的善果，人，果然还是善良一点的好，对其来说只是微不足道甚至都已经忘记的善事，却在此刻，为卫龙接下来要面对的艰难窘迫提供了一个非常好的底子，至少不是完全的从零开始，难以挽回的地步。

　　进入大营之中，卫龙便感觉到这些大部分都是七八阶的阴魂鬼修身上都透露出一股子军人的气质，那弥漫在空气之中的阴冷阴气都难以遮掩那狂热的内心，而看到身边这几十个蕴含同样气质，冷酷、刚毅的军魂傀儡战士之后，卫龙便明白过来了，这些阴魂都是谁训练出来的。

　　按银甲队长的说法，这十亿多的阴魂大军还只算是阎罗大军的一个营队，乃是由一位都统指挥带领，而其之上，还有统领百亿大军的统领，千亿大军的将军，甚至一军便有亿万阴魂！而阎罗大军却有两支军队！

　　如此多的数量，卫龙都感觉有点震撼，但是同样明白，事实似乎并不是这么乐观，进入营帐之后，那位看起来满是书生气质的都统便主动走上前，行了一个标准的军礼，道：“属下康廉，见过主公！”

　　卫龙点头，却并没有直接坐上主位，看到康廉那诧异的眼神，卫龙摇头笑道：“这也只是机缘而已，坦白的说，亿万阴魂大军，谁能不心动，可是现在不仅仅是关系到这亿万阴魂大军的问题，而是尸魂宗叛变，相信你们也知道了，尸魂宗这是直接叛出了整个人族！这亿万阴魂军士关系到的可能便是整个人族的轮回，整个民族的传承，本座固然不会妄自菲薄，但是却也不会妄自尊大，本座并无这种领导指挥大军的才能，或者说，我有更好的人选！”

　　康廉立刻惊恐的俯身便拜，但是眼中那一点担忧却完全褪去：“主公切不可如此说……”

　　卫龙摇了摇头，道：“你应该是儒道的修炼者进入幽冥的吧，进来之前，应该已经有玄仙级别的修为，难道孙老没有给你说过我么？你神魂看起来孱弱无比，本座却能看出来，你修炼的不是鬼念的质量，而是数量，你的鬼念至少能瞬间分化成十亿份之多，这样才能在同时对十亿阴魂同时下达指令。”

　　那康廉面色的惊恐消散，微微抬起头，眼中已经一片平静，甚至还带着一丝赞服，卫龙看着这家伙这样子，便知道这货刚才就是在演戏，笑道：“好了，你起来吧，别跟本座在这装了，本座并无接手这亿万阴魂大军的想法，你能认得我，进来之前，孙老必然已经给你交待了不少事情了，我们已经没有时间去浪费了！”

　　康廉站起身，站到一旁，点了点头，道：“祖师的确与我交待了不少事情，只是小生没有想到的是，混元前辈竟然便是阎罗二位君主的主公，此前一直在担心这件事，可惜无法与地仙界的祖师联系，现在看来，却是小生多虑的！”

　　卫龙轻轻摇了摇头，道：“其实当时这只是一次一万，本座也并非有意如此，阎罗二人倒是有心了，可惜，本座并不是掌控这阴魂大军人，幽冥之中的事情，终归是要幽冥之中的生灵来定大局的，领兵征战这种事情，会有人去做的，本座要做的事情却是进入幽冥深处！你可有方法？”

　　康廉立刻道：“我可联系二位君主，但是阎罗大军这些年来却只在第五层幽冥之中站稳了脚跟，第六层根本没有固定的据点，那里除了要对付尸魂宗的僵尸之外，还有幽冥的土著种族，顶多只能带领主公进入到第六层的道路，再向下的话，此刻，我们都无人知道道路！”

　　卫龙点了点头，道：“如此便可以了，回去之后，希望你们能找到一个名为赢凡的阴魂与十万甲士，那是之前进入幽冥之中的，那人可能便是统领这亿万阴魂最好的人选了，这些却是要你们自己去选择了！”

　　康廉闻言微微一皱眉头，道：“并无听过赢凡此人，倒是那十万甲士倒是听过，自那些从落魂荒原之中进入尸魂界的鬼修说，落魂荒原之中，出现了一小股十分强悍的新生力量，其中便有十万很是凶悍的甲士。”


第567章 饿鬼

　　听到康廉这么说，卫龙便露出一丝笑容，道：“竟然如此，便算了，由他们去吧！”卫龙可不会说出来赢凡这货是第三位人皇的候选人，这件事本身就牵扯甚广，人族的气运衰败，人族应出的第三位人皇竟然连地仙界都不能存在，只能到幽冥之中求那一丝机缘。

　　天地人三皇，远古圣皇为天皇，上古人皇为人皇，而赢凡进入幽冥，幽冥又属地之极，却是应对了地皇，只要人族天地人三皇全部就位，三才之势一形成，那整个人族的无形气运的衰败便会出现了转机，只不过这些事情却是不好说出来，说出来了便会在无形之中留下一个印记。

　　而赢凡此刻的作为，摆明了就是要靠自己的力量打出一片天地，卫龙虽然觉得这耗费的时间可能会很多，但是想了一下，这才是其应该受到的磨练与磨难，若其真的能成为第三位人皇的话，那么整个人族的气运都会庇佑他，甚至会有诸多机缘出现，等到其证明了其自己的能力之后，阎罗大军跟着他便会顺理成章了起来。

　　毕竟阎罗大军已经不是当年那两个小家伙凑出来的一点点鬼修手下了，这二人本身的在阎罗大军之中的威望便无人可比，哪怕阎罗二鬼真心能将这阎罗大军交给卫龙，就算是有阎罗之前的铺垫，卫龙乃是主公，从康廉这就能看出来，他们服的并不是卫龙，卫龙也不愿意这时候出现内部的矛盾。

　　若是在这时候就将其交给了赢凡，赢凡能不能掌管这亿万鬼修还是一个问题，更别说其对于所有人来说都是一个莫名出现的人，内部出现矛盾都是铁定的事情，难以服众，这是非常可怕的，让其自己去打拼历练，等到其能力被所有的人认同了之后，这亿万阴魂便是其最好的助力了。

　　这便是整个人族的无奈与悲哀，内斗，每个人都有自己特殊的想法，没有一个成功的帝王是从一开始就学会掌管一个庞大的国家的，这需要一个过程，而这个过程才是所有人去认同这帝王的关键所在。

　　卫龙出现，这让本来就无意展开大规模战斗的康廉也找到了退兵的借口，他率领这十亿阴魂出现在尸魂界的原因本来便是尸魂宗最近又要开始在尸魂界扩展势力范围了，以魂的地盘忽然变小了，原本就不到一半的地盘若是再压缩便真的会引发真正的战争了。

　　说到底，无论是那大部分不属于尸魂宗的僵尸还是这些阴魂战士，都是属于人族的一员，而幽冥之中却并非只有人族的阴魂僵尸而已，这种在别的种族看来就是内斗的战争若是开启，造成的后果是谁都难以承担的，所以灭了那最开始冲过来的千万僵尸之后，康廉便准备带兵离开。

　　这样又会缓和很长一段时间了，这便是保持平衡，其实另外一个原因便是其他种族，特别是妖族的诸多兽魂、尸兽，数量比之人族其实还要多，只不过却无法凝聚起来而已。

　　大军来的快也退的快，十亿大军都被收在一种名为纳魂瓶的法宝之中，这是人族那些有炼器经验的鬼修以幽冥之中特有的材料炼制而成的法宝，品阶最然不高，但是其内部的空间却非常的大，而且有滋养阴魂的作用，可惜，不能放进去什么东西，除了阴魂能化为一点魂光附着在其中之外，便再无用处。

　　但是对于这些飞遁速度并不快，甚至几乎都是赤手空拳的阴魂鬼修来说，却能解决其庞大的数量带来的移动转移的问题，毕竟，十亿阴魂也不是那么容易就能说走就走的。

　　将十亿阴魂尽数收入了十个纳魂瓶之中之后，那一队军魂傀儡战士便保护着康廉和卫龙一起向着西面飞遁而去，半个月之后，几人才在一出看起来并无什么特别的地方停了下来，依然是一望无际的平原，脚下荒芜的黑土地，康廉对着脚下的大地打出几道法诀。

　　周围的幽冥之气便似乎受到了一股子吸力一般，顷刻之间在地面之上形成了一个灰黑色的漩涡，那灰黑色的漩涡慢慢的流转这没入地面，片刻之后，地面的黑土地也变成了一个缓缓流转这的灰黑色漩涡，其内如同一个无底深渊一般幽黑。

　　康廉对卫龙道：“主公，这里便是能开启到第三层幽冥幽魂界的入口，请！”说着，便率先有五十个军魂傀儡战士跳入其中消失不见，康廉也跟着跳入其中，卫龙左眼闪过一道黑光，右眼闪过一道紫光，这通道的玄奥便直接浮现在卫龙的脑海之中。

　　这里便是第二层与第三层接壤的地方，换个说法，这里便是第二层之中比较低的地方，而下方正好对应地三层比较高的地方，二者之间很容易便能开启出来一个通道，跳入其中，周围便是无尽的黑暗，似乎通过幽冥通道的感觉一般，不知过了过久，眼前忽然微微一亮。

　　卫龙等人便忽然出现在一片高空之上，周围一股子阴气夹杂这幽冥之气形成的罡风不断的呼啸着，后方一个不到十丈大的幽黑黑洞无声无息的出现，等到众人都出现之后，那黑洞便缓缓的缩小消失不见，下方依然是一望无际的黑土平原，只不过却能看到密密麻麻的幽魂游走在下方的平原之上。

　　康廉指着那些幽魂道：“主公，这一层其实算是鬼修最为强大第一层，这里的环境最为适合幽魂的存在，但是就算如此，也有将近一般的地盘是属于那些僵尸的，这些也都是尸魂宗的功劳，下一层是鬼灵界，与第三层幽魂界差不多，但是从天地之间进入到幽冥的那些鬼体之中，却会有一些灵体会直接进入到这里！下一层开始，幽冥便会出现一些有用的东西了，不像前三层除了无尽的黑土平原之外再无他物。”

　　说话的时候，康廉体外的鬼念便分化成千万份，不断的化为一张张屏障，开抵抗那些罡风的侵蚀，完全的以数量来弥补差距，而就算如此，这些甚至连卫龙的护体真元都难以冲破的罡风都要其专门的防守，有此可见，这专职指挥者的鬼修却是失去了本体的战斗力为代价的。

　　对于追求力量的人来说，这份牺牲便是无比巨大的。通过第四层，进入第五层，卫龙也婉拒了康廉带卫龙去见见阎罗二鬼的想法，直接让康廉带着自己去通往第六层的通道，在进入通道之前，这时，卫龙依然明白了像康廉这也专职指挥者，完全放弃了个人战斗力的鬼修其实极为稀少，甚至几乎没有几个。

　　伸手一番，卫龙取出一枚银光璀璨的丹药，将其交给了康廉，道：“你专修鬼念，分化亿万专职充当了指挥者，放弃了个人的战斗力，甚至是实力，这枚四转月魄银丹乃是本座独有，便交给你吧，这能提升你的灵魂之力，这样，至少你的鬼体不会孱弱无比，甚至可能将你的鬼念淬炼壮大数倍，算是本座给孙老的弟子的一点见面礼吧！”

　　康廉收下了月魄银丹之后，卫龙便直接进入到通道之中消失不见，隐约之间，卫龙感觉到康廉修炼的这种东西可能真的会有大用，这也是最为适合阴魂军队指挥者的办法，但是这样，卫龙也无法想出来一个两全其美的办法，这种办法最根本的便是不断的分化自己的鬼念，甚至无限度的虚化，这样，鬼念才会不会受到别的影响，同时能同时指挥的阴魂鬼修也会更多。

　　对这些没有肉身的阴魂鬼修，数量便是其最大的依仗，若是亿万阴魂能做到同时攻击，将攻击的频率作用到同一个节奏之上，甚至结成战阵的形势，那杀伤力在大规模的战争之中绝对是强悍之极的，从上次那精神海啸的攻击方式变能看出来一点。

　　同样的，卫龙也隐隐的感觉到康廉绝对会在这幽冥之中崭露头角的，炼气士修炼的是道，而不是法则，对于这种忽然之间的感觉却最是灵验的，所以，卫龙给康廉的那颗月魄银丹并不是四转月魄银丹，而是六转的月魄银丹，正好能抵达康廉能承受的极限。

　　一颗六转月魄银丹的效用足够康廉将鬼念的数量提升一百倍！这其中主要的便是其只要数量不要质量，才会有如此大的提升，同样，也只有这第一次而已，因为他们是鬼修，少了肉身的承载，便如同无根浮萍一般，也只有几位稀少的丹药才能被其吸收了。

　　没有去见阎罗二鬼，因为卫龙听康廉说便知道，阎罗二鬼没少在这些大将的面前提到过卫龙，甚至直接奉卫龙为主公这件事也都是没有丝毫的隐瞒，无他，那一千个军魂傀儡人从以开始便是跟着阎罗二鬼，而阴魂大军从最开始的训练便是有这些军魂傀儡战士操起了老本行弄出来了。

　　但是卫龙的确没有去收了这亿万阎罗大军的想法，俺卫龙自己的想法，他的确不适合去当一个号令三军的大将，他更适合去搞点别的什么东西。

　　通过那幽黑的通道，漆黑的虚空之中不知道飘荡了多久，眼前的画面才忽然一亮，但是跟着便看到一片黑色的火焰燃烧了过来，卫龙闪身向着一旁闪动了一下，但是却明显的感觉到这黑火却在那一刻点燃自己身上一丝气息之类的东西，一点黑火从卫龙的体表出现，而后开始急速的燃烧了起来。

　　卫龙冷哼一声，精神识海之中的元神忽然睁开双眼，手中托着的一团上三味神火从卫龙的眉心飘了出来，而后化为一层火焰之衣附着到卫龙体表，那些黑色的火焰便瞬间消失不见，眼中一道黑色的厉芒乍现，便看到十数丈之外，一个四肢枯瘦如柴，眼睛凸着，胸口干扁，唯独肚子如同一个皮球一般圆嘟嘟的鬼物飘在那里。

　　那鬼物双目闪烁这贪婪的光芒，张口一吐，便有一团黑色的流焰向着卫龙卷了过来，卫龙冷笑一声：“这种把戏也敢在我面前玩！虚幻的终归是虚幻的！精神的火焰，以三味为尊！”

　　说着，眼中的紫光便暴涨，如同要在这只有黑白灰三色的世界之中抹上一抹不一样的色彩一般，口中一声暴喝：“破妄之瞳！斩破虚妄！”话音一落，双眼之中爆射而出的两道紫光便扭曲凝结为一体，而后化为一般紫色的光剑，如同光线传播的速度一般，瞬间对着那一团火焰一剑斩下。

　　霎那间，一道眼神出足有千里的光刃对着虚空一斩而下，那不断变大的黑色流焰便瞬间消失不见，而唯独留下来的则是一团只有拳头大小的黑色火焰飘荡而来，卫龙将手中的上三味神火一抛，那上三味神火便化为一条半透明的火蛇，无声无息的飞遁而出，一口将那一团黑色的火焰吞下。

　　那一团黑色的火焰被半透明的上三味神火包裹在其中，慢慢的，一丝丝黑气飘散了出来，那半透明的火蛇才重新飞了回来，另一边，那个枯瘦如柴，却挺着个圆咕隆咚的大肚子的鬼物怨毒的看了卫龙一眼，口中发出一阵尖细的叫声：“人类！我看到了一个活着的人类！”

　　这尖细的尖叫一出，卫龙便暗道不好，下方的大地之下，一个个同样是四肢胸口甚至脑袋都是皮包骨头，似乎没有一点血肉存在，唯独肚子是圆咕隆咚的鬼物便从地面之下钻了出来，那一双双阴森可怖的双眼满是贪婪的看着卫龙，其中一个嘴中还冒着火焰的鬼物尖叫一声：“杀了他！我要吃了他！”

　　而另一边，还有一个脖子细的如同筷子一般的鬼物也跟着尖叫了起来，看着周围围过来的鬼物，密密麻麻至少也有七八百个，卫龙面色阴沉，一出来就遇到饿鬼了！

　　最重要的是，这些饿鬼的数量聚集的有点多了，每一个虽然都相当于天仙，但是这么多饿鬼聚集在一起，可能还有更可怕的存在附近了！


第568章 言灵

　　看着这八百多饿鬼，卫龙面色阴沉，饿鬼，本身并不是幽冥之中的土著种族，而是一些生灵业力太深，进入幽冥之中之后便可能会化为这饿鬼，眼前的这些饿鬼，有的喉如针眼，却腹如气鼓，空荡荡的肚子里面没有任何东西，但是却同样吃不下去任何东西。

　　还有一些能口吐火焰的，同样也是无法吃任何东西，任何能吃的东西进入其口之后都会变化成难以下咽的火焰，饿鬼众，便要永无休止的去忍受着这种痛苦，所以这些饿鬼众生来便对其他一切可以进食的生灵抱有天生的敌意，甚至就算是卫龙此刻拿出什么甘霖仙果，但是到了这些饿鬼的手中便会化为根本不能食用的东西。

　　这是幽冥之中的业力与福报作用的结果，这些饿鬼业力身后，福报浅薄，直接点说，这些家伙根本不配去吃这些东西，而唯一能使用的东西则是需要特定的，以功德福报加持过的东西才能被其食用，可惜，肯这么干的人几乎没有，或者说有这种能力的人也根本不会出现在幽冥之中。

　　而偏偏，卫龙却有这么一种能力，但是此刻，却没有时间去做了，这些饿鬼都已经围了过来，随时可能开始攻击，卫龙根本没有时间去借用天地印玺之内的功德之力加持，再以秘法炮制出一些这些饿鬼能吃的东西打发他们。

　　这些饿鬼充其量也只是相当于天仙级别，就算有诸多奇异的神通也绝对不会达到玄仙级别，卫龙一只手就能全灭了这些饿鬼，可惜，卫龙现在连灭了这些饿鬼都要仔细的考虑一下，饿鬼天生难以进食，对一切可以进食的生灵都带有极大的敌意，同样的，对于同样不能进食的同族，却是非常的友好，只要有一个饿鬼有难，其他只要接收到求救信号的饿鬼都会第一时间的出现救援。

　　而一般情况下，同一个地方是不会聚集到这么多的饿鬼的，唯独有两种情况，一种便是有可以让饿鬼进食的东西出现，而另一种便是卫龙现在担心的情况。伸手一翻，卫龙拿出几个普通的灵果，向着远处抛了出去，那八百饿鬼立刻双眼放光的看着卫龙扔出去的那几个灵果，一窝蜂一般的呼啸而出。

　　卫龙也正在此刻，脚下一步跨出便向着远处飞遁而去，另一边，那些饿鬼哄抢那几个灵气四溢的灵果，但是拿到手之后，那原本灵气四溢的灵活便化为谁都难以拿得到的火石，但是就算如此，拿到了灵果的饿鬼也还是死抓着不放手，一面痛苦的嘶吼着，数个呼吸之后，那灵果便换一个主人。

　　卫龙的脸色越来越难看了起来，在他的眼中，那些灵果却依然还是灵气四溢的灵果，甚至都没有腐蚀变化，一般情况下，能吃的东西落到饿鬼手中，便会直接被污染腐烂变味脓水，而物极必然，这饿鬼的业力太深而福报太浅的时候，无论任何东西都不会被污染腐烂了，但是却在其眼中会变成另外一种东西，对其来说，那便是熊熊燃烧的火炭，就算吃下去，也依然会如同吞了一块火炭一般。

　　但是在卫龙眼中，却依然是原本的样子，越是如此，卫龙的脸色就越是难看了起来，再也顾不得会不会暴露了，速度全开，化为一道长虹向着远处飞渡而去。

　　但是飞着飞着，卫龙就感觉到一丝不对劲的地方，似乎周围的一切不再后退，而是在开始前进了起来，自己的在后退！

　　而回头一看，便看到那早已经被甩到身后看不见的饿鬼们，此时，这些饿鬼却没有在去哄抢那几个灵果，而是老老实实的站在一旁，眼中冒着恶毒的绿光盯着卫龙，而其中央，一个看起来只有半人高的小饿鬼则站在那里，唯一一个穿着衣服的饿鬼，但是这个饿鬼没有那种皮包骨头的样子，没有皱巴巴化为酱色的皮肤，同样也没有那圆滚滚的大肚子。

　　白皙的皮肤闪烁着圆润的光泽，一身不知道是何物造就的白色长纱，眼睛也是一汪深水一般的漆黑，看起来就如同一个长得颇为可爱的人类小孩子一般，唯独那眼睛稍微大了一点，皮肤白的不正常了一点而已，但是卫龙却知道这家伙也是一个饿鬼，只不过是饿鬼中的另类。

　　若是吃到了被功德之力加持过的食物，又经过了特殊的机缘将不能吃东西的先天限制驱除之后，饿鬼便会有两条路可走，业力消散，重新有了轮回的可能，便会进入轮回之中重新化为天地之间的生灵，而还有一种，口能食，却轮回失败的，则会化为一种终身不会再吃任何东西的一种奇特饿鬼。

　　饿鬼言灵！

　　而此刻，这言灵伸出一只手指着卫龙，口中不断地道：“你行进的方向是错的！是错的……”

　　卫龙施展到遁术向着前方飞遁，但是身体却还是在不断的后退，似乎是专门施展了遁术向着后方飞遁一般，卫龙脸色阴沉，言灵，最为可怕的饿鬼，刚才见到这么多饿鬼竟然聚集到一起，若是没有出现了可以进食的东西之外，便只有这么一种情况了，幽冥的最后三层是没有轮回的。

　　若是饿鬼可以轮回了，便必然会出现在前六层，这只言灵必然是吞噬了被功德之力加持过的食物之后，又经历了一些特殊的机缘，让其有了可以轮回的可能，进入第六层之中，但是却轮回失败，化为了言灵，而卫龙却正巧碰到了一只言灵出世，饿鬼自发的聚集守卫这只言灵。

　　其口能食，却终身不能去吃东西，比之普通的饿鬼口不能食饥不能饮还要忍受更大的痛苦，只要其吃了任何一点普通的东西之后便会直接死亡，魂飞魄散，但是正因为如此，却口却进化出了另外一重能力，言灵咒术！

　　就如同现在，他说卫龙飞遁的方向是错的，那么卫龙明知道这是对的，但是身体甚至灵魂都会认为飞遁的方向是错的，自主的向着相反的方向飞遁，眼看离那些饿鬼越来越近，卫龙索性直接停了下来，冷眼看着那言灵饿鬼。

　　这时候想走都走不了了，谁知道这言灵会接着说出来什么，这只言灵本体就相当于九天玄仙了，和卫龙同一修为，但是那言灵咒术却会越一阶发挥作用，除非是已经参悟天地大法则的大罗金仙，自称世界，才能无视这言灵咒术，而卫龙显然没有到那种境界。

　　看到卫龙停了下来，那些普通的饿鬼立刻一股脑的冲了上来，卫龙冷哼一声，卤门之上一座巴掌大小的三品金莲台缓缓的飞出，一片片金光化为垂帘将卫龙护在其中，那些饿鬼冲上来一碰到那金莲的光幕便如同被火焰灼烧了一般，三品金莲，至阳至圣，乃是聚集了阳刚圣光聚集而成，最是火热。

　　而卫龙其他的法宝和手段却不敢施展出来，谁知道这言灵会不会忽然打断卫龙的施法，让卫龙在施法的过程中被强行逆转，那么这神通术法是什么功效，卫龙便会在受到反噬的时候受到十倍以上的反噬，对付言灵的时候，在地仙界威力颇大的神通秘法都不可以施展。

　　甚至是一些法宝都不能施展出来，而若是卫龙祭出法宝，这言灵一句你攻击的方向错了，那么卫龙的身体和意识都会本能的去相信，直接将这些法宝的攻击方向调转对着自己，自己的诸多法宝是什么威力，卫龙自己可是非常清楚的，若是自己硬抗自己的全力一击，绝对不死也残了。

　　精神识海之中，卫龙的元神不断的念叨着清静明神的咒文，数种意念化形也仅仅的护住元神，精神识海的空间之中，两套本源符文不断的游走，加持护卫卫龙的精神识海，而外在，卫龙则封闭了听觉与视觉，耳不能听，眼不能视，不去听这言灵的话，不去看这言灵。

　　头顶，三品金莲垂下的金光护身，这些饿鬼一时半刻也绝对攻不破，至于那言灵，本身的战斗力可以直接忽略，因为除非是言灵的话完不成的时候言灵才会亲自出手去完成说过的话，卫龙盘膝坐在虚空之中，周围聚集的饿鬼越来越多，卫龙却如同入定了一般。

　　那言灵面无表情的再次一指卫龙，道：“你会不断的衰老，体生恶疮，四肢失去知觉，内脏开始衰竭！”

　　而另一边，封闭了视觉和听觉之后，却还是感觉到自己体内的生机不断的流逝，四肢似乎慢慢的失去了知觉，越来越无力，整个人也感觉越来越虚弱了起来，肉身开始消弭。

　　心中寒意大盛，这言灵无数年都不会出现一个，就算出现了，大多也都是忍不住去进食的诱惑而很快的死亡，就算封闭了听觉和视觉，卫龙却明白，自己还是中招了，明明知道那是假的，但是肉身却还是本能的相信，意识知道，肉身却已经开始随着开始变化，心念一动，全身的精气被收敛到下三味神火之中，而胸中小先天五气则完全封闭成一团。


第569章 卜算子出关

　　卫龙的感悟高甚至已经抵达到罗天上仙顶峰，修为也相当于九天玄仙级别，和这言灵饿鬼差不多，所以这言灵咒术根本不可能致命，只能不断的削弱卫龙，相比之下，卫龙的肉身可以说是最为薄弱的环节，这便是这言灵的切入点，从卫龙的肉身下手。

　　修为相当，而言灵咒术在大罗金仙之下，却能跨一阶产生作用，卫龙根本无法在其面前出手，无法直接咒死人，但是却那能影响到卫龙所有的行动，此刻，言灵咒术所用到卫龙的肉身，卫龙没有办法在瞬间找出来破绽，之前从来没有见到过言灵，对其也只是有那么一点点记忆之中的描述，却无对付其的办法。

　　将全身的精气都纳与下三位神火之中，胸中小先天五气完全封闭保护着卫龙肉身的本源生机，而精神识海却是卫龙防卫最强的地方，此刻却还没有受到影响，为了防止肉身崩溃，卫龙封闭了五感，将肉身陷入一种封印的状态之中，头顶三品金莲护体，一时半刻那些饿鬼也没有办法攻击到卫龙的本体。

　　精神完全的陷入到精神识海之中，卫龙便开始思索如何解决这种状况了，言灵咒术，其本质不是直接的攻击，而是让你的肉身，让你的灵魂本身，这些东西本能的相信这些话，修炼之士，进入仙人境界之后，本我、自我、超我都已经觉醒，言灵咒术作用的便是其中一个。

　　就算是自己清楚的知道这都是假的，三个本源之我之中还是会有一个会去相信，造成的结果也不是言灵饿鬼，而是自己，就如同此刻，卫龙一头黑发一点一点点变得花白了起来，而后一点一点的脱落，肉身的生机开始流失，似乎急速的衰老了一般，而皮肤之上，一个个毒疮自主的生成出来。

　　仅仅一炷香的时间，卫龙的皮肤便开始溃烂崩溃，再加上浑身的精气都已经被收敛到下三味神火之中，肉身本来就已经形容枯槁了起来，更是让这个过程加速了起来，而那言灵饿鬼则一直面无表情的看着卫龙肉身开始的变化，不断的念叨出一句句咒文，加强言灵咒术的效果。

　　而精神之海之中，卫龙的全部意识都在这里，元神一副皱眉苦恼的样子苦苦思索，言灵咒术其实说强也强，说不强也非常弱，因为卫龙的恶念已经分化出去，根本就不是普通的修士，这言灵咒术到了一定程度之后便绝对不会再有寸进，若是顶上三花全部开了之后，就算是不设防的去让这言灵饿鬼施展言灵咒术，也绝对无法撼动其分毫了。

　　可惜现在都不是圆满，卫龙就算知道也无法做到抵抗这言灵咒术，言灵咒术沟通的便是天地万物，将天地万物都分化成一额哥哥独立的环节，哪怕是一个人，也是将其手脚躯干、五脏六腑、意识灵魂登登都看成一个个独立的个体，这才是最为可怕的地方。

　　等到这言灵饿鬼发现自己此刻的言灵咒术已经抵达极限的时候，便会施展言灵咒术的极致，直死咒，念之即死，这自然不会对卫龙有效果，可是这直死咒若是无效的话，言灵饿鬼便会亲自动手了，那金莲台才只是三品，属性相克之下对付那些普通的饿鬼还行，对于这言灵饿鬼就抵挡不了多少时间了。

　　唯一的方法便是直接元神出窍，以元神之体对抗，这刚出世的言灵饿鬼根本无法对卫龙的元神造成什么伤害，可是这里是幽冥，以元神之体出现的话，肉身失去了意念的支撑便会瞬间崩溃，元神若是沾染了幽冥之气，卫龙的元神失去了纯粹，便再无回到地仙界的一天了。

　　卫龙暗叹一口气，谁知道自己会这么倒霉的，遇到了这种克死了卫龙现在这种状态的家伙，言灵饿鬼从来就没有存在时间稍微长一点的，只要其吃任何东西就会瞬间破功，魂飞魄散，没有饿鬼能在可以吃东西的时候强忍着多久不去吃的。

　　莫非必须施展不想施展的东西么？

　　而就在这时，乾坤大陆忽然传来一道讯息，朴算子出关了！

　　心神沉入到乾坤大陆之中，便看到乾坤大陆的南部，朴算子闭关的地方，一道道莫名玄奥的波动流转不息，晦涩之极，而朴算子闭关所在的那个木屋也早已经花费飞灰消散，朴算子半闭着双眼，面上带着一丝似乎是欣喜，似乎是迷茫的表情，那一道道玄奥的波纹慢慢的逆向流转回来，缭绕在朴算子的周围。

　　片刻之后，朴算子缓缓的睁开双眼，没有一般修士闭关之后将眼中积攒的精光暴射而出的状况，平淡无奇，深沉而深邃的双眼里满是一种晦涩玄奥的东西在流转，那些游走其身外的波动慢慢的收敛会朴算子的身体，朴算子才悠悠的叹了口气，站起身来。

　　卫龙显化出一个投影，看着朴算子，道：“恭喜出关，没想到闭关这么多年，修为竟然直接进阶到天仙顶峰了！”

　　朴算子摇头苦笑一声，道：“大哥，让我出去吧，我能帮你解决现在的状况，哎，这闭关的确是讲后续的功法参悟出来了，那便是没有功法，方向和玄奥却被我参悟了出来，一言难尽啊！”

　　卫龙刚露出一丝疑惑，便恍然大悟，朴算子闭关多年，现在的卜算能力恐怕已经远超当年了，这刚一出关便能算出来卫龙现在遇到的窘迫状况，心念一动，朴算子便消失在乾坤大陆之中，而外面，卫龙的肉身依然被三品金莲垂下的金光护着，全部的意识都沉入在精神识海之中。

　　那些饿鬼如同不知疲惫一般不断的攻击这卫龙体外那一层似乎一指就能戳破的金色光膜，言灵饿鬼依然是一指指着卫龙，口中不断地念叨着那些言灵咒术的咒文。

　　卫龙身旁不远处，一道细微的波动闪过，朴算子便出现在这幽冥之中，一出现，朴算子体外便浮现出一道道实质化的波动，将体外的那些幽冥之气尽数的弹开，在这幽冥之中丝毫不受影响。

　　朴算子一出现，那些饿鬼便立刻分化出数百个向着朴算子攻了过来，朴算子微微一笑，伸手一番，一个古朴的龟甲便出现在其手中，朴算子咬破右手的食指，在那龟甲之上轻轻一点，一股莫名的玄奥气息便出现在朴算子那带着一滴鲜血的指尖。

　　眼看那数百个何其修为差不多的饿鬼嘶吼着冲了过来，毒水、火焰已经率先飞了过来，朴算子如同那言灵饿鬼一般，伸出那一根带着一滴鲜血的手指，轻喝一声：“退！”

　　一道玄奥的波动传出，缭绕在朴算子周身的那些波动忽然向着外面横扫了一下，那数百个饿鬼便如同遭受重击一般，尽数倒飞了出去，而后一个个就如同失去了翅膀的鸟一般向着地面跌落了下去，顷刻之间，那已经聚集到三千多个的饿鬼尽数跌落到地面。

　　可惜这种程度的伤势对这些饿鬼来说根本就是无所谓，就在那些饿鬼尖叫着准备再次飞上来的时候，朴算子眼中带着一丝怜悯，一指对着地面虚空一按，喝道：“孽障！跪下！”

　　话音一落，那三千多饿鬼体内便同时冒出一丝丝黑气，化为一道道细线将他们死死的束缚在地面之上，那些挣扎着想要站起来的饿鬼的膝盖刚离开地面，体表便忽然冒出来一丝丝黑火不断的灼烧其身体，这一刻，这些都有着自己的灵智的饿鬼便都老老实实的跪在地面之上，那些从其体内延伸出来的黑线也只是将其束缚在地面之上而已。

　　而这时，那言灵饿鬼便忽然停止了咒文，转而看向朴算子，而后伸出一指，指着朴算子，轻声道：“你会失去身体的控制，口不能言，眼不能视，耳不能听！”

　　话音落了半晌，朴算子也依然完好无损的站在原地，只是体外那些化为实质化的玄奥波动微微震动了一下，朴算子面带一丝微笑，道：“不能往生的罪人，你就算你已经褪去了饥不能食的苦楚，却依然不能轮回，你可知为何？让你不能往生，却让你有了食的可能，要忍受更大的痛苦，你难道还是不能有所悟，潜心修炼，化解你那就算是功德之力加持都难以化解的庞大业力，这才是你唯一的正途！”

　　那言灵饿鬼面无表情的脸上忽然浮现出一丝暴虐和怨恨，似乎被人戳中了痛处一般，再次伸出一指，对着朴算子低喝一声：“直死咒！你一天之内必死！”

　　这一次，便有一股子清晰可感的波动随着那言灵饿鬼的声音弥漫开来，一股子似乎从天上地下无处不在的玄奥笼罩到朴算子的周围，朴算子怜悯的摇了摇头，道：“原来是业力，可惜了，直死咒越强，你身上的业力就越深，死的就越快，永世不得超生，给你最后一次机会，收手吧！”


第570章 业力入体

　　那弥漫天地之间，似乎无所不在的波动直接向着朴算子和卫龙笼罩了过来，而在朴算子身前的时候，却像似遇到了一面无形的墙壁一般被抵抗了下来，而另一边，还是闭目不动的卫龙却忽然收了三品金莲，那种波动开始渗透如卫龙的身体之内，朴算子看了卫龙一眼，刚准备想要有所动作的时候便看到了这一幕，洒然一下，暗道一声：“大哥此举必有深意了……”

　　另一边，那言灵饿鬼却满目狰狞的指着朴算子，口中不断的重复那一句话：“你一天之内必死！”

　　朴算子眼中的怜悯愈加浓厚了起来，道：“这是你最后一次机会，收手吧，若是能大彻大悟，还有一丝重入轮回的机会，不然便是魂飞魄散永世不得超生！”

　　停了三个呼吸的时间，那言灵饿鬼依然没有丝毫收手的意思，周围弥漫出一丝丝灰黑色的气息将周围都笼罩在其中，朴算子暗叹一声：“我是念你本是人族一员才一而再再而三的给你机会，你却不珍惜，连最后轮回的机会都甘愿放弃，既然如此，天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　说着，朴算子便将那带着一滴鲜血的手指对着那言灵饿鬼猛然一指，道：“去！”指尖那一团晦涩玄奥的气息瞬间全部融入到那一滴鲜血之中，而后那一滴鲜血便化为一道流光瞬间跨越空间的距离飞入那言灵饿鬼的口中，那一团气息在其口中炸开，那一滴血液便缓缓的从其喉头流入到肚子之中。

　　瞬间，那言灵饿鬼便惊恐的捂着自己的脖子，而后一只手不断的锤击自己的肚子胸口，似乎想要将那一滴鲜血吐出来一般，那原本温润的皮肤慢慢的开始腐朽，好似燃烧过的灰烬一般缓缓的消散，露出其内空荡荡的骨头，那一滴鲜血如同一个火引一般，在腹中点燃其内火。

　　言灵饿鬼眼中带着浓厚的恐惧，两只手死死的掐着自己的脖子，身体开始一点一点的化为灰烬飘散，不到三个呼吸的时间，整个人便连同那一滴鲜血都一同化为灰烬消散，彻彻底底的消散，灰飞烟灭，魂飞魄散，永世不得超生。

　　言灵饿鬼，有口可食，却永远都不能吃任何东西，只要其忍不住吃任何东西，都会让其瞬间灰飞烟灭魂飞魄散，他要受到的折磨远不是那些普通的饿鬼有口却不能食，想吃却吃不成来的悲惨，这一滴普普通通的鲜血，没有任何玄奥，在朴算子将其送入到这言灵饿鬼腹中之后，便相当于这家伙吃了东西，自然湮灭。

　　言灵饿鬼魂飞魄散，下面那三千多还在挣扎着的饿鬼便忽然安静了下来，朴算子眼中带着浓厚的怜悯，看着这些四肢皮包骨头，肚子却圆滚滚的饿鬼，永受折磨，道：“你们老老实实的待着吧，跪在那里，对你们没有坏处！”

　　而后朴算子便看着那还被灰黑色的雾气笼罩着的卫龙，眼中闪过一丝担忧，这些都是那言灵饿鬼引来的业力，其自身的业力被释放了出来，这种东西对于修士来说却是最为可怕的东西，而这一次这么长时间的闭关，朴算子却正好能对付这些东西。

　　炼气士一脉，这业力的危害甚至远比对于普通修士来的强的多，算是专克炼气士的东西，而卫龙此刻却直接引动这些被显化出来的业力入体，便是打着兵行险招走钢丝的打算。

　　这一次，遇到这言灵，卫龙终于明白过来，这世界还是有一些能专门克制炼气士一脉的东西或者人，本身平时并无什么大碍的不圆满，在此刻，便是致命的存在，肉身不圆满，若非之前将下三味神火提前凝练了出来，恐怕此刻，卫龙的肉身便已经自主崩溃了。

　　七情之道不圆满，七情之中尚有忧之境和惊之境没有显化出来，七情互为犄角，若是没有将其中之一修炼到大罗金仙的级别，使之成为极道一般的存在，那么便是大大的不圆满，破绽，致命的破绽！

　　此刻，卫龙引动这业力入体，将九成的心神都封入元神之中，而后自封精神识海，断绝与之外的一切联系，而降剩下的一成心神意念则分化万千，结引这些业力，业力，凡人沾染一丝便会永堕轮回，永远要承受轮回之苦，而修士沾染，轻则修为大损，重则被其引入轮回之中。

　　而轮回便是消除这些业力最为直接有效的办法，卫龙分出一成心神意念分化万千，沾染了这一丝业力之后便被冥冥之中的轮回大法则吸引，消失在轮回之中，以一丝意念和心神进入轮回到大千世界之中，以这分化出的亿万道意念切身的去体验这七情之道。

　　半个月过后，朴算子终于看出来卫龙是在干什么了，眼中带着一丝震撼和担忧，分化出意念和心神进入轮回重新轮回成生灵，这可是极为冒险的事情，若是那一丝心神和意念回不来了，那便会造成永久性的伤害，每一丝缺憾至少都要花费上万年的时间才能修复，甚至要亲自去那一丝心神和意念消失的地方察看找回才行。

　　将下方的那三千饿鬼放了出来，朴算子道：“尔等走离开吧，只要保卫这里不让别人打扰，等我大哥醒来之后，我便请求我大哥以功德之力加持供奉香火，让尔等能免受这永无休止的痛苦，能重入轮回，解脱现在这种罪！”

　　那三千恶鬼都见到他们朝拜的对象言灵饿鬼都被灭了，哪里还不相信，立刻欢天喜地的飞散着飞了出去，而越来越多的饿鬼聚集而来，都加入到守卫者的行列，方圆万里之地隐约之间成了饿鬼的一个聚集地。

　　而也有其他人发现了这一点，但是这么多饿鬼聚集在一起，谁也不想找不自在，都是绕道而行，甚至是其他一些存在比较久远的种族都猜测，饿鬼一族之中又有言灵出现了，言灵不好惹，这些种族在这亿万年的时间里可是见识过不少次了，但是艳玲都存活不久，这也是这些种族共知的，也没人在这么一段时间内去亲身体验一下言灵的厉害。

　　正是因为这一点，卫龙此刻的危机才有了缓解，朴算子皱着眉头掐指连算，眼中的担忧愈发的浓厚了起来：“大哥却是忽略了一个很重要的问题了，天道开始变化了，时光之河也自然不是原来的样子了，仙界一天，幽冥一年，大哥将心神和意念投生大千世界，凡人百年，这可能在幽冥之中要三万多年的时间才能将放出去的意念和心神收回来了……”

　　若是百年，对于这些寿元绵延悠远的生灵来说，顶多就是打个盹，就如同你在凡人界抽冷子在没人的地方撒泡尿的时间一般，就算可能有人能见到，也绝对只有那么极个别的，看到了也无妨，这时间很快就过去了，但是卫龙此前却没有感应到外面大千世界的时间流速已经和幽冥之中不同步了。

　　按照最古老的计算，一年是三百六十五天，乃是周天主星辰的数量，此刻，外面大千世界一天的时间，幽冥之中便会过去一年！若是时间同步的话，那么卫龙在此兵行险招，利用那业力将一丝丝心神和意念拉入轮回转世，便无可厚非，那是不可多得的机会。

　　但是此刻，算下来转生成凡人的话，凡人百年寿元，卫龙便要在此干等三万六千年的时间！在幽冥之中在一个地方待三万六千多年的时间，这无疑是极为危险的事情，特别是这里还是幽冥第六层！

　　常人就算趁没人的时候在人家家的墙外面撒一泡尿，这基本没有任何的危险，但若是你站在那里一动不动保持一天以上的时间，肯定会被主人家发现，主人家不拿棍子抡死你就是脾气好的，此刻，卫龙的情况就是以活人的身份出现在了幽冥，若是在一个地方待的时间太长了，必然会引来高手出现。

　　那时候肯定没有任何的废话，必然是先将卫龙杀死，而后再将神魂拉出来细细拷问，朴算子担心的便是这一点，看着周围那些守卫的饿鬼，朴算子心中才算是略微放心了一些。

　　闭关之时便是为了推演后续的功法，但是推演着推演着便发现这根本就没有后续的功法，这后面推演出来的信息庞大无比，根本不是一时半刻就能完全推演完毕的，但是也找到了参悟修炼的方向，只不过这个方向和玄奥却让朴算子有点摸不着头脑了。

　　推演卜算的能力更是不复当年，虽不敢说全知，但是一般的信息却都能推算出来了，比如现在，便推算出，这饿鬼一族乃是幽冥之中少有的极为团结的种族，所有的饿鬼之间几乎从来没有发生过厮杀，就算有争执也只会出现在有食物出现的情况，而饿鬼之间却从来不会出现杀伐。

　　所以幽冥之中的其他种族，见到饿鬼聚集的情况之后，除非是想挑起种族大战，不然绝对不会去撩拨这些口不能食却腹中饥饿无比永受折磨的家伙的，这也是朴算子稍微放下点心来的关键，有这么些饿鬼守卫，其他任何非饿鬼的存在都不会出现在这方圆万里之地。

　　同样，也不会有任何鬼物敢于探查这片领地，对于这些饿鬼来说，能吃到一点点被大神通者渡化加持过的事物，便是最大的愿望了，若是能吸食一点经过功德之力加持过的供奉香火，便能直接免受这永无休止的这么能重新进入轮回之中，身上的业力也会在进入轮回之时不断的消散。

　　哪怕业力深厚，需要经过轮回苦难数次乃至上百次才能消除那些业力，也依然比他们在这永无休止的忍受折磨来的痛快的多了，至少，那是一种希望。

　　而此刻，朴算子便给了他们一个希望，若是能守卫到卫龙醒来，便会给他们以功德之力加持过的供奉香火，这，便是作为饿鬼能想到的最高的愿望了，所以此刻，周围不断聚集来饿鬼的数量已经达到了三万多个，方圆万里之地，任何敢于踏足这片领地的非饿鬼存在都会遭受到这些饿鬼疯了一般的扑杀。

　　而卫龙此刻，却似乎陷入了一种奇特的沉睡状态，封印了九成的心神和意识到元神之中，自封了精神识海，而又意识的地方却似乎分化成了千万份，有的在无尽的黑暗之中游走，有的已经成为了妇人胎腹之中孕育的婴儿，有的却已经降生，生的喜悦与欢喜，这一刻最为强烈。

　　而那还在无尽的黑暗之中漂流的意念却不断的传来诸多杂念，恐惧，恐惧不能轮回成功。

　　卫龙似乎变成了一个旁观者一般，又似乎分化成了成千上万个自己，每一个都在做着不一样的事情，时间似乎也过的非常慢非常慢，每一个瞬间，似乎都无限度的放大了一般，每一个自己传来的感受也似乎被无限度的放大放清晰了起来。

　　永无休止。

　　而还有一些刚刚转世，便夭折了的，恐惧绝望，痛苦，哀伤，又是交杂在一起，千万分身，每个都在经历这不同的生活，每个人都忘记了自己是谁，犹如一个真正刚出生的凡人一般，经历各种人生，大富大贵之家的少爷，饥寒交迫的流民，各种人生的起点都在这一刻展现了出来。

　　卫龙如同在梦中一般，以一种旁观者的角度，却是实实在在的去亲身经历这些，时间飞速的流逝着，卫龙依然进行着这个绵长无比的梦。

　　而幽冥第六层之中，卫龙肉身坐在的地方已经被朴算子架起来了一座木屋，而周围聚集而来的饿鬼数量也已经达到了六十多万，各种传言也已经在外面传播开来了，六十多万饿鬼聚集到一起，这可是谁都难以忽视的一股力量，甚至这股力量还在不断的壮大。

　　其他那些以为是言灵出世，还以为这言灵很快就会死掉的种族此刻也有点坐不住了……

　　朴算子托着龟甲完成一次卜算，眼中带着担忧的看了卫龙所在的木屋一眼，喃喃道：“大哥啊，已经两万多年了，你要是再不醒过来，可能就真的要出大事了……”


第571章 大秦（上）

　　幽冥第六层，卫龙借助这千载难逢的机会参悟精神意念之道，那言灵拼死一击，竟然能操控业力！这种唯有功德之力能抵抗的强横力量，同样也不是任何生灵能操控的力量竟然被言灵这拼死一击的时候能变得被操控了起来，怪不得言灵怎么那么强，要忍受的折磨比之普通的饿鬼却要更甚，而所有的言灵都没有一个活的久的，这货太逆天了一点。

　　功德之力，于天地有大功，于众生有大德，才可能降下那功德之力，而业力，却是所有生灵与生俱来便会带有的东西，只不过大部分生灵的业力都是十分的微弱一般，这些业力便是其身死之后必须进入轮回的关键，因为普通的生灵，身上带有的业力只有在轮回的过程之中被消弭，若是业力过重，那便有永堕轮回的危险，永无休止的去忍受轮回的痛苦。

　　而那言灵便是业力过重，就算是经过种种机缘，也难以轮回化为了言灵，但是这种对于一个人来说强大无比的业力放眼整体的话却是极为微小的，也正式因为如此，卫龙才敢直接将这些业力引导着入体，见一成的心神与意念分化成千万份沾染这一丝业力，以这一丝业力的力量引导着进入轮回之中，化为千万普普通通的凡人。

　　此刻，在幽冥之中，已经过去了两万五千多年的时间，这里已经变成了饿鬼一族的圣地，不知不觉之中，从最开始的三千饿鬼，此刻，整个幽冥第六层之中的九成九的饿鬼几乎都聚集在这里了，而朴算子显然是没有预料到有这么一种情况，这聚集而来足有三千多万的饿鬼，想起来朴算子就是一阵头大。

　　但是却绝对不敢说出来，你们人太多了，根本无法将所有的人都渡化，这些饿鬼之所以会将卫龙所在的那个木屋视为禁忌，甚至比起生命还要重要的存在，就是因为朴算子之前说过，卫龙有功德之力在身，甚至能制作出功德之力加持过的供奉香烛，让这些饿鬼都再也免受这永无休止的折磨。

　　朴算子就算能推算出卫龙有这个本事，但是想到这里有三千多万的饿鬼，心中也忍不住打嘀咕，心中自然也生出一丝不安来，这些饿鬼种族未定，但是人族的轮回败坏，肯定是人族的灵魂化为的饿鬼最多，这些化为饿鬼，无时无刻的不再忍受着折磨的饿鬼其实真正把你当成同族，甚至是需要守护的时候，却是最可靠的。

　　朴算子一个大活人，在这方圆百万里之内，都是被所有的饿鬼所尊重的存在，而卫龙所在的那个普普通通的木屋方圆百里之内，任何非朴算子之外的生灵进入其中，都会遭受到那些饿鬼疯了一般的扑杀，哪怕是一些饿鬼进入到这个范围之内，都会被同族拉出来好好的胖揍一顿。

　　这方圆百万里，已经彻底的变成了饿鬼一族的圣地，甚至是最后三层的那些饿鬼得到了消息，都会想法设法的进入到第六层之中，可惜除了一些固定的通道之外，幽冥最后三层与前六层就相当于两个世界一般，一个是有轮回的世界，而后三层却是没有轮回的地方。

　　这些面目可憎，生前可能犯下过滔天罪孽，但是此刻，却都是可爱至极的饿鬼，忠诚，每个饿鬼都绝对不会生出什么不好的心思，坚毅，无时无刻的不再忍受着的折磨让这些家伙的神经跟钢铁炼成了一般，至少现在，朴算子自己都是这么觉得了，正因为如此，朴算子才在推演了许久之后，作出了一个决定。

　　交给这些饿鬼培养自己功德的办法，减缓自己的罪孽与业力，以求到了一定的程度之后能超脱这永无休止的折磨而重新进入轮回之中，开讲的内容名为众生相，简单的说便是将心中的怨恨慢慢的消磨，让其慢慢的消失，不断参悟而催发心中的善念，一念生，影响到的便是所有的东西，行为，想法，等等。

　　这样便可以无形之中的不断消磨自身的业力，虽然时间可能会非常的长，但是相比于那永远的忍受折磨来说，任何一丝希望都是极为珍贵的，只不过朴算子现在担心的事情，便是第六层已经乃是幽冥轮回的最后一层，饿鬼一族在这两万多年的不断聚集，甚至于一些想要探查的情况的种族开启了或大或小的摩擦了，一场大的冲突随时都可能出现了。

　　特别是最近的这几千年的时间内，卫龙分化出去的那些心神与意念大部分都已经经过了一世轮回，开始回归本体，那些心神与意念经过了一世为人的经历之后，带着的感悟回到卫龙的本体之中，而后融入到卫龙本身的感悟之中，七情之道已经开始了大圆满道路。

　　最难的忧之境与惊之境已经显化出来，七情尽数显化出来，卫龙的那个小木屋的周围，便有一圈七彩的虹光绕着那小木屋不断的旋转着，而其头顶，一条深蓝色的银河虚影，还有一轮赤红色显得爆裂无比的红日虚影，就在前几天又多出来了一片绿色的底层，化为一层大地一般扑在那银河与烈日之下。

　　思之境的奥义也领悟出来了！

　　但是正是因为这些不属于幽冥之中的色彩，除了让那些饿鬼更加坚信，甚至此刻已经成为了信仰之外，便是让这百万里之外的其他种族窥窃了起来，未知的，被人守护的，这便是最为神秘的，或者说谁都想看看这是什么东西，甚至会不会是什么绝好的东西。

　　而于此同时，这些年来，阎罗大军也已经在这些年找到了第七层的进入办法，只不过却伤亡惨重，后三层与前六层简直就是两个世界，直白的说，后三层便是这天地之间唯一没有轮回大法则笼罩的地方，同样，也是被放逐的地带，那里有诸多不再轮回之中的生灵存在，凶悍之极。

　　尸魂宗的高层也已经进入到了后三层之中，这也是尸魂宗难以灭绝的原因，人鬼也已经进入到了幽冥后三层之中，而那进入幽冥之后便似乎消失无踪的赢凡何其那十万甲士，此刻却还在最为广袤的第一层之中。

　　无限虚空，乃是天地众生灵的灵魂进入轮回的第一站，也是必然要经历的一战，下方那一块块落魂荒原便是其轮回的第一个考验，自上次卫龙发疯了一般将不知道多少里之地的吞魂兽全部绞杀了之后，此刻，却有一股庞大之极的力量在这两万多年的时间里发展了起来。

　　而且更是继承了卫龙当时的作为。

　　一片落魂荒原之中，由一百身体凝结成实体，甚至幻化出了全身盔甲和武器的甲士带领，身后三千多万普通的鬼修跟随，如同一个整体一般踏着整齐的步伐，向着这片落魂荒原之内横扫着冲过。

　　“大风！”那一百身着遮蔽了面貌盔甲的甲士一声苍凉的大喝，后方那三千万等阶不等的鬼修便跟着一声大喝：“呼！哈！”

　　“大风！”

　　“呼！哈！”

　　声势浩大之极，相隔十数万里，便能清晰的感应到那庞大之极的威势一点一点的扑过来，如同一直凶兽缓缓的巡视着自己的领地一般，而恰恰相反，这些鬼修动作统一，速度却一点都不慢，不一会，便横扫了这块落魂荒原的一半范围，这块落魂荒原之内的吞魂兽也都被赶到了一起。

　　这块数百万里之地的落魂荒原之内，有一阶吞魂兽一千多个，二阶吞魂兽一百多个，三阶的一个，此刻都聚集到中央的部位，看着这浩浩荡荡一步一步踏过来的大军呲牙咧嘴，身为吞魂兽，对于灵魂有先天压制的威压放出来，这些大多都是刚刚脱离的普通鬼魂行列的鬼修却无一人畏惧。

　　那一百幻化出武器盔甲的甲士前方，一个骑着梦魇鬼马的统领，手中的长枪忽然一举，后方的军队便哗的一声全部停了下来，下一刻，看着那些被逼急的吞魂兽冲了过来，那骑着梦魇鬼马的统领将长枪向着前方猛然一挥，暴喝一声：“大秦！”

　　那一百甲士手中的长戟也一同向着前方一挥，跟着暴喝一声：“大秦！”

　　而后后方的那三千万鬼修便齐声跺脚，如同战鼓擂动一般，沉闷，浩大，却又不断的高亢起来的闷响如同战鼓一般。

　　前方的那统领将手中的长枪对着前方虚空一刺，暴喝一声：“我部尚未有合适的战鼓，此，终于遇到一个化为实体的吞魂兽，他的皮，便是我部的战鼓！”

　　“攻！”

　　后方那三千鬼修同时将自己微弱的鬼念聚集起来向着前方的那一百甲士汇集而去，那一百甲士手中的长戟一同倾斜了起来，而后随着一声苍凉的吼声，竟然直接离体而去，化为一片黑色的兵器雨向着那些吞魂兽呼啸而去。

　　“大风！起！”

　　顷刻之间，那些吞魂兽的惨叫声便不断的想起，一个个被钉死在地面之上的吞魂兽体内慢慢的飘出一道道青烟化为一个个人族的灵魂，而那统领则催动身下的梦魇鬼马一枪刺入那三阶的吞魂兽口中。

　　

第572章 大秦（下）

　　纵然这些吞魂兽先天上克制任何魂体，甚至等阶都完全高于这些鬼体大军，但是却也依然连一个照面都没有接下来，那骑着梦魇鬼马的统领也只是个六阶的鬼修，而一般情况下，吞魂兽没进阶一阶便可以跨一阶对付这些魂体的，三阶的吞魂兽，便能直接与六阶的鬼修对阵了！

　　这种先天限制很大，但是却对鬼体魂体压制极强的吞魂兽却连这统领的一枪都没有接下里，甚至连反应都没有反应过来，便直接被其一枪贯穿了身体，吞魂兽身死，其吞噬到身体之内的那些灵魂便重获了自由，而那些重获了自由的灵魂也都自主的加入到后方的那三千万大军之中。

　　死掉的吞魂兽都尽数消散，唯独那个凝结出了身体的三阶吞魂兽留下了一层外皮，这看不清面容的统领用长枪挑起那一张吞魂兽皮，对着后面大喝一声：“回营！”

　　而在幽冥第一层之中，这种像似的场面还有上千万个！但是此刻，所有的甲士和救下来的灵魂却都向着同一个方向开拔行进，幽冥第一层，这恍如一个大世界一般广袤的大地之上，几乎所有有吞魂兽出现的地方，都已经被大秦的兵士踏过了一遍，那些不知道是谁好不容易培养起来而后放到这幽冥第一层的吞魂兽几乎被斩杀了个干净。

　　幽冥第一层中央，一片足有亿万里之大的落魂荒原之中，此刻却已经完全被人族的灵魂所占据，所有其他种族的灵魂都会在落下的时候承受不住下方那股子庞大之极的意念与愿力而被拨到其他的落魂荒原之中，这片落魂荒原的中央，一片简简单单以诸多化为实体的魂兽兽皮制作出来的营帐之中。

　　中央一座最为巨大的营帐，整体都透露出一种古朴苍凉的味道，而这幽冥第一层之中，不知何时，出现了这么一片庞大势力，仅仅这个落魂荒原之中，便有凝结出盔甲和武器的甲士十亿，天仙境界的鬼修百万，玄仙境界的鬼修十万，而最中央的地方，一杆足有十丈粗，千丈高的杆子之上，却飘荡着一面大旗。

　　旗帜上面，没有过多的花纹装饰，唯有一个透着毫不掩饰的狂猛霸道的字眼，秦！

　　最中央的营帐之中，左边有坐席八百，右边有坐席八百，两边都坐着身穿盔甲化为实体的鬼修，此刻，这些鬼修都是正襟危坐，营帐之内满是肃穆的气氛，而最上方的位置，却坐着一个看起来消瘦的如同文弱书生一般的青年，但是任谁都能从这青年身上看到那股子张狂霸道甚至是暴虐的味道。

　　那眼睛之中透着的光芒满是虎狼之意，扫视了一下下面的那些人影，这青年面无表情，语气却十分霸道地道：“一月之后，十亿甲士随朕进入第二层幽冥之中，八百左将随朕出征，八百右将谨守这落魂荒原，不断的扩充军队，朕要确定，这所有的落魂荒原之中再无迫害我人族的东西存在！一个都不能留下！”

　　左右各八宝将士齐声应诺：“喏！”

　　话音一落，这一身薄衫的青年才一挥手，那八百将士便刷的一声瞬间都消失不见，而这些鬼将走后，这青年才回头看了一下后面的屏风，一个一身白袍长的颇为俊秀的少年从那屏风之中走了出来，含笑看着这青年，微微躬身行礼，道：“见过秦王！”

　　这青年也终于露出一身笑容，道：“不是说过了么，崔先生不必多礼，无人的时候，先生称呼朕为赢凡便可，当年朕初临幽冥，以为有十万甲士相随至少能偏居一隅图谋大事，谁想到完全小看了这幽冥世界，若非先生即时出现，朕此刻恐怕已经身陨多时了！”

　　那一袭白袍的少年却忽然一肃，道：“礼不可废！臣下早已说过，当年并非无意，而是我老师推测陛下必然不会如此简单便进入幽冥之中，便求得白毛仙，推测出陛下会在此处有一劫，而后便设法通知与我，我已再那处等待陛下数百年的时间，才等到了陛下出现，唯独国号，乃是臣下演算出来，最能成事的！”

　　赢凡微微摇了摇头，站起身，走到营帐之外，挥手指了一下远处那密密麻麻的甲士，道：“崔先生觉得，我有甲士十亿，雄兵百亿，可否能在这幽冥之中为我人族打下一片天地？可否能诛杀那尸魂叛贼？”

　　那少年微微叹了口气，道：“尸魂宗乃是早年人族在幽冥之中布下的一招后手，此刻叛变之后，造成的危害也是无法估量的，幽冥前六层乃是有轮回之所，而后三层却已经没有了轮回，若要诛杀尸魂叛贼，先不说要有大罗极境的高手在，更要放弃轮回进入轮回之外，去讨伐叛贼，成功可能不超过两成！”

　　赢凡摇了摇头，问道：“那为我人族打下一片天地呢？只属于我人族的天地！”

　　少年道：“此，绝无问题！此前，幽冥之中我人族的另外一只大军已经与我们多次接触，阎罗大军的战力相对来说可能比我们更强一些，而其强的地方便是对于这幽冥的了解，和人望，前六层之中，阎罗大军所到之处，此刻就算是尸魂叛贼都不会直接硬拼的，而其他种族也持观望态度，毕竟这些事情只是我人族的内政，此一点，阎罗做的很好，远交近攻，不树外敌，却有不落威风。”

　　言罢，赢凡却叹了口气，道：“先生却是错了，此根本无法为我人族打下一片真正属于我人族的天地，内忧外患不除，何以安家，何以定国，最主要的是，我此刻有点明白老师当时告诉我的那些话了，幽冥之中为何我人族的灵魂如此之多，因为我人族的轮回本来就只是一个希望而已，根本没有完整的轮回！”

　　那少年漠然，赢凡指着那一面大旗，道：“当初在人间的时候，老师说我戾气太重，不知大局，本来便不欲收我为弟子，我一直心有芥蒂，但是在这两万多年的时间里，我却已经明白了，我人族的轮回根本就是一个独木桥而已，这才是最根本的破绽，气运强盛，却无法在地仙界之中承受，唯独身死一次来化解那盛极而衰之象，我戾气重，杀孽重，我从不否认，但是就如老师所说，我的剑只要不会指向自己的子民，便足够了！”

　　少年沉默不语，嘴角却露出一丝笑容，而正在这时，这少年忽然看向天空，双目忽然爆射出两道精光，对着天空一声暴喝：“何方鼠辈！”话音一落，天空之上忽然出现了一片百里之大的浩然正气，但是却没有与周围的气息发生冲突，那些浩然正气随着这少年一声暴喝，迅速的化为那四个古篆体的大字：何方鼠辈！

　　四个大字，每一个都有十数里之大，声音尚未落，便直接向着天空之中的一处轰击而去，轰隆隆的声响传出来，一个面容姣好的少女便从天空之中现出身形，惊呼着从天空掉落了下来，赢凡面色不变，而周围，却已经有十亿甲士齐声暴喝：“大秦！”

　　结合了十亿甲士的意念与愿力冲击而上，那看起来楚楚可怜，衣衫欲露还羞，很是诱人的少女便面色大变，面容也变得狠厉了起来，头发瞬间暴涨，化为一道道屏障挡在身前，而其身旁，虚空之中，却忽然窜出来九个光着屁股粉嘟嘟的小孩子在虚空之中来回飞舞了起来。

　　嬉笑声不断，那天真可爱的小孩子似乎让人难以生出什么恶意，而下方的那些甲士便有不少已经被迷惑了起来，忍不住不再出手，气势一衰，便不复刚才的威力了，而天空之上，那少女的头发重新缩短了回去，便一副楚楚可怜的样子露着大腿酥胸半露地样子，其周围九个光着屁股的粉嫩小婴儿在不断的嬉笑欢快之极。

　　下方，那一袭白袍的少年脸色凭生怒色，身为鬼身，周围竟然浮现出一道道与那些鬼气、幽冥之气丝毫不冲突的浩然正气，随之便又是一声暴喝：“我大秦与你天鬼一族素无来往，凭白生事，那便留下吧！”

　　话音一落，那少年便忽然出现在半空之中，手中虚空一握，一杆黑白二色的大笔便出现在其手中，看着那少女和那九个婴儿，道：“天鬼九子母，既然你执意如此，那便怪不得小生了！”说着，那杆黑白色的大笔便凌空书画了起来。

　　随着第一笔落下之后，这幽冥之中既然不知道从哪里冒出来无尽的纯正浩然正气，那少年挺直着脊梁，一手握笔，满面肃穆，手腕抖动之间，身前的虚空之中便忽然出现了一串乳白色的字符。

　　“天地有正气，谓之曰浩然！”

　　十个大字一出，周围那弥漫开来的浩然正气便像似受到了吸引一般，从四面八方向着那少女和九个婴孩聚拢了过去，而那少女露出一丝邪恶的微笑，道：“小家伙，脾气还不小了，孩儿们，咱们走吧！”


第573章 天鬼、影尸

　　天鬼一族，传说之中能穿梭任何空间壁垒，甚至强一点的甚至能穿梭诸界没有一丝阻碍。而此刻，这化身为少女形象的天鬼没有一丝畏惧便是因为这个原因，因为若是天鬼想逃，几乎没有能拦得住对方的，而其身边还有九个智力只相当于婴儿，但是凶悍程度却与其成反比，穿梭的能力更强的子天鬼。

　　看着那九个不断的消失又出现，出现又消失的小天鬼，这一袭白袍的少年面色不变，脊梁依旧是那般的挺直，面色肃穆刚毅，一派正气浩然的样子，手中的那杆黑白二色的大笔也是不断的对着手腕手臂的抖动而勾画出一道道字符，似乎早料到这天鬼的动作一般。

　　这少年缓缓的开口道：“小生崔钰，姑娘且记清楚了，此刻，便留姑娘一段时间吧！”

　　那少女面上带着一丝邪恶的微笑，纤细的手指微微的抹过嘴角，道：“小家伙，姐姐就在这里，看你怎么拿下我，呵呵……孩儿们，玩够了吧，该回去复命了！”说着，那九个小天鬼便直接消失不见，而那少女的身后却也浮现出一个小黑洞，那少年就邪笑着笑着身后的小黑洞之中倒了进去。

　　而这一边，崔钰面色不变，手中不断抖动的大笔也忽然停了下来，猛然对着前方的虚空一点，喝道：“江山社稷图！现！”

　　霎那间，那些流转的浩然正气便在霎那间够了出一副足有百里的巨图，上面一丝丝乳白色的气流不断的流转，而后瞬间将方圆百里之地囊括在其中，尽速为浩然正气所在，那已经没入黑洞之中消失不见的少女却忽然出现在半空之中，面上带着浓厚的惊诧。

　　而紧接着，那少女的眼中便露出了浓厚的惊恐之色，因为她那九个最为擅长传说的鬼子竟然也被震了出来，惶恐之极的围绕在那少女的身旁游走，看着那足有百里的巨图，白色为底，乳白色为气，黑色为墨，大图直接将其包围在其中，似乎其就浮在那巨图的前方一般。

　　这时，这少女便跪在半空之中，面容楚楚满是可怜的样子看着崔钰，不断的求饶道：“饶命，饶命……奴家再也不敢了，这也不是奴家的本意……”

　　崔钰眼神连波动一下都没有，面无表情地道：“诸般外相都是虚妄，小生与你天鬼一族打交道也不是一天两天了，你且再我江山社稷图之中住上一段时间吧，让你天鬼一族的长辈前来给我们一个说法方可，不然我大秦所在，岂是你等想来就来想走就走的地方！”

　　说完，大笔一挥，便将一个小鬼子点出了这巨图之外，那小鬼子惊恐的看了一眼周围，便消失不见，而后，崔钰才再次将手中的大笔一挥，那虚空之中的巨图便好似有一双无形的大手缓缓的收敛了起来一般，一点一点的卷了起来，那少女连同八个鬼子都被封在其中嘶吼着。

　　而就在这时，崔钰猛然回过头，瞳孔瞬间放到最大，惊怒交加的一声暴喝：“尔敢！”说着，天空之中的浩然正气便在次凝结了起来，可惜此时已经为时已晚了起来，赢凡身后，无声无息的出现了一个拳头大小的小黑洞，一只鬼爪悄然无息的从那后面伸了出来，速度却无与伦比的快，向着赢凡的脑袋抓了过来。

　　看那情况明显的是要取了赢凡的性命，而正在此时，赢凡的卤门之上便浮现出一枚玉符，莹白的玉符闪烁出一道柔和的青光将赢凡的身体保护了起来，那鬼爪于那清光一接触便猛然一顿，赢凡的身体便被击的飞了出去，而其头顶的那枚玉符也随之化为飞灰消散。

　　赢凡受到偷袭，那诸多甲士的意念和愿力也是瞬间凝结，向着赢凡护了过来，但是终归是慢了一拍，赢凡此刻也只是一个天仙境界的鬼修而已，骤然受到袭击，就算有那枚玉符保护，免受了致命一击，但是却也是被那撞击力弄的七荤八素的，甚至连反应都没有来得及反应。

　　倒飞出去的赢凡面前便又同时出现了一个小黑洞，一直鬼爪从其中伸了出来，以迅雷不及掩耳之势向着赢凡的双目刺了过来，这一次，似乎便是准备直接贯穿赢凡的脑袋，生生将其捏爆一般，崔钰眼中惊恐之极，此刻终于明白过来了，那之前的天鬼只是诱饵而已。

　　以一个对于天鬼一族极为重要的九子天鬼最为诱饵才最是万无一失，因为九子天鬼在天鬼一族便是最为尊贵的皇族，这才让崔钰下意识的认为这便是主，可惜还是错了，就在崔钰最为松懈的时候，这真正的杀手锏出现了，那只闪烁着寒光的爪子上的锋芒已经刺痛到了赢凡的鬼念。

　　下方就算有再多的甲士也难以在这种快捷的完全超出他们反应的攻势下作出什么有效的反击，而只是天仙境界的赢凡受到重击尚未恢复过来，更是无法作出什么有效的反击，眼看赢凡就要陨落，崔钰双目通红了起来，而赢凡眼中的暴虐也抵达了极限。

　　就在这千钧一发的时刻，一只肉肉的小爪子却忽然出现赢凡的面前，稚嫩的声响随之响起：“碎星辰！”那肉肉的三指小爪子于那锋锐无匹的利爪接触到一起，那足有三寸长的利爪便恍如劣质产品一般丝丝寸断了起来，哀嚎声也随之响起。

　　而本来已经觉得必死无疑的赢凡却忽然感觉脸上出现了一团东西，软乎乎的，带着一丝冰凉的味道，下意识的便要伸出去去抓住这团东西，但是跟着脸上便结结实实的挨了一巴掌，啪，又是那稚嫩的声音：“真是没大没小的，老实点，大哥的这些弟子还都争气，为什么就你用到了那救命玉符了？”

　　这一个缓存的机会，崔钰便又回到了赢凡身边，看着赢凡脸上趴着的那一直巴掌大一点的青皮蛤蟆，想说什么却又没有说，而另一边，那黑洞消散，一个身影忽而凝实忽而变得虚幻透明，似乎随时都要离开这个空间的鬼影，另一个，则是一个面带冷意的尸王。

　　只不过这会，这尸王的右手臂却无力的搭拉着，利爪彻底的消失不见，五根手指之上也是冒出了一丝丝黑血，手臂之上，隐约能看出来其内的骨头都丝丝寸断，甚至有一些骨头茬已经刺破了皮肤窜了出来，而这尸王却是极为稀少的影尸！

　　稀少的原因无他，就是因为这影尸的第一个条件便是这影尸生前的时候必须是一个不男不女的人，俗称太监，也就是说若要变成影尸，必须是阴阳紊乱，但是死后却又必须将自己的宝贝接回去，而且，作为太监的时间最少不能少于一甲子的时间，一甲子的时间，这宝贝还能接回去的可能就无限趋于零了。

　　这便是让其从阳转阴一甲子以上，完成彻底的轮转，而后在又阴转阳，身死之后便才有可能转化成影尸，不阴不阳，无影无形，偷袭刺杀的时候绝对是强悍无比，这也是对于幽冥之气、阴气等变化最为敏感的崔钰在其出手之前都难以感觉到的原因，更别说其身旁还有一个高阶的天鬼协助。

　　若非赢凡有卫龙打入其魂体之内的救命玉符，此刻早已经身死了，而若无忽然出现的小蛤蟆，救命玉符救了其一击之后也绝对无法救下第二次了。

　　这罕见的影尸王的偷袭失败，便直接以其尸王的修为强行狙杀，崔钰尚未催动起来，便直接被影尸王的速度给击败，一巴掌将其击的倒飞了出去，看着这影尸王再次冲了过来，丝毫不在乎的样子，小蛤蟆眼睛一瞪，满是不可思议，跟着便是暴怒的尖叫了起来：“神魂这么弱的家伙，找死！”

　　说着，其左眼之中便爆射出一道白光，无视空间的距离，没有攻击的间隔，瞬间将这影尸王定在半空之中，小蛤蟆暴怒无比，坐在赢凡的脸上，身后一个万丈高的巨型蛤蟆虚影忽然出现，庞大之极的威压也随之出现，只作用于灵魂之上的威压弥漫开来，下方那些甲士都被压的半跪在地面之上。

　　而那不断的飘忽的天鬼见到这个虚影出现，便像似见到了什么最不可思议的可怕事物一般，二话不说的便闪身没入空间之中逃遁而去，而这巨型的蛤蟆虚影眼中也忽然亮起两道光芒，如同活过来了一般，一道白光没入空间之中消失不见，远处，那天鬼的身影便随之浮现。

　　而同时又爆射出一道黑光，直接命中那影尸王的眉心，凄惨的惨叫声刚刚想起便戛然而止，一道青烟从那影尸王的头顶飘散了出来，而后彻底的湮灭，小蛤蟆不屑的一撇嘴，道：“连灵肉合一都没有做到的僵尸，就凭借那丁大一点的神魂也敢在我面前放肆了，真是没见识！”

　　这时，小蛤蟆才从赢凡的脸上跳了下来，赢凡眼中闪过一丝后怕和惊讶，但是却并不为意，小蛤蟆刚才都提到了卫龙了，而且还是来救他，甚至能直接秒杀了那影尸王，无论从哪一点来说，被骑在脸上这件事都是最最旁枝末节的东西了。

　　崔钰冲洗飞了回来，看了下远处被定在半空之中的天鬼，眼神闪烁了一下，再看到小蛤蟆那样子，便似乎猜到了什么，飞过来之后，便按照晚辈礼对着小蛤蟆行了一礼，道：“见过圣兽！”

　　小蛤蟆理都没有理崔钰，崔钰也只是苦笑一声站在一旁沉默不语，赢凡也不敢摆什么架子，崔钰这句话就说明一切了，崔钰在其面前都是个晚辈而已，便一拱手道：“见过……”

　　还没说完，小蛤蟆便一瞪眼，道：“叫师叔！我大哥怎么收了你这么个弟子啊，真是，其他几个这么多年了也没有被人逼到用了玉符还必死的地步，真是，你怎么惹了天鬼一族的那些小鬼头了。”

　　赢凡苦笑一声，崔钰已经将小蛤蟆的身份给他说了，而且于情于理，小蛤蟆叫卫龙大哥，他也算是卫龙的记名弟子，这个师叔是绝对要叫了：“见过师叔，我也并不知晓，这应该就是尸魂宗的人发现了什么辛密，所以这么久了都没有有什么大的动作，这一次却是直接出了这一招致命的招数，那天鬼一族更是不曾有过交集的！”

　　小蛤蟆看着赢凡的样子便用爪子揉了一下脸，道：“算了算了，大哥说了，你是那什么皇的候选人，要给你一点面子，就这么算了，这天鬼我带走了，这影尸王的肉身我也带走了，大哥还在睡觉做梦，就在幽冥之中，估计再梦个万把年就醒了，你自己看着办吧，我不管了，别死了就行！”

　　说完，小蛤蟆，还有那影尸王留下的肉身，还有那天鬼都一同消失不见，崔钰苦笑一声，道：“陛下，臣下现在终于明白，老师果然还是比臣下看的远，月之一族的圣兽，与月神女同一地位，天地之间唯一一只月魄青蟾竟然是那位的小弟，这……真是……”

　　赢凡摸了一下自己的胸口，心中却闪过一丝温暖，那一枚连他自己都不知道的玉符，便是卫龙不知何时封印到其体内的，甚至还在那玉符之上设下了一个空间坐标，纵然当时十分不愿，但是终究还是收了赢凡为记名弟子，人皇之路凶险无比，特别是在幽冥之中，便早早的就给小蛤蟆交代过，若是赢凡遇到不可敌的危险之时，搭救一二。

　　顿了一下，赢凡便对着那十亿甲士大喝一声：“全军开拔，进入尸魂界！”卫龙在幽冥，这则消息，让刚经历了生死危机的赢凡无比的激动。

　　但是他却不知道，他这个已经睡了两万多年的老师就要遇到大麻烦了，幽冥第六层之中，卫龙沉睡的地方，已经变得七彩夺目，这个已经成为了饿鬼一族圣地的地方，却是一派肃然的景象，外敌出现了！


第574章 众生相

　　大千世界一天，幽冥之中一年，原本千载难逢的机会只需要花费百年的时间去轮回化为亿万凡人感悟人之七情，但是却因为这么变成了三万多年的时间，这快到三万年的时候，卫龙释放出去的大部分心神和意念才开始回归了回来，没一丝心神与意念之中都带有这那一世的感悟。

　　对于七情的感悟以一种前所未有的速度开始提升了起来，但是却正因为如此，行踪暴露了！就算有那些三千多万聚集而来的饿鬼守护，这世上也没有永远不透风的墙，一个活人出现在幽冥第六层之中，甚至聚集了三千多万饿鬼，整个第六层之中的饿鬼几乎都被聚集到了这里。

　　这已经不能让剩下的那些种族淡定了，特别是尸魂宗，就是最不淡定的一群人，这群二五仔叛变之后便对之前的同胞倒戈相向，特别是最近更是焦头烂额的，整个尸魂宗之内有僵神级别的高手三个，但是这三个高手现在都龟缩在幽冥后三层之中不敢随意出现，谨守自己的大本营。

　　这也是阎罗大军和赢凡能发展起来的原因，因为尸魂宗的顶级高手此刻压根就不敢随意的出现在前六层之中，人鬼就在后三层之中，蹲点瞅着尸魂宗的这些动向，而尸魂宗的大部分主力和心腹也都是在后三层之中，只有在这里，那没有了轮回大法则笼罩的地方，这些半个僵尸才有可能真正的化为不在五行之中，不如轮回的真正僵尸。

　　但是人鬼本来就是恶念所化，除了对人族有危害的恶念被再次分化了出来，此刻被封印在断罪崖之上，而与人族传承有害的东西却都会让人鬼这货显露出其恶的本质，能抽冷子放黑枪，就绝对不会杀到去正面冲击，更兼这货乃是人皇分化而出的恶念，本身便有人皇的大功德在身，根本不惧幽冥后三层之中一些特殊的东西，他也不需要轮回。

　　一个有大功德在身，对于这些阴魂鬼物有十分强大的克制作用的家伙，偏偏有大罗金仙级别的修为，独自一人对憾的情况下甚至可以干掉一个僵神，而且这货还是光脚的不怕穿鞋的，孤家寡人，想来就来想走就走，这就让尸魂宗的三位僵神有点束手束脚的感觉了，谁都不敢单独出现，甚至出门都不敢出去。

　　谁知道这货会不会如同秋风扫落叶一般在其三个出去的这么一段时间内将尸魂宗的主力高手全部干掉了，但是这一次，得知幽冥之中有一个活人出现，甚至聚集了三千多万谁都不愿意去撩拨的饿鬼之后，这边就再也淡定不起来了，之前一直没有做出的行动也开始了雷霆出击。

　　先是不知道以什么好处收买到了天鬼一族，而后更是直接派遣出整个尸魂宗之内就只有一个的影尸王去刺杀赢凡，断绝赢凡逐渐壮大起来的声势，而另一边，阎罗二鬼本身实力就是鬼王，甚至联手起来的时候更强，便暂时放到一边，因为尸魂宗的三位僵神没有一个可以出手的。

　　但是这一边，却是直接准备对卫龙这边展开强攻了，得到了天鬼一族的支持，也已经探查清楚了饿鬼守护的是何物，卫龙在闭关，修炼一种不知名的秘法，这便是其找到了机会，事实上，也的确是机会，因为卫龙的心神意念不全，此刻就如同在沉睡一般，除非是所有的心神和意念都回归，否则，卫龙是清醒过不来了。

　　幽冥第六层，饿鬼一族的圣地，方圆百万里之地，布满了饿鬼，将任何一丝可能出现的东西都扼杀在百万里之地外，但是却没有饿鬼能发现天鬼一族的顶级存在九子天鬼，虚空之中，九个小婴儿一般的小天鬼隐藏在空间夹层之中，窥视着下方那个小木屋，而小木屋的前方，朴算子拿着一块古朴的龟甲不断的演算着什么。

　　而另一边，一个面相阴柔之极，看起来比之女子还要柔弱俊美的青年浮在高空之中，瞳孔的周围浮现出九个小的瞳孔，每个瞳孔之内浮现的景象都是截然不同，而这些景象正是那九个小天鬼在高空之中窥视到的画面，而那九个小天鬼却是为了预防被发现，都没有出现在正常空间之中，而且在万丈高空，幽冥之气暴虐无比的地方，更是预防了被发现的可能。

　　这一脸阴柔的男子露出一丝邪魅的笑容，慵懒的伸了一下腰身，懒洋洋地道：“还是人类的模样看着最是舒服啊，族里的那些老东西不知道撒了什么疯，那些死尸体的话能信么，这里面的那个人可是很危险的，弄不好了可是真的会死的，我要不要出手呢？先试试算了……”

　　自言自语的念叨了一会，那隐藏在高空的暴乱幽冥之气的空间夹层之中的那九个小鬼便顺着空间的纹路开始一点一点的向着下方接近，那些化为人类小婴儿一般摸样的小鬼，一个个都是天真烂漫的样子，鬼头鬼脑的从空间的夹缝之中一点一点的向着卫龙所在的那个小木屋靠近。

　　就在抵达百丈高的时候，那阴柔的男子的嘴角也露出一丝笑容，瞳孔周围那九个小瞳孔也开始不断地转动了起来：“似乎高估了这人了，就是不知道那木屋之内的人到底是何人，竟然能引到这么多饿鬼为其守护……”

　　但是那小鬼刚进入朴算子百丈范围，朴算子手中的演算便忽然停了下来，毫无征兆的将手中的那块古朴的龟盘向着上方抛去，手中捏出两个看起来如同佛印一般的印诀，低喝一声：“众生相，佛陀相！”

　　而后身后便浮现出一尊盘膝而坐的百丈佛陀虚影，那微闭着眼睛的佛像虚影伸出一掌，对着头顶缓缓的击出，那九个隐藏在空间夹缝之中小天鬼根本没有受到一丝伤害，那虚影也根本没有达到能贯穿空间的程度，那佛陀虚影挥出一掌之后便收回自己的手掌，将其摊开放到身前。

　　而其之上却忽然出现了九个虚影，远处，那阴柔男子面色微变，但是却来不及说话，那九个还在空间夹缝之中的小天鬼便已经移动了起来，就在那小天鬼移动了一丁点的距离之后，便像似主动穿梭了一般，瞬间出现在朴算子身后那佛陀虚影的手掌之上。

　　那佛陀的虚影的金色手掌之上，九个小天鬼如同没头苍蝇一般乱转个不停，但是却怎么都无法离开那一直手掌，而另一边，在那阴柔青年的眼中，那九个小天鬼所看到的一些都成了一片无边无际的虚空，任其如何飞遁都无法离开那手掌之中。

　　而地面之上，朴算子面带微笑，向着天边看了一眼，道：“阁下何不现身一见！”

　　那阴柔的青年犹豫了一下，眼中那九个小瞳孔尽数消失不见，而后一闪身便从朴算子身前的空间之中挤了出来，看着朴算子，阴柔的脸上带着一丝邪恶至极的微笑，道：“原来是偷学持明一族东西的光头，放了我那九个宝贝，我立刻离开！”

　　朴算子摇了摇头，道：“非也，持明一族是持明一族，而佛则是佛，我也并非是佛，此为佛陀之相，众生有相，佛陀为众生之一，自然也有，你天鬼一族算是众生，依然也有。我大哥正在闭关，无意与你天鬼一族结怨，莫要受人蛊惑最终自误！”

　　那阴柔的青年嘴角露出一丝残忍的微笑，那佛陀虚影之中的九个小天鬼立刻变成了一只只长满了獠牙利齿的鬼物，头生双角，股生骨尾，皮肤浮现出一片片鳞甲，而那肉嘟嘟的兽爪也变成了漆黑狰狞的利爪，肆意的在那佛陀的手掌之中破坏了起来，顷刻之间便从那虚影之中挣脱了出来。

　　这青年的眼角微微挑起，道：“我天鬼一族想走，却从来没有人能拦得住的，莫说你没有先天灵宝，就想以这虚影便拦下我的这些宝贝么！”说着，这青年，便看向天边，怪笑了起来：“已经来了，你以为这三千万饿鬼能拦得住大军么，甚至，你以为这三千万饿鬼靠得住么，呵呵……”

　　朴算子微微垂着眼帘，轻声道：“众生有相，天鬼亦有相，天鬼相！”

　　话音一落，那九个小天鬼的身边便同时出现了一个跟其一模一样的小天鬼，直接将那九个小天鬼吓了一跳，而后便呲牙咧嘴的对那些跟其长的一模一样的小天鬼攻击的立起来。

　　一模一样的攻击被两个一模一样的天鬼施展出来，两个天鬼的身上同时浮现出一模一样的伤痕，而那青年的面前，也同样浮现出一个跟其长的一模一样的天鬼，那阴柔的青年瞳孔微缩，不屑地笑道：“我天鬼一族对一切迷惑幻象都是免疫的，你难道不知道么……”

　　但是话未说完，那忽然出现的阴柔天鬼便露出一丝一模一样的邪魅笑容，瞬间在其胸口留下一道尺长的伤痕，而其被这痛觉惊醒，才发现这不是幻象。


第575章 阿修罗

　　朴算子坐在原地一动不动，含笑看着眼前的一副画面，而其身后的小木屋，却是不断的流转这一片七彩的虹光，那九个小天鬼已经与新出现的九个小天鬼战斗到了极致化，每个小天鬼都是满身伤痕，面目狰狞而执讴，片刻之后，便有第一个小天鬼与对面的小天鬼同归于尽，双方的手爪都插入到对方的胸口和脑袋之中。

　　而另一边，那个新出现的，与那阴柔青年长的一模一样的天鬼也与其本身战斗了起来，不到一炷香的时间，就个小天鬼便死掉了八个，尽数与那些新出现的天鬼同归于尽，这时，这青年似乎才明白过来怎么回事，眼中带着一丝惊骇：“不可能，不可能有迷惑住我天鬼一族的幻象的，这都是假的！”

　　说着，最后一个小天鬼也于对手同归于尽，这青年忽然停下手，看着对面那带着邪魅笑容的青年以手掌向着他的胸口插了过来，似乎认准了这就是幻象，但是其身上的伤痕之中留下的血液和痛感真真切切的提醒他这一切都是真的，就在那带着邪魅笑容的青年将手掌插入到其胸口个脖子的一瞬间。

　　这阴柔青年却还是被那种真切的痛感刺激的忍不住出手，一掌插入到对方的胸口之中，口中还是执讴的念叨着：“这都是假的，都是假的！”

　　朴算子眼中闪过一丝怜悯，道：“真作假时假亦真，假作真时真亦假，众生相，众生有相，我都难以参悟，穷全部的精力都难以推算完全，何况你！”

　　而下一刻，那青年的身体开始变得虚幻了起来，周围也只剩下那九个小天鬼，每个小天鬼都是将自己的爪子插入到自己的胸口或者脑袋之中，自己插死了自己，而再看自己，却发现自己手掌却是插在自己的胸口之中，眼中闪过一丝明悟，那的确是假的。

　　而后便直挺挺的倒了下去，朴算子摇了摇头，道；“罢了，还是不要凭白惹到这么一个强敌了，天鬼一族，的确是天赋异秉，可惜，你既然相信那是假的，却有为何详细那是真的，连这都不能鉴定，如何连着众生相的本我相都难以抵抗，自己都战胜不了自己。”

　　说着，朴算子便伸手一会，一到清光从其大袖之中飞出，瞬间落入到那阴柔青年的口中，其手掌也从胸口之中拔了出来，身上的伤口以肉眼可见的速度恢复了起来，仅仅片刻，那显得虚幻徐来的身体便再次凝实了起来，忽而变得虚幻从空间之中消散了一般，忽而变得凝实看起来与正常人无疑。

　　一炷香多点的时间之后，那阴柔青年才缓缓的睁开双眼，周围那九个小天鬼已经消失不见，这九个小天鬼乃是依附这青年而生，只要其没事，这小天鬼只要不是被人彻底的湮灭，便是不死的存在，看着自己身上的伤痕，这阴柔青年面色惊疑不定的看了眼朴算子，道：“为何不杀我？”

　　朴算子直言道：“我在为我大哥护法，杀了你办事得罪死了天鬼一族，况且我们本来就无冤无仇，我此刻参悟的乃是众生相，也不想妄造杀孽，你便留在这里等到我大哥清醒了，之后若是你想离开，便没人阻拦你！”

　　这阴柔青年一挥手，便有九个光着屁股的小婴儿从其大袖之中翻滚着飞了出来，只不过这些小婴孩出现之后，便似乎极为害怕一般的躲到那阴柔青年的身后，根本不敢面对朴算子一般，看到朴算子闭目不再言语，这阴柔青年死硬的丢下一句便坐到一旁不在再言语：“我叫天狼！”

　　而这时，这饿鬼圣地之外，百万里之外的地方，便已经聚集到了足有三亿多的僵尸大军，还有一些天鬼一族隐藏在空间之中不断的打探消息，而这支大军的前方，却有尸王境界的高手十八个，其中更有两个与这些僵尸有细微差别的家伙，有皮肤，却恍如没有皮肤一般露出其内的血肉之色。

　　男的长相狰狞丑陋之极，嘴唇外翻，獠牙吐出，鼻孔朝天，两个倒三角眼，却还是生长到鼻梁的两边，额头硕大却长了两只弯角，双耳更如驴耳朵一般，健硕之极是肉身，纠结交错在一起的一块块肌肉显得很是凶悍，但是偏偏有一点罗锅的样子，让其看起来丑陋之极。

　　而其身边，同样一个有皮肤却是那种裸露出肌肉的血肉之色的女子，身材妖娆，曲线性感撩人之极，穿着不知名的兽皮制作的短裙，堪堪盖住了屁股，修长的大腿完全裸露在外面，而平坦的小幅之上却印着一个凶恶的鬼头，胸口那硕大似乎要呼之欲出的胸围却之时用了两块不到巴掌大的小皮拖着，整个人几乎完全裸露，更是自然而然的摆出一副撩人的姿势站立，胸口和裙下的放光若隐若现。

　　阿修罗！能丑的这么惊心动魄的也只有阿修罗了，那男的阿修罗眼中冒着浓烈的欲火，忍不住不去看那俊美妖艳之极的女修罗，对着一旁的那些尸王道：“还在等什么，还不开始么？”

　　领头的一个尸王一脸寒霜，身上也在不断地掉下来一些细碎的冰碴子，在这几乎没有水存在的地方，却还能保持住这幅形象的，就只有寒冰尸了！这寒冰尸王艰难的转过头，周围这些僵尸似乎都感觉到寒意大盛，嘴角一动，便能听到一丝丝冰块碎裂的声音。

　　“这位大人只管看便是，这一次，只是想要大人来做一个见证，我尸魂宗并无意与幽冥之中的诸多种族开战，这饿鬼一族窝藏了一个大活人，活人是不允许出现在幽冥之中的，这一点，相信大人应该很清楚！”

　　声音一出，那寒冰尸王身上浮现出来的黑色冰粒就越来越多了起来，不断的传出寒冰凝结和破碎的声音，周围所有的僵尸都感觉到寒意自身体之中生成出来，而这个男性的阿修罗面色也是微微一变，这阿修罗只有看看进入到尸王境界的实力，根本不是这种真正的僵尸寒冰尸王的对手。

　　此刻都感觉到寒意大盛，心中虽然恼怒，但是却明知不是对手，心中怒火和欲火大盛之下，便一把将一旁那个女修罗抓到身边，伸手一挥，便有一座血色的大车出现在旁边，一手抓着那女修罗胸前的硕大，一把将其那只能包住屁股的短裙撕掉。

　　身下那赤红色的长枪瞬间挺立起来，如同对那些僵尸示威一般的，直接贯穿那女修罗，而后才进入那大车之中翻云覆雨了起来，进入大车，那阿修罗才露出一丝猖狂，嘴角带着一丝嘲讽，暗道：“一群死人，连生灵最基本的功能都没有了，活着还有什么一丝，真是，哦，啊，这新出生的修罗可真够劲啊！”

　　修罗，本意就是端正的意思，阿为否定，阿修罗便是不端正的意思，所以阿修罗皆为丑陋之极的形象，修罗却是恰恰相反，无比俊美异常，这些男性阿修罗欲望无比强烈，几乎无时无刻都在身边带着几个貌美的女性修罗，有的甚至会带着男性的修罗在身边。

　　这边，马车之中如泣如诉的声音不断的传出来，但是这些尸王之中唯独一个女性的尸王不屑的看了马车一眼，剩下的尸王都没有丝毫的反应，似乎早就习惯了一般，十八个尸王如同雕塑一般的站在原地，等待着马车之中痛苦的嘶鸣停止下来。

　　一个时辰之后，一声低吼传来，那阿修罗才从马车之中走了出来，面容也似乎猖狂了不少，一手提着那已经变得不成人样的女性修罗，原本婀娜妖艳的女性修罗此刻却是浑身血迹，进气少出气多了，这阿修罗随手将其扔到远处，骂骂咧咧地道：“这新生的修罗太孱弱了，还没弄就已经快死了，真是晦气，赏给你们当血食了！”

　　说完，也不管那些小僵尸有没有去争抢，便大步走到那十八个尸王的身边，道：“开始吧，这次出来就带了三百多个小修罗，没想到刚到地方就死完了，赶紧打吧，完了早点回去，这一层的气息真是让人感觉难受！”

　　那寒冰尸王面无表情，对着前方一挥手，喝道：“杀！”

　　话音一落，地面之上那些僵尸便闻声而动，修为高一点的直接飞起来向着那饿鬼聚集地而去，修为低一点的则再大地之上狂奔而起，大地开始剧烈的震颤了起来，庞大的尸气冲天而其，化为一片弥漫天地之间的洪流向着那饿鬼聚集的地方冲了过去，而另一边，那三千万饿鬼也已经严阵以待。

　　一场大战一触即发，而这一边，卫龙却还是在沉睡之中没有苏醒过来，此刻，已经睡了将近三万年的时间，分化出去的大部分心神和意念已经返回，可惜至少还要一两千年的时间才能自主的醒来。

　　朴算子站起身，手中握着那块古朴的龟盘，喃喃自语：“开始了，大哥，你一定要早点醒来啊……”


第576章 孔宣

　　一场大战一出即发，三亿多僵尸，甚至还有十八个尸王级别的高手领军，而饿鬼这边却只有三千多万饿鬼，虽说大部分都是天仙境界，但是能和尸王境界的高手硬抗一下的却是一个都没有，而朴算子也只是进阶到了九天玄仙的境界，所修的众生相固然玄奥之极，但是却也无法以一敌对十八个尸王。

　　场面堪忧，甚至卫龙这边基本上都没有能同时敌对十八个尸王的莉莉那个存在，小蛤蟆能秒杀一个神魂没有融入到肉森之中的尸王，但是斩仙飞刀却是有限制的，根本无法无限制的施展，一日施展一次最大威力的便已经是极限了，而乾坤大陆之中虽然力量不少，但是能对抗这尸王境界的高手却是根本就没有。

　　除了卫龙自身之外，便只有小蛤蟆一人了，剩下的五小也都没有独自对付一个尸王的可能，这时候朴算子担忧的便是这一点，甚至阿修罗一族的成员也已经出现，这视幽冥最后三层之外的地方都如穷山恶水一般，从来不轻易出现的阿修罗出现，这意义就变得不一样了。

　　而那小木屋之中，卫龙依然盘膝而坐，整个人如同沉睡了一般，不时的能看到通过那难以琢磨的玄奥之中，一丝卫龙的心神与意念回归卫龙的本体，从两千多年前开始，这回归的心神和意念就越来越多了起来，此刻已经有大半的心神和意见已经回归，离卫龙苏醒的日子也越来越多到了起来。

　　甚至到了真正危机的时候，那分化在外的诸多心神与意念转世成为的人身便会集体暴毙，强行让那一丝心神和意念回归，这是最后不得已的方法，到时候天人感应出现了必死的危机之时，便会本能的强行找回那释放出去的诸多心神与意念，这是卫龙留下的后手。

　　而另一边，僵尸大军已经和饿鬼大军撞击到了一起，没有太多的华丽，尽是肉搏，这些为了有朝一日能免受这永无休止的磨难，每个饿鬼都是舍生忘死，不管之前如何，至少这一刻，所有的饿鬼都是最为凶狠坚韧的战士，不同于那些僵尸有本体肉身，肉身更是强横无比，这些饿鬼都是鬼身，身体介于有肉身与没有肉身之间，强度完全不能和那些高级点的僵尸相比。

　　唯一的优势便是，这些饿鬼基本没有天仙境界之下的，实力极为平均，天仙之下的那些僵尸根本抵抗不了这些饿鬼的凶狠一击，那饿鬼独有的沾染了业力的黑色火焰，一口喷出，便能将天仙境界之下的僵尸烧掉半个脑袋，而计算敌不过的时候，这饿鬼也能直接自爆身躯。

　　那沾染了庞大的业力而无法转生，只能永无休止忍受这么的肉身之内同样蕴含了浓的化不开的业力，自爆开来便是再无转世的可能，但是那些沾染了业力的脓血却是最有利的武器，那些僵尸沾染到之后，没有与肉身融为一体的神魂便会瞬间被天地大法则作用，业力沾染神魂，神魂便会瞬间被轮回大法则拉入轮回之中，失去了神魂的存在，其肉身便会跌落到地面之上，变成一具真正的死尸。

　　朴算子站在原地，没有去参与这大混战，眼中却已经闪烁出一点泪光，众生相，以众生为相，同样，他便是众生，感同身受这种事情在此时最为明显，无法见到这生灵的陨落，没有什么时候让朴算子觉得这些饿鬼的质朴坚韧了，天地之间盛开这一朵朵凄美的烟火。

　　那断肢横飞，黑血漫天，化为一朵朵黑色的血玫瑰绽放开来，漫天血雨碎肉洒落，煞气冲天，忘生知死，而就在这时，天空之中忽然浮现出一圈圈光晕，那些身死的饿鬼，自爆的饿鬼，那些似乎要陷入永世不得超生境地的真灵便似乎受到了召唤一般，一个个都化为其前世本相。

　　其化为饿鬼之前的样貌，面带欣喜与感恩，种种的对着虚空一拜，便被天空之中那忽然浮现出来的光环吸入其中消失不见，饿鬼，多为贪婪者，胆小甚微，自私自利，以至于造下大罪孽，业力庞大才会在进入幽冥之中后化为饿鬼，而此刻，这些平日里排外之极，甚至会为了自己根本吃不下去的食物去杀生掠夺的饿鬼却做出了截然不同的事情。

　　守护，学会了守护，学会了舍生忘死，忘死以求能守护到自己想守护的东西，冥冥之中多有感悟，这才是这些饿鬼永世受折磨的根本原因，其前世，前前世，诸多转世之前积攒下爱的罪业，其根本原因便在这一刻开始被解放了出来，舍生取义，自爆了那束缚其的肉身，连同那些业力魂体都一同爆开。

　　却是在这种时候无形之中失去了那些业力，天地固有一线生机，其真灵便在此刻被解放了出来，那一圈圈乳白色的光环从天空出现，而后不断的扩大，天音自响，一股子悲壮、圣洁、浩大无比，却又不会对生灵产生影响的波动一点一点的传开。

　　下方，那阿修罗抬头看着那忽然浮现出来，化为乳白色的光环出现在半空之中，更是带着一圈圈实质化的波纹传播开来，眉头不由自主的皱了起来，眼中露出极为厌恶的情绪：“轮回大法则！”

　　而后便丢下一句话闪身消失不见：“轮回大法则出现显影，我先走了！阿修罗一族，没有轮回！不需要轮回！”

　　那十八个尸王看着那出现的光环，面色都不是很好看，这种情况下，被那些钻了空子才进入幽冥之中的僵尸被强行拉入轮回的可能性便无限度的增大，而战场之上，那些饿鬼看到那些战死的饿鬼却在此刻终于摆脱了饿鬼之身，抛却了那无形的业力，重新进入轮回之中，声势更是激昂了起来。

　　每个饿鬼都更加舍生忘死，拼斗起来甚至都是以命换命的打法，后方，朴算子双目含泪，缓缓的闭上了眼睛，终于等不及，要出手了，就算知道此刻，这些饿鬼身死之后便会得以超脱，摆脱那永无休止的折磨，但是却还是不忍，众生，饿鬼也是众生！

　　回头看了一眼那闷头不吭声的阴柔天鬼，道：“你想走，就走吧，奉劝你一句，不要去打扰我大哥，不然你连后悔的机会都没有！”说完，便直接不管那天鬼，自顾自的飞到半空之中，手中托着龟盘，口中不断的念叨出变换不停的咒文，慢慢的，一道道虚影不断的出现在朴算子的身边。

　　赢、鳞、毛、羽、昆、人、神、鬼，皆在其列，那化为虚影的生灵不断的浮现在朴算子周围，朴算子没念叨出一句，便会有一个新的生灵虚影浮现在其身旁，密密麻麻的虚影顷刻之间便充斥到天地之间，数以数百万种生灵尽数出现，鸟兽鱼虫，人型的，阴魂鬼物，仙佛妖怪，皆在其中。

　　而就在这时，朴算子目光射出一道光芒，再次念叨出一句：“地，阿修罗之相！”

　　霎那间，周天十灵有其九都已经出现，遮天蔽日，足足蔓延了数千里之地的虚幻之境不断的按照一个大阵势演化了起来，庞大而奇特的威压开始散发出来，那十八个根本不屑与出手的尸王面色大变，那寒冰尸王低喝一声：“上！杀了他！不能让他演化下去！”

　　话音一落，剩下那十七个尸王尽数消失在原地，尸王之身，摧枯拉朽一般的冲入到朴算子演化的阵势之中，那些幻影没有丝毫的阻碍，但是十七个尸王同时出手，却远不是朴算子可敌的了，那古朴的龟盘化为一面龟甲将朴算子护在其中，但是瞬间，那龟甲之上便遭受到上万次攻击。

　　十七个尸王同时出手绝杀，那龟甲之上的便出现一丝清晰可见的裂纹，而后龟甲便带着朴算子一起直直的向着卫龙所在的小木屋倒飞了过去，那漫天的虚影也因为这样停止了演化，龟甲之内，朴算子面如金纸，眼中却带着一丝明悟，看着龟甲之上出现的裂纹，却也来不及心疼这可能再也找不出来一件的水晶玄龟第一次蜕甲得到的龟甲了。

　　整个人都已经重伤难以动弹，看着自己向着卫龙闭关的那木屋之中冲去，也无能为力的苦笑一声，竟然是自己打断了卫龙。

　　而就在这时，这煞气弥漫，尸体滔天的天地之间却不知何时开始弥漫出一片片浩然正气，那些浩然正气此刻却忽然疯了一般的向着卫龙所在的位置冲去。

　　卫龙的精神识海之中，天人感应，卫龙就算自封了九成的心神和意识到元神之中也能感觉到外面的情况出现了大变了，同样也没有察觉到这时间的流速不一样这一点，但是明白过来的时候已经晚了，此刻，天人感应生出示警，脑海之中瞬间将外面的画面投影到元神之中。

　　卫龙刚准备强行找回那些心神和意识的时候，却忽然感觉到胸口猛的一条，心中忽悠所感，善念化身出现的时候到了！

　　当初形成中三味神火儒道圣火的时候，胸中的浩然正气却留下了一半没有被那儒道圣火吞噬进去，当时卫龙还在思索这到底是为什么，此刻终于明白了，善念化身，这便是为善念化身而留下的！

　　心有所悟，卫龙便暂缓了强行召回心神与意念的想法，开始剥离自己的善念，善念剥离之后，便忽然发现了一个问题，恶念化形而出却是以魔念和杀念相佐，善念此刻若是以那些浩然正气化形而出却是根本不够，根本不可能。

　　而就在这时，天地印玺之上却忽然窜出来一大片金光，闪烁不断，卫龙能清晰的感应到那其中的东西是什么，功德之力！

　　人皇的功德之力！人皇那残存的真灵竟然想要以功德之力协助卫龙的善念化形而出，但是卫龙却有点脸色难看了，接受了人皇的功德协助，那么后面要承受的事情便可以说是永无休止了，这货到时会掐点的很啊，但是此刻，卫龙也别无他法，除了人皇那庞大之极的功德之力外，仅仅孕育善念正常的化形都可能需要数十万年的时间。

　　而此刻，等不及了！

　　暗叹一声，卫龙心中的防御便随之松懈，天地印玺之内涌出大片金光，浩瀚的功德之力尽数涌入到卫龙的胸口之中，天地之间浩然正气暴涨，在这幽冥之中，甚至将那幽冥之中无处不在的幽冥之气排挤到一边。

　　而也就是此时，朴算子也正是到飞过来，那小木屋之内忽然爆射出大片的金光，犹如一只大手将朴算子接了下来一般，而那十七个尸王却如同遭受到了烈火炙烤一般，被那些金色的光芒一照便冒着青烟倒飞了回去。

　　另一边，那三千万饿鬼也已经有一多半身陨了，剩下的那数百万饿鬼也是节节后退，不断的向着卫龙所在地方考来。

　　这时，风起云涌，弥漫百万里的浩然正气似乎凭空出现在幽冥之中一般，卫龙的小木屋之中，金光四射，七彩虹光缭绕，那弥漫百万里的浩然正气在卫龙的头顶化为一个巨型的漏斗一般，不断的向着下方灌输而来，而从哪木屋之中，一点金光爆射的东西飞了出来，那天地浩然正气便似乎找到了宣泄口一般，顷刻之间便将这百万里的浩然正气尽数灌入那一点拇指大小的金光之中。

　　慢慢的，那金光开始减弱，一个模糊的人影随之出现，而后迅速的舒展开来，四肢、躯干、头颅、长发、衣衫、羽冠……

　　但是那些僵尸却只能眼睁睁的看着这人影慢慢的形成，那功德金光护体，任他们谁都没有办法轰破那防线，只能眼睁睁的看着那人影慢慢的成型，面色都难看之极。

　　片刻之后，金光彻底的消散，一位身形飘忽，一袭白袍遮掩到脚底板的赤脚青年便出现在半空之中，头戴羽冠，一派儒雅之气，而后缓缓的睁开双眼，看着那十几个尸王，露出一丝微笑，道：“小生孔宣，不知哪位肯借小生肉身一用？”


第577章 至圣

　　孔宣一出场，场面瞬间便被控制住了，那周身浩然正气缭绕，但是却与周围的幽冥之气不排斥，甚至一定程度上回亲近那些幽冥之气，这种诡异的画面立刻将那十七个尸王震慑住了，温文尔雅的气质，内敛的微笑，怎么看这都是一个颇为何其的人，特别是身上也中让人如同沐浴春风一般感觉，却让那十七个尸王有点心惊胆战的感觉。

　　无可挑剔的礼节，含蓄内敛的笑容，但是说出来的话却让十七个攻上来的尸王心中寒意大盛：“小生孔宣，不知哪位可以借小生一副肉身一用，当然，作为回报，小生愿给其加持愿力助其往生！”

　　看起来饱读诗书，一袭拉到脚面的白袍，怎么看都不像是一个恶毒的人，但是这句话说出来，这十七个尸王都生出一个念头：“最毒的还是书生！”

　　孔宣乍一出世，起点却是比罗睺那时候要高了不少，独立的灵智，完整的思维，毕竟乃是以功德之力催化出来的，只不过却如同罗睺那时候一样，那肉身却根本不是真正的肉身，罗睺也是在度过了混世魔劫之后才形成的真正肉身，魔祖之身。

　　孔宣以浩然正气为根本，形成出来的却是类似于鬼修一般的存在，只不过，恐怕卫龙也不会料到，这善念化身似乎与想象之中有的很大的不同。

　　原本金光消散，这些尸王便不再畏惧，可以开始强攻了，可是，不知为何，这些尸王看到这感觉上根本还不到尸王境界的孔宣的时候，却没有一个敢于先出手的，那含蓄的微笑，似乎就是最有力的武器一般。

　　看到这一幕，孔宣极为礼貌的微微点了点头，伸手一指，一粒金丹便出现在其手中，射入到朴算子的口中，金丹入口，朴算子被震伤的内伤便开始急速的恢复了起来，毕竟有那龟甲护体，水晶玄龟乃是天地之间防御最强的生物之一，第一次褪下的龟甲玄奥最甚，也是唯一一个适合朴算子作为卜算之用的。

　　但是却一样继承了水晶玄龟那强悍之极的防御力，固然不如卫龙手中的那副水晶龟甲自带水晶壁障的终极防御神通，但是却也一样是强横之极，硬抗十几个尸王的硬撼，却也只是微微裂开了一点裂缝而已，朴算子也只是被震伤了肉身而已，这些在一粒六转金丹的作用下，简直可以忽略不计。

　　仅仅三个呼吸的时间，朴算子的肉身伤势便被修复完全，站起身，朴算子看着这个跟卫龙的长相有八成像，但是气质却既然不同的孔宣，一时之间竟然不知道如何称呼了，孔宣却很是善解人意的露出一丝微笑，道：“称呼小生为二哥便是，本尊尚在修炼，一世轮回尚未完成，小生乃是本尊的善念化身，你且一旁调息，小生与这些施主商讨一下！”

　　朴算子微微点了点头，自主的走到小木屋的前方，盘膝坐下调息，心中却已经见怪不怪了，之前已经见过罗睺，相比之下，还是孔宣让人感觉好一点，这二哥的称号，也自然落到了孔宣头上，朴算子也没有什么异议，反正罗睺这会也不再，这货一直断开和卫龙的联系，除非卫龙出现了必死的危机，不然这货绝对不会感觉到的。

　　另一边，孔宣赤脚踏空而上，单手负背，一手负于胸前，脊梁挺直，下巴却微微收敛，含笑看着那十七个尸王，道：“诸位，商讨好了谁借给小生肉身一用么？小生初生，无肉身，终归有些不舒服，更兼不愿意与诸位动手，君子动口不动手，小生学识修养不够，自然要努力了……”

　　看着孔宣体外那似乎自然呼应的浩然正气，而就算是尸王境界的高手也无法做到与周身的气息融为一体一般，一呼一吸浑然天成，在这些尸王的眼中，孔宣明明站在眼前，却仿佛与这天地之间的浩然正气都融为一体了一般，根本无法找到其真身所在，这种矛盾感，才是他们忌惮的重要原因。

　　而这时，周围寒意大盛，一股子渗透灵魂的寒意随之出现，那寒冰尸王终于忍不住要出手了，对于他们这种极道高手来说，对比自己弱的人，甚至和自己不是同一级别的人动手都是耻辱，但是此刻，看着这十七个尸王竟然被这还未到罗天上仙境界的孔宣给震慑的不敢出手，才站出来准备动手了。

　　那寒冰尸王一出现，周围的幽冥之气便一丝丝的冻结成黑色的冰块，幽冥之气的属性都随之改变，化为幽冥寒气，渗透灵魂，冻结神魂意识的极道寒气，一丝丝冰碴不断的从其身上浮现破碎，面上更是一直挂着寒霜，看着一直带着含蓄微笑的孔宣，声音如同冰层破碎一般：“你，很强，可惜，不是我对手！”

　　话音一落，便看到这寒冰尸王的身影缓缓的模糊消散了起来，竟然是一个残影，孔宣微微垂着眼帘，脸上的表情不变，口中忽然道：“小生都说了，不愿意动手的，君子动口不动手的……”

　　但是随着孔宣的这么一席话，其周身缭绕的那些浩然正气便忽然像似活过来了一般，嗖嗖嗖的破空声之中，便化为一杆杆乳白色的圆柱，锵的一连串响动，那些乳白色的柱子便自主的游动了起来，顷刻之间将前方百丈方圆之地笼罩了起来，化为一个牢笼凭空出现。

　　而这牢笼刚出现，其内便忽然浮现出那寒冰尸王的身影，幽冥寒气化为一缕缕黑色的青烟飘散开来，周围的空间似乎都承受不住这等寒气了一般，不断的浮现出一道道漆黑的裂缝，却是被生生冻结了！

　　那寒冰尸王以手做刀，一刀砍在那乳白色的牢笼之上，却发出烙铁与寒冰交接的滋滋声，那浩然正气凝结而成的牢笼不断的浮现出一丝丝裂缝，却也在不断的修复，双方似乎达到了一个微妙的平衡点了一般，这真真的僵尸寒冰尸王竟然不能瞬间脱困！

　　这一幕立刻让那十七个普通尸王大惊，就算是那寒冰尸王的眼中都浮现出一丝惊诧的神色，浩然正气，天下至圣之物，儒道，圣道，对于这些僵尸的克制比之佛道可能还要大一点，毕竟，僵尸不属于魔，而属于邪道，儒道对于邪道的克制乃是其他难以比拟的！

　　看着剩下的那十七个尸王也随之出手，孔宣面色的笑容不变，眼中的光芒却变得冰冷了起来：“小生说了，不愿意动手的，君子动口不动手……”

　　那十七个速度全开的尸王的身影已经消失在众人的面前，但是孔宣周身弥漫的浩然正气却开始剧烈的波动了起来，似乎这一刻都遭受到了永不休止的打击一般，一霎那便有数千上万下攻击，慢慢的，孔宣的身体也有点颤抖了起来。

　　那还被困在牢笼之中的寒冰尸王脸色浮现的冰碴越来越多了起来，冷喝一声：“攻击他护身的浩然正气，他没有身体，那些浩然正气便相当于他的身体！”

　　眼看周身那化为匹练护身的浩然正气越来越少了起来，越来越缩小了范围，孔宣微微颔首，道：“小生学识不够，未达天人，真的不愿意出手的，只是诸位实在有点强人所难了……”

　　忽然，孔宣抬起头，嘴角的弧线微微挑起了一点，但是就是这一点点的差距，整个人的气质便瞬间变得圣洁却邪魅了起来，张口便是一声暴喝：“吾道圣纲！浩然正气！”

　　一声号令，周围便忽然弥漫出化为雾气一般的浩然正气，方圆百万里之地，尽数被这忽然出现的浩然正气弥漫，狂风骤起，方圆百万里之地的所有人都忽然一顿，似乎空气被忽然抽空了一般，那弥漫了百万里方圆的浩然正气所化的迷雾以最狂暴的姿态向着孔宣聚集而去，一眨眼的时间便尽数被孔宣吸收了进去。

　　似乎空间的停顿再次恢复，孔宣的眼中复现出十七个人影，这时，这十七个尸王却都是以最强的肉身准备施展最强的一击，那十七双手臂缓缓的向着最中央的孔宣冲了过来。

　　忽然，孔宣的嘴角再次露出那种邪魅的微笑，那寒冰尸王面色大变，暴喝一声：“退！”

　　但是已经晚了，孔宣猛然抬起头，整个人似乎瞬间变得光芒万丈了一般，瞬间变得俯视这些苍生，口中缓缓的张开，一声轻喝：“邪灵消散！”

　　而那寒冰尸王眼中带着浓厚的惊骇，不再去攻击那乳白色的牢笼，而是瞬间抱成一团，整个人如同缩小了一圈变成了一个肉球一般，那十七个尸王的身影也似乎被一种力量不断的减缓，瞬间集体出现在孔宣的身侧，慢慢的向着孔宣靠近，而这时，孔宣那四个字似乎才念完一般。

　　一层如同沸腾了的开水一般的白气从孔宣体表浮现，而当这十七个尸王终于看清楚这一派圣洁的孔宣脸上竟然挂着一丝邪魅的微笑时，却都明白过来，晚了……


第578章 至邪

　　“邪灵消散！”一声喝令，那足以弥漫百万里方圆的浩然正气便从孔宣的身上沸腾了起来，而后化为一道如同白玉一般的光环，瞬间向着周围炸开，那十七个已经离孔宣只有丈许的距离，这么近的情况下被这百万里的浩然正气压缩之后的东西近距离炸了个正着。

　　瞬间，那十七道人影便以比之来时更快的速度倒飞了出去，而那一道已经凝为实质，却偏偏不是实质的浩然正气化为一道冲击波瞬间向着周围扩散而去，顷刻之间便横扫方圆万里之地，那缩成一团的寒冰尸王体外浮现出一一片片幽冥寒气将其冰封在其中，如同一块大冰块一般不断的在那牢笼之中游走。

　　但是那十七个普通的尸王，根本没有做到神魂与肉身合二为一的地步，神魂直接被这一道无形却有形的冲击波将神魂震出了体外，甚至连反应都没有，神魂便被那一道冲击波卷走，狂暴的速度与绞杀，瞬间便将其神魂绞杀成亿万份，神魂俱灭，魂飞魄散！

　　甚至其尸王肉身，都一寸寸的开始化为飞灰消散，冲击波横扫而其，那与天空之上的那个白色的光环遥相呼应，那已经被逼到数百里之外的饿鬼们被这一道冲击波扫过，身体丝丝崩溃，失去了饿鬼之身的束缚，真灵却幻化成器本源之体遥遥对着小木屋的方向一拜，便被天空之上的那个白色的光环吸入其中消失不见。

　　而那些追杀到万里方圆的僵尸们却没有这种好运气了，没有尸王的修为，那里能抵挡得住孔宣的一击全力催发的浩然正气，被那一道乳白色的冲击波横扫而过，那些僵尸的肉身与神魂都随着崩溃化为飞灰消散，方圆万里之地，瞬间被扫荡一空，除了漫天的飞灰如同雪花一般的缓缓飘落再无他物。

　　一击之后，孔宣也露出一丝疲惫的神色，身体也变得若隐若现了起来，他毕竟是初生，纵然灵智天成，神通天成，但是终归是没有真正的身体，没有承载，而这还是其离卫龙很近的原因，有这么一重无形的支持，便能确保孔宣能全力出手却不会被打回原形。

　　一击之后，孔宣看着那被封在牢笼之中，化为一块被幽冥寒气冰封的寒冰尸王，这货见机的早，瞬间便护住自己，甚至以幽冥寒气化为坚冰将自己冰封来隔绝那浩然正气的攻击，就算不能抵抗全部，至少也能见面一大半的伤害了，毕竟，浩然正气，乃是他们这些邪道的克星。

　　但是他们的邪气若是能压过孔宣的浩然正气却又是克制孔宣的浩然正气，可惜，孔宣初生，乃是以功德之力催化，更是以浩然正气为本，这一刻，本来就是孔宣最强的时候，有功德之力在身，哪怕是僵神出现在此处，也依然从根本上要被孔宣克制，就算再强，也不能反克制孔宣。

　　片刻之后，孔宣不断化为幻影和实体的孔宣便重新凝结成原本的样子，周身一道道浩然正气缭绕不停，看着那乳白色的牢笼，其内那一块坚冰正在一点一点的崩溃，那寒冰尸王马上就要重新出现了，摇了摇头，孔宣对着卫龙所在的小木屋一招手，天地印玺便随之飞出。

　　面容变得肃穆，伸手对着身前一挥，那些浩然正气便随着孔宣这一挥手之间，慢慢的凝结形成出一片薄薄的纸张，而后两头凝结翻滚，顷刻之间，便化为一卷乳白色的卷轴，孔宣伸手一番，掌心便出现一团泛着明黄色光芒的血液，再次凭空凝结，一杆大笔便出现在其手中。

　　而乾坤大陆之中，正在酣睡的玉羊却杀猪一样的喊了起来：“杀人了，杀人了，有人要杀我了……”五小随处出现，看着玉羊抱着的腿，一点伤口都没有，自然一阵臭骂，小蛤蟆还带着威胁的眼光狠狠的瞪了小玉羊一眼。他们自然不知道，这都是孔宣搞的鬼。

　　而外面，孔宣右手执笔，对着那一团明黄色的血液轻轻一沾，而后便笔走游龙，手腕微微的抖动之间，一个个行云流水浑然天成的大字便一个个的浮现在身前的那一张白玉卷轴之上：“斯以天地之名，号令，借地之极，启神通，画地为牢！”

　　最后一笔有力的按捺，那一团明黄色的血液正好全部永远，那乳白色的纸张之上，一连串行云流水一般的文字随之出现，而后，孔宣将天地印玺种种的向着左下角的位置重重的一按，一道道微光便从天地印玺与纸张接触的地方浮现了出来，而天地印玺拿开之后，那一处便印着两个充满了玄奥的大字：天地！

　　看着天地印玺，孔宣对其道：“人皇，你这么做，本尊可是会不高兴的……”说完，便直接将天地印玺向后一抛，天地印玺便自主的回到卫龙的丹田之内，而这一边，那被幽冥寒气冰封城一团坚冰的寒冰尸王也正好挣脱出那冰封，孔宣右手一挥，那卷轴便自主的卷了起来。

　　左手将那卷轴向着那牢笼处一抛，卷轴便化为一道流光消失不见，卷轴没入地面消失不见，但是下一刻，那牢笼之下便浮现出一道道布满了符文的锁链从地下延伸出来，将那乳白色的牢笼舒服在其中，一些锁链慢慢的融入到那乳白色的牢笼之上，一个个符文随之浮现。

　　顷刻之间，那通体乳白恍如白玉一般的牢笼之上便布满了各种符文，所有的符文都如同活物一般的游走不停，这时，那寒冰尸王也开始了新一轮的攻击，但是此刻，那寒冰尸王锋锐的利爪拍击在那已经布满了活动着的符文的牢笼之上时，却发出一阵沉闷的交击声。

　　牢笼丝毫无损，甚至其内的浩然正气也越来越浓重了起来，孔宣看着这寒冰尸王，面上挂着和煦的微笑，道：“小生想借阁下的肉身一用，还请阁下再次歇息上几千年的时间！”

　　而看着那牢笼之上游走的符文越来越多，知道一刻钟之后彻底的稳定下来，但是其内的浩然正气却越拉越多，那些浩然正气不断的渗透如其肉身，似乎想要将其神魂强行与肉身剥离一般，这痛苦不亚于拿刀子一丝一丝的将血肉割下来，而后再一丝一丝的将骨头刮成粉末却让人不死。

　　残忍至极，不到片刻，那寒冰尸王的双眼便变得通红了起来，尸气大作，牢笼之内震动不断，那寒冰尸王看着那整个人都透着一股子和煦和温和气质的孔宣，眼中闪烁着怨毒的光芒，道：“儒道何时变得如此恶毒，你才是邪道！你才是邪道！”

　　吼了几声之后，便再也忍不住痛苦的在牢笼之内打起了滚来，那些浩然正气不断的渗透其肉身之内，生生剥离其神魂，将其融入到肉身的神魂以水磨功夫硬生生的磨碎，只留下最后的肉身，这痛苦不是一般人能忍受得了一时半刻的，更别说要忍受几千年的时间！

　　这手段可谓是残忍至极了！但是看那一边，孔宣盘膝坐在地上，一点这种觉悟都没有，而朴算子纵然觉得这有点不对劲的地方，却也明知的没有说出来，无论是孔宣也好，罗睺也好，其实本质上，都还是卫龙，这些可都是朴算子算不透的。

　　片刻之后，朴算子调息的差不多了，便起身对着孔宣行了一礼，道：“二哥，恶首已除，剩下那些尚未离去的僵尸便交与我吧！”说着，朴算子便飞入高空之中，高空之中，还有朴算子演化出来的那众生相幻影。

　　下方，闪烁着七彩虹光的小木屋，而小木屋之前，一袭宽大白袍赤脚的孔宣，而数十丈之外，一个数丈高，布满了符文接连地面的牢笼，其内一个不由自主的不断痛苦嘶吼惨叫的寒冰尸王，而就在小木屋的另一边，那个面色煞白煞白的天鬼跟受了惊的小姑娘一般的躲在那里动也不敢动一下，老老实实的坐在那里看着孔宣。

　　他终于明白了什么生灵才是最可怕的，幽冥之中那些凶残暴虐的阿修罗都没有眼前这个给人感觉很是和煦温和的年轻人可怕，施展那些残忍可怕的东西，甚至都带着近乎圣洁的光芒，杀人都不露杀气，这才是最可怕的。

　　这一边，孔宣看着那牢笼，里面那寒冰尸王已经彻底失去了淡定，身体本能的惨叫，却又开始不断地咒骂起了孔宣，孔宣带着一丝含蓄而温和的微笑，道：“天下没有什么纯粹到极致的东西，你难道不知道么？僵尸一脉，到了僵祖，却是没有任何邪气的，而我以浩然正气化身，又以功德之力催化，乃是至圣之身，本便是善念化身，那是圣之极致，不过，同样的，至圣，同样便是至邪！”

　　脸上的笑容慢慢的变得邪恶之极，偏偏人的气质却是圣洁无比，矛盾却有和谐的共存在一起，至圣便是至邪！那坐在一旁的天鬼终于承受不住而心理崩溃，惊叫一声便消失不见……


第579章 众生、轮回

　　孔宣化形而出，却出了这么一层变故，若是卫龙知道了善念护身，变成了这至圣却同时有至邪的存在，不知道会有什么表情，孔宣化形之时利用了人皇的功德之力，到此，便变得至圣，对于人族的东西便会变得至圣，但是若是遇到敌对的，便会变成至邪的存在。

　　至圣与至邪归为一体，会引起什么变化这却是孔宣自己决定不了的，他的性格、脾性等一系列的东西都是出自卫龙，从出世的那一刻便已经被定了下来，再也改变不了了，孔宣出世却是要比罗睺完整的多，除了没有真正的肉身之外，至少这心神、心智、心念都是独立而完整的。

　　但是却还是与卫龙想象与期望的善念化身有了很大的不同，或者说，就是被人皇摆了一道，而且还是拒绝不了的好处，同样，这好处带来的后果同样也才开始。

　　尸魂宗的大军名义上是来缉拿尸魂宗的叛徒要犯，而这要犯便被饿鬼一族保护了起来，这才第一次开始主动的攻打幽冥之中其他土著，甚至为了大义上占上风，甚至还叫来拉阿修罗一族的一位高层成员前来助阵，便是要稳住其他人的心，或者说断绝了其他人抽冷子偷袭的可能。

　　这主要要防的便是阎罗大军！阎罗大军内部的每一个鬼修的战斗力都不甚高，甚至基本上都是赤手空拳，但是在战争开启的时候，阎罗大军却是所向披靡，特别是对付那些神魂与肉身没有合二为一的僵尸时，更是如此，僵尸强的不是神魂，而是肉身，基本都是近身战斗。

　　而阎罗大军在战争开启的时候基本上都是能在数十万里之外便能展开攻势，除了尸王境界的强者，几乎没有能让阎罗大军进行正面碰撞的，甚至双方交手这么多年以来，阎罗大军都已经掐准了这些僵尸的死脉，每一次对战的时候，个体的战斗力虽然不强，但是数量却总会是这些僵尸的数倍乃至数十倍。

　　尸魂宗的三位僵神境界的高手被人鬼拖住，这才有了阎罗大军的放手发展，这一次攻打饿鬼一族，为了将卫龙揪出来，更是不惜派出了十八个尸王，其中还有一个真正的不在五行之中，不在轮回中的真正僵尸，寒冰尸王，纵然这个寒冰尸王此刻凄惨无比，被孔宣以最为直接残忍的手段开始以水磨功夫剥离神魂。

　　这次没有阎罗大军的偷袭，便是因为早早的就放出话，里面有阿修罗一族的高手陪同，乃是表示所谓的公正的意思，整个幽冥之中，阿修罗一族便相当于皇族，纵然一直在幽冥最后三层之中不出，也依然有最高的话语权，依然是最强的一族，阿修罗一族的高层出现，其他任何幽冥之中的生灵都不敢去阻拦尸魂宗的这次行动的。

　　可惜谁也没料到，尸魂宗的十八位尸王，尽数覆灭，甚至还有十七个，被孔宣直接凝结的全身力量施展出来的一击直接秒杀，那三亿多僵尸，在之前的战场之上，有六千多万直接陨落，而这代价便是两千多万的饿鬼尽数身死，只不过二者的区别便是，那些饿鬼身死之后，真灵却能摆脱这永无休止忍受折磨的牢笼，相当于超脱。

　　而这些僵尸身死之后，大部分却都是魂飞魄散，这便是最大的区别，而后来，更有五千多万低阶的僵尸被孔宣一击大招连同那十七个尸王一同被秒杀，魂飞魄散，永世不得超生！

　　就算此时孔宣已经再也难以发出那么至强的一击，那些失去了领导的僵尸也都被吓破了胆，若是这些家伙有胆的话，剩下了一亿多僵尸，对于此刻的卫龙这边一行人此刻的情况来说也是非常的不利的，孔宣坐在地上，喃喃自语了一句：“若是罗睺能在就好了，人海战术，他可是非常擅长的！”

　　回头看了一眼卫龙所在的小木屋，孔宣摇了摇头，这种情况，卫龙的十绝阵图却是最好的大杀器，进阶灵宝境界的十绝阵图，这些失去了失望领导的僵尸，绝对是来多少死多少，可惜，十绝阵图却不是孔宣能召唤的动的，天地印玺也是因为他的身体乃是由天地印玺之内的人皇的一部分功德之力构建而成，无形之中就和那天地印玺有了一丝联系，但是为了其他法宝，却是必须卫龙亲自交予他的才行了。

　　这时候，罗睺封闭了与卫龙之间的感应，若是卫龙没有生命危险的话，罗睺是感应不到这里现在要面对的情况的，只能靠朴算子了，可惜的是朴算子现在也只有九天玄仙级别的修为，若非众生相玄奥非常，这货早就被那些僵尸生撕了。

　　而此时，天空之上那停止了演化的众生法相幻影也重新开始了运转，没有一种相同的生灵幻象，但是却密密麻麻的弥漫了房源万里之地，众生按照生存的空间进行演化，天上飞的在上半层，地下跑的在中层，水里游的在四周，生存在地下的却是在下层。

　　众生相，众生法相，天地人神鬼，赢鳞毛羽昆，但是最上层的地方，顶端的地方，却是空着的，而最底层的地方，却是一个阿修罗法相，朴算子出手拦截，那些僵尸却还是在不断的后退，似乎有撤兵的趋势，但是却不知这会，朴算子自己都没有时间去算一下这一次能不能扛过去了。

　　心神完全投入到那众生法相的演化之中，这众生法相的演化本来就是耗费心力的东西，也只有他这种有演算推算功底，甚至功法都是为了这么而服务的人才可能去完成这么一重庞大之极的演化，而且此刻，这些众生法相固然绵延了将近一万里的距离，但是那些幻影却都是没有任何攻击力的，只是看起来浩大无比。

　　那些僵尸却不敢去亲身试验一下，一点一点的开始退兵，就在这时，那白玉牢笼之中的寒冰尸王不知哪里来的力气，忽然射出一丝幽冥寒气从那牢笼的神光之中钻开一丝一闪即逝的缝隙，那一道幽冥寒气瞬间冲入数千里之地，而后那寒冰尸王凄惨的怒喝声也随之响起：“全军强攻，一个不留！”

　　孔宣的眼中瞬间闪过一丝纯粹之极的至圣至邪之气，那白玉牢笼之中的浩然正气瞬间变得活跃了起来，开始主动的向着那寒冰尸王的肉身之中钻去，而另一边，那些已经开始退却的僵尸却都停了下来，不知是那个僵尸先吼了一声：“元帅还在！杀！”

　　一声声厮杀声随之响起，那跌落到极限的士气也开始恢复了过来，而后那剩下的一亿五千万左右的僵尸便浩浩荡荡的铺满了天空大地，向着朴算子这边杀了过来，孔宣刚准备站起身，周身的浩然正气微微一颤动，还没有出招，身体便有了变为虚幻的架势。

　　而那白玉牢笼之中，那寒冰尸王看得清清楚楚，痛苦的惨叫之中却忽然多了一丝畅快变态的狂笑声，孔宣那一声圣洁浩然的气息没有一丝变换，但是眼中的光芒却充满了邪光，嘴角带着一丝邪笑，看着那寒冰尸王，道：“你不是喜欢笑么？等下让你笑个够，你不开心都不行！”

　　而后孔宣缓缓的站起身，讷讷的自言自语道：“这一手不知道已经布置了多少年了，朴算子修炼的功法没有后半部，却修成了这众生相，那么，既然如此，人皇圣皇，你们在千万年前就布下的手段，想玩大的，那么，小生便成全你们，后果么，就让本尊去管把，众生十相，就差天了！”

　　望着那似乎陷入了演化平静的朴算子，孔宣嘴角带着一丝邪笑，传音道：“朴算子，天，便是天人法相，想起来了么，你大哥便是！”

　　此话一出，朴算子便如遭雷噬一般呆愣在了当场，地之法相，乃是以幽冥之中最开始的唯一一个土著种族阿修罗一族作为显化，而天之相，朴算子却一直没有想到，此刻，孔宣一句话，便如醍醐灌顶一般，人，寻遍天下的时候，最可能忽略的便是身边的东西和人！

　　而于此同时，那些僵尸已经冲过来，朴算子的脑海之中却全是最后的天之相，脑海中不由的浮现出卫龙施展天人法相之时的样子，从额头眉心为起始点，那玄奥诡异的花纹从额头向着两鬓延伸而下，到脸颊，再从嘴边眼神到脖子，胸口，肩膀，背后，而后才是双臂，一点一点的向下延伸。

　　身形也会随着实力发生变化，体型变成了最完美的分割比例，一切都是按照最完美的来形成，挥手之间，便相当于手握天之柄，一手握着地之环，挥手之间便是天地之威，浑然天成，真正的天人合一。

　　天人法相，苦苦寻觅思索许久，盖因天人早已绝灭，但是却忽略了最近的地方，身边却有卫龙这个可以施展天人法相的家伙，最后的一个幻影缓缓的出现，占据了那万里之地最顶端的地方，一个模糊的人形虚影，而最下方，却同样是一个人形的虚影。

　　一个是天人，一个是阿修罗。

　　这时，对面那些僵尸也终于重进了朴算子的那些众生相的幻影群之中，但是发现了那些幻影都是空架子之后，更是助长了那些僵尸的气焰，远处，那白玉牢笼之中的寒冰僵尸已经快别折磨疯了，又哭又笑，又是惨叫又是狂笑，看到这一幕之中，那痛苦的双眼之中却满是快意，似乎就要看到朴算子被撕成碎片的样子。

　　孔宣坐在地上，一只手疲惫的拄着下巴，嘴角带着一丝邪笑，轻声道：“记得要笑的开心点，不开心的话，小生会不高兴的，看清楚了，这种情况可是非常少见的呢……”说着，孔宣伸手指了一下天空之上闭目飘在那众生相幻影中央的朴算子，似乎已经失去了意识的朴算子。

　　万里之地，那些僵尸很快的便冲过，铺天盖地而来的僵尸向着朴算子压了过去，而就在还有十数里的时候，那漫天的众生相幻影忽然收缩，向着最中央的朴算子所在地方流转而去，而朴算子手中的那带有一丝裂缝的龟甲便缓缓的放下，在其身下旋转了起来。

　　一个有八十一层的罗盘虚影随之出现，那众生相幻影如同众鸟归巢一般化为一片虚影洪流没入到那罗盘的虚影之中，而罗盘的中央，便是那龟甲，朴算子盘膝坐在那龟甲之上。

　　下方，孔宣却忽然拍手叫好了起来：“妙啊，妙啊，月盈则亏，太过圆满终归是祸事，这一丝裂纹出的妙啊，哈哈，寒冰尸王，记得笑的开心点，那一丝裂纹便是出自你们之手，看清楚了！”

　　那足有里许大的罗盘虚影一出现，朴算子便似乎清醒过来了一般，那些罗盘的一层一层之间不断的转动了起来，而朴算子的脸上也终于露出了悟的欣喜，同样还有一丝丝震撼。

　　化为洪流一般冲过来的僵尸们也终于冲到了朴算子里许之内，但是忽然，朴算子的上方和下方同时出现了一块足有万里大的如同磨盘一般的虚影，而朴算子坐着的那个罗盘便在这大磨的最中央。

　　那罗盘之上一层一层不断的转动，所有的众生法相终于全部没入其中，而这足有万里之大的磨盘虚影也终于开始缓缓的转动了起来，这本来就是一个虚影一般的存在，没有任何杀伤力的磨盘一转开。

　　天地之间便忽然服下拿出一丝威压，那因为饿鬼而出现的白色光源还没有散开，便从天际落下，没入到那大磨上方的那块磨盘之中。

　　涌入这万里方圆的数千万僵尸连惨叫都没有发出，便瞬间像似失去了操控的木偶一般跌落了下来，其神魂似乎直接被这大磨磨灭了一般，仅仅十数个呼吸的时间，便有上亿冲入这万里之地的僵尸被直接抹杀了神魂，肉身化为真正的尸体跌落了下来。

　　这一边，那寒冰尸王则满眼的恐惧和不可思议，孔宣大笑不断，道：“轮回大磨！”而正在这时，其身旁的空间一闪，罗睺随之出现，一脸寒霜的看着孔宣：“你是想害死大家么！老子现在就先将你打回原形！”


第580章 善恶二念

　　随着孔宣给朴算子以指点，彻底完善了众生十相，十相皆全之后，那漫天的幻影便尽数聚集化为一块罗盘，而其那一块龟甲则化为的这罗盘的中心，众生相凑齐之后，便是众生轮回，轮回大法则！从来都没有人妄想修成的轮回大法则！

　　天地众族，只要强大一点的种族，都有自己的轮回，甚至于强大的种族，都有一个专门掌管自身种族轮回的存在，这是一个种族强大延续下去的一个最重要的一点，这些都是轮回小法则，真正算起来并没有多大攻击力，严格的算，只能算是为了自己的种族牺牲了自身。

　　而真正的轮回大法则却是从来有没有掌握过的，就如同其他至强的九种大法则从来没有人能完全掌控了一样，甚至就算是领悟，都从来没有几个人能领悟到多少，空间大法则乃是至强大法则之中最容易入门的，但是也从来没有人能完全的掌控空间大法则的，而轮回大法则，却是最难入门的。

　　从朴算子将那众生相演化到最后缺少了天之相的时候，孔宣就明白过来了，朴算子那个只有一半的功法究竟有多强，前期的推演卜算，根本都是基础而已，而后面的功法，却是根本就没有后面的功法，全靠自身的推演和演化，这门只有一半的功法，已经是不知道多少年之前就出现，被不断的完善到莫名的传给了朴算子，这都是被算计好的。

　　而孔宣也是胆大包天，直接将朴算子的众生相催化完全，甚至直接将其一步推到轮回大法则入门，完全不顾后果，轮回大法则，从来都是天地百族的禁忌，偏居一处，各自为政，只要有人将轮回大法则开始真正的参悟，那么天地百族之中便定然有许多种族会不顾一切的将其扑杀。

　　因为没有任何一个种族愿意将自己种族的轮回掌握不到自己的手中的，轮回小法则，必然不敌这天地大轮回，而正是感应到了这种异变，罗睺便直接出现在幽冥之中，而此刻，孔宣和罗睺对峙在一起，罗睺满脸的杀气，盯着孔宣，道：“老子在你出世的时候就应该先把你打回原形！”

　　孔宣面带让人如沐春风一般的微笑，道：“罗睺，怎么，你觉得小生做的有何不对么？我们做的一切都是要以本尊为主的，人族的轮回本来就已经崩坏了，就算是人皇以身献祭都只是能开启人族轮回的道路，却不能构建出一个完整的轮回之路，这条独木桥注定了要有大部分的人族不得轮回，若是让这位小弟直接参悟轮回大法则，这一切都不是问题！”

　　罗睺面色阴沉，身后万魂幡缓缓的出现，而后掌心之中也浮现出一块倒立着的暗金金字塔，盯着孔宣的眼睛，道：“老子就知道人皇不安好心，以自身的功德之力让你能完整的演化出现，你以为这天地百族都是吃素的不成？若非此刻是在幽冥之中，现在铁定了会有天尊境界的至强高手不顾一切的出手抹杀我等！”

　　说着，罗睺眼中的杀气便积攒到极致，杀意凛然地道：“与其将我等全部害死，还不如老子现在就先将你打回原形，让人皇那老东西的算计全部落空，连那个朴算子都一同抹杀了清静，将这第六层之内的所有生灵都杀了！”

　　孔宣就算已经没有力气出手了，却也依然保持这温文尔雅的气质，轻轻的整理了一下自己的白袍，道：“怪不得你是以杀念魔念为本，只知道杀人，君子动口不动手不知道么，此处为幽冥第六层，而且刚才有天地轮回大法则的自身显化，这里的一切天机都是在轮回之中的，天地之间最擅长感悟天机的便是修道者，而我观这片天地，修仙者修魔者应有尽有，却偏偏有没有几个修道之人，就算是那些高手，也都是修炼的法则，能感悟推演到幽冥之中的更是绝无仅有，就算是那百族之中掌控轮回之人也绝对感应不到！”

　　此话一出，罗睺的杀意便稍微平息了一下，孔宣继续道：“百族之中，多有算计，其中更以人族为最，只不过人族在天人绝灭之后，没有了那实力而已，轮回小法则，绝对感应不到轮回大法则的感悟者出现的，整个天地之间，能感应到这里异变的，顶多只有三个，一个是地仙界的白毛仙，这家伙晓阴阳知天变，绝对不会说出去的，另外，最多还有两个天尊境界的高手，可惜，此刻没有出现，那么，便是有意卖好，这边足够了，难道你以为本尊厚积薄发，到八转大道金丹之前的道路都已经铺平，还护不住朴算子么？”

　　罗睺依然不动，显然这并不能说服罗睺，罗睺以杀入道，更是完完全全由卫龙自身分化而出，自然完完全全的以卫龙的身家安全为主，甚至以卫龙的诸多观念不冲突为主，而孔宣却是有了不一样的变化，那便是大局观，孔宣盯着罗睺，忽然邪笑了一下，道：“罗睺，这天地之间最开始的时候是没有魔族，甚至没有第一个魔族，你难道不知道么？”

　　罗睺闻言面色大变，手中倒立着的暗金金字塔瞬间收了回去，眼中的杀气也随之消散，眼中带着深意的看着孔宣，道：“你到底是谁？”

　　孔宣腼腆的笑了一下，道：“你多虑了，我是本尊的善念化身，只不过被人皇的功德之力催化而出，那功德之中却是带有一些天地之初的辛密，而所谓的魔祖，其实最开始并不是魔，这一点，你在度过了混世魔劫之后应该就知道了吧，只不过却没有告诉过本尊，魔，生于九天之下，可对？”

　　罗睺阴着脸不说话，孔宣微微颔首的笑了起来，道：“看，我们都有自己的秘密不是么，本尊惫懒，不会去探寻我们俩的所有东西，但是我们都是以本尊为第一位不是么，本尊欠了人皇的大人情，却是必须要把人皇复活了偿还这人情，同样的，本尊是绝对不会同意对自己的兄弟下手的，哪怕是鱼死网破拼着这天地寂灭也是一样，况且，你认为这轮回大法则由别的人掌控了好，还是由我们自己的人掌控了好？”

　　罗睺哑口无言，沉默着不说话，孔宣却不慌不忙的看着罗睺，等待着罗睺的回答，片刻之后，罗睺才道：“轮回大法则，岂是那么容易就被人所掌控的，公正公平，乃是无情之道，谁都一样，不说百族，就算是这天道本身就不会允许这种人出现的！”

　　孔宣伸出一根纤细的手指，指了一下另一边那块将近万里的大磨虚影，道：“轮回大磨已现，这还不足以说明一切么，天道已经变了，变了则会出现破绽，在没有完全变化完之前，这破绽便不会被修复，这便是机会，时间比较紧迫一点而已，但若是本尊能在这时间之内抵达九转，那一切便会不一样了，罗睺，你还要继续隐瞒下去么？”

　　罗睺面色微变，沉默不语，孔宣摇了摇头，道：“人皇固然有所算计，但是同样是大仁大义，绝对不会做出什么对本尊有害的事情，若无这些算计，如何能保证种族源远流长，就如同人间的一句话，若是想要做一个好人，就必须比那些坏人更坏，现在，人皇的三十六道人皇气运遗落在外，其中三道都是你已经知道的了，最后一道分化万千，一落到下界，但是只要聚集了七十二道之后，最后九道分散出去的便会自主的汇集回来，这些你应该已经知道了，现在，还没有想好么？”

　　罗睺阴着脸，道：“哼！本尊本心宅心仁厚，固然有时有点小家子气，但是大义之前却是从来不犹豫的，固然明白了有所算计，也会心甘情愿，我等分化而出，便是为了协助本尊，老子便是见不得人皇那货死了还要算计本尊！老子就是不想让他这么轻松的就复活过来！”

　　孔宣摇了摇头，终于明白过来，这货就是心里不爽，同时也认为现在实力不够，必须拖下去，等到实力够的时候在做出来，魔头的想法就是魔头，必须让自己立于不败之地，孔宣道：“现在，你认为还能拖下去么，本尊的修为这次醒来之后，可能就会进阶七转大道金丹的境界了，小先天五气朝元，也会化为大先天五气朝元，三花聚顶的路也已经铺的差不多了，着手炼制九转还灵丹也只是时间的问题了，你自己看着办吧？”

　　罗睺沉思了片刻，看着天边，朴算子的演化，甚至召唤出的轮回大磨，也明白很多事情都已经等不及了，过了足有一个多时辰之后，才忽然道：“魔界遗失的九道人皇气运我已经找到，剩下的十八道却是在幽冥的后三层之中，不过，若是我进入都到幽冥后三层之中，必然会被他们所察觉，现在实力尚且不够，地之极，却是要本尊自己去一趟了！”


第581章 无题

　　将罗睺劝服，孔宣心中也不由自主地松了一口气，暗道：“差点忘了这个疯子了，若是他不顾一切的出手，可是拦不住他了！”

　　纵然到最后罗睺还是有点不情愿，但却也只是冷哼一声，便回到魔界之中，留下话让卫龙醒来之后去魔界将那九道人皇气运接收了，留下这看着就不舒服的孔宣，眼不见为净。

　　罗睺走后，孔宣也露出一丝苦笑，双方的观念不同，职责也不同，但是共同点便是，他们都是由卫龙分化出来，本身就可以说是卫龙，就算有矛盾，也只能各退一步，这情况却是有点出乎孔宣的意料了，若是卫龙知道自己的善恶二念分化出来的两人跟死对头一样，还不知道会有什么反应呢。

　　点破了罗睺心中最大的秘密，甚至直接点名了罗睺一直以来的小心思，算是和罗睺彻底的闹下了别扭，这一点孔宣也有点无奈，浩然正气，居于九天之上，而罗睺一定程度上说，却是出自九天之下，若是真正不认识毫无关系的两个这样的人见面，铁定了先拼个你死我活再说。

　　孔宣的浩然正气却是无法克制罗睺，罗睺的恨习气也无法克制孔宣，这一点，便是孔宣就算刚才拼了身体将要消散也不愿意联系上罗睺的原因，二者可以说是毫无克制关系的死对头，罗睺直接离开，撇下孔宣不管，便是打着这货死了就死了的主意，别想主动援手，颇有一点赌气的意思。

　　而另一边，朴算子的演化也差不多已经完成，剩下的那些僵尸也早早的在十来个呼吸的时间便被彻底的磨灭，大地之上堆积如山的僵尸尸体，其神魂根本抵抗不了由轮回大法则主动加持过的轮回大磨，磨灭神魂，天空之上的那个古朴的大磨虚影慢慢的消散。

　　唯独留下了那一个还在转动的罗盘虚影，朴算子盘膝坐在其上，三天之后，朴算子缓缓地睁开双眼，那里许大小的罗盘虚影慢慢的缩小，而朴算子身下的那个龟盘也随之缩小了起来，片刻之后，那罗盘虚影便化为一块一尺直径的罗盘，中央一块缩小了的龟甲镶嵌在其中央。

　　那龟甲之上一道微不可查的裂纹，但是这一丝裂纹却似乎更增加了那罗盘的玄奥气息一般，朴算子眼中带着一丝迷茫，托着那罗盘飞了回来，看着盘膝坐在地上，一袭宽大的白袍散落在周身的孔宣，微微躬身，道：“见过二哥……”

　　孔宣露出一丝微笑，指了一下身旁，道：“坐把，我们恐怕还要守护本尊三千年的时间方可，以小生估计，本尊分化出去的心神与意念至少还要两千五百年以上才能全部收回来。你可是有所顾忌？可是怪小生？”

　　朴算子苦笑一声，道：“小弟不敢，因为之前参悟的时候，越是推演，就越是让我心惊，本身便是因为将那半部功法推演到极致之后，发现众生相完善之后便可直接接触轮回大法则，才不敢在继续推演下去了，正好推算出大哥此刻有危险，才直接出关了，只是有点惶恐……”

　　孔宣道：“你有这等天赋，所以那时候你得到这功法的时候便以为这是半部，为何你自己能推算出后面还有半部，便是因为后半部便涉及到轮回大法则，涉及到这一点的话，岂是人力可以推算出来的，这功法本来就只有半部，同样乃是人族的高层布下的棋，整个人族卜算一脉的人修炼的功法皆是出自这里，原因不是为了去推演天机，而是为了更大的目标，便是这轮回大法则！”

　　朴算子点了点头，叹气道：“正是如此，当初我推算出来那后半部分功法在仑仓星的虚空仙殿之中，但是进入其中却根本没有发现，甚至到了最后大哥将整个虚空仙殿都收了起来之后，依然没有发现这些东西，现在想来，便是冥冥之中有所指向，众生相，天之相，便是指的大哥，同样也是完善后半部的关键……”

　　孔宣淡淡地摇了摇头，道：“本尊身上的秘密多着呢，最大的秘密，恐怕就算是本尊自己都可能不太清楚，同样的，本尊身上的一切都是难以推算出来的，哼，人族高层的态度急剧变化，数千年前便已经注意到本尊了，为何，那便是因为永远都是算无遗漏的白毛仙都有算错的时候！这便是出在了本尊身上，若非如此，本尊如何能在进入地仙界之中有就有意无意的碰到一些重要人物！”

　　而后看着朴算子，道：“你切放心便是，在这幽冥之中，这第六层乃是幽冥轮回所在的最后一重，这里没有人能算出来你已经解除到了轮回大法则，也没有任何人回来找你的麻烦！”说着，孔宣冷笑的看了一眼天空，道：“哼，但是现在至少有两人已经知道了，可惜，他们都顾忌，天道在变，大劫将临，现在是提前卖好了，真以为天尊便是不灭了么，就算是本尊修炼至九转大道金丹也不敢说出来这句话！”

　　朴算子看着孔宣的样子，冷不丁的打了个冷颤，似乎有点明白，还有许多是他根本算不出来的东西，一些辛密，而此刻，孔宣却知道了一些东西，甚至朴算子能感觉的出来，孔宣更像是一个隐藏在黑暗之中的策划者一般，无形之中的把握这大局的方向，却多了一丝令人发寒的邪恶。

　　眼中异样的光芒随之散去，孔宣重新露出那含蓄的微笑，看着朴算子道：“你放心便是，至少现在，没人可以发现你，你便放下心去参悟轮回大法则便是，而人族的轮回破碎，你可以从人族的轮回开始参悟，这便是不一样的地方，接下来的时间里，不会有人再来打扰了，尸魂宗的僵神级别的高手，会有人拖住的！幽冥之中其他种族，更是不会有人来叨扰，特别是阿修罗一族，更是不会出现了！”

　　说道阿修罗一族的时候，孔宣的眼中明显得闪过一丝异样的光芒，嘴角带着一丝深意的微笑，说完，便自顾自的闭目开始修炼，他初生降临，还没有好好修炼果，修为也只是相当于九天玄仙初期，而罗睺却已经进阶到魔君级别，这也是孔宣根本不愿意与罗睺以拳头说话的原因，打不过罗睺的。

　　若非如是，孔宣定然以最能让罗睺服气的方法好好的教训一下罗睺，对付那种以杀道入道的家伙来说，这就是最好的办法，而不是费尽口舌，甚至要揭人老底来让罗睺妥协。

　　时间流逝，尸魂宗与饿鬼一族的战争，最后传出去的便是饿鬼一族以三千万之数，硬生生的将十倍与其数量的僵尸同归于尽，甚至是实力相差足有百倍，尸魂宗三亿僵尸尽数陨落，那僵尸的尸体堆积而成的山峦却是实实在在的，万年不腐，这一次战斗，最终的结果没几个人知道。

　　但是饿鬼一族的地位却在无形之中提高了不少，纵然这第六层之中的饿鬼几乎已经没有几个了，卫龙的小木屋所在的百万里之地依然被幽冥之中其他生灵化为禁地一般的存在，那堆积足有万丈高的尸体山峰，却是一个最为血淋淋的标志。

　　就算是阎罗大军，也没有轻易的出现在这百万里方圆之内，朴算子那凝结出来的轮回罗盘纵然只是初生，但是其自带的威压，却足以让幽冥众下意识的不愿意靠近，这也是孔宣压根就不担心会再出现什么状况的原因，这些死过一丝的家伙，可是比谁都更珍惜生命呢。

　　罗睺回到魔界，此刻，已经是魔界名声显赫的独行魔君万魂魔君，其万魂幡更是其标志性的东西，魔界之中，有领地的魔君实力一般都比没有领地的魔君强不少，因为其有领地，旗下便会远远不断的生成出恨习气，一个领地之内的大部分恨习气都归一个魔君修炼，进度沉淀自然更强，还有另一方面，便是信仰。

　　恨习气，本就是无形无质，本就不是天地自然生成的力量，以生灵为主，而信仰，则是诸多魔君加强自己神魂的力量，这种无形的力量，如同人族的愿力一般，这便是为何魔界之中争地盘的事情几乎从来有停止过的原因。

　　高高在上的魔君都要争地盘，更别说下来这些魔头了，除了那居住在魔界四层以上的大自在天魔之外，魔界最强的便有十七个魔君，其中十五个都是有庞大领地在身的，两个是独行魔君，没有领地却能跻身最强魔君行列的高手，其中一个，便是卫龙的老熟人了，厉天魔君。

　　这位纯粹的体修魔君，全盛时期的战斗力几乎抵达了魔君顶峰，只可惜，这么些年都再也没有其消息，原因，自然是其少了一截大腿，实力暴跌，而罗睺，便在进阶魔君之后这短短的时间之内，赢得了万魂魔君的称号，如何能得到认可，可以想象了。


第582章 强逼

　　幽冥第七层之中，与前面六层的画面截然不同了起来，似乎这里才应该是真真的幽冥地狱一般，各种山岭起伏不断，不在是一望无际的黑土平原，但是那些山峰之上，却能看到一柄柄倒竖而其的尖锐之极的倒刺，亦有的山峰之上乃是灼热的火炭，山峰之间，流淌的可能也是流焰。

　　遇到了湖泊，千万不要轻易的相信那就是湖泊，若是能看穿那外相的时候，便会发现，那平静之极的湖泊其实是一种蕴含剧毒的滚油，甚至有时候看到了一派如同仙境一般的地方的时候也最好不要进入，那看起来迷雾缭绕，甚至能看到诸多幻象，亭台楼阁，越是这种地方就越是危险。

　　因为那迷雾可能就是弱水催化出来的迷雾，腐蚀性甚至能做到腐蚀上品仙器的地步，那些亭台楼阁更可能只是死在里面的生灵脑海之中残留出来的幻象，那里可能什么都没有，下方只有无尽的弱水，甚至是弱水河流或者湖泊，进入其中便是死！

　　而那些看起来最是危险的地方，刀山火海，其实才可能是唯一安全的道路，你说实力强了可以飞？那便打错特错了，天空之上漂浮的一朵朵黑云，可能都是怨灵聚集而成的聚合体，所有靠近的生灵都会被那永无休止的怨灵拉入其中，神魂俱灭而死，甚至会变成新的怨灵。

　　可以斩杀？对，但是在你斩杀了第一个怨灵之后，便会发现，四面八方的黑云都会想着这边开始聚集而来，那数以亿万的怨灵就会发动其自杀式的攻击，若是不能将其彻底的撕碎，绝无停止的可能。

　　甚至飞的更高？飞到那怨灵簇拥成的黑云达不到的地方，但是那里却有暴乱无比的幽冥之气化为的阴风，吹魂蚀魄，再强大的肉身都会被无视，那阴风会直接吹入神魂之中，若是这些还不怕，那么天空之上便会出现最后的大杀器。

　　那些幽冥之气之中可能会有诸多惨死的生灵，轮回不得，求死亦不能的情况，自身业力有太过重，便会彻底的分化成一种如同幽冥之气差不多的东西混在那些罡风之中，一种类似于有了一丝意识的业力，无论多么强大的生灵，都不会去愿意接触业力这种东西的。

　　这便是幽冥的第七层，这里便是真正没有轮回的地方，这里是一切不愿意轮回的生灵的乐土，同样也是轮回大法则笼罩范围之内一切生灵的地狱，没有轮回大法则笼罩，这里的法则混乱之际，混乱便是最大的法则，力量，便是唯一衡量一切存在的不存在东西的尺度。

　　饿鬼、魂兽、冤魂、厉魄、僵尸、修罗、阿修罗，都生存在这幽冥的后三层之中，而第七层与第六层之上的隔断，便是那横断了空间壁垒的冥河之一，乃是怨河，其内尽是无量的弱水与诸多沉入其中的怨魂怨念构建而成，在冥河摆渡人一脉彻底消失之后，幽冥前六层基本上就与后三层彻底断绝了联系。

　　而怨河，源远流长，乃是唯一一条从幽冥第六层与第七层之间横断之后贯穿幽冥第七层、第八层、与最后一层的冥河，而幽冥第六层与第七层之间的这一段怨河则被称之为羽沉河，寓意冒雨不浮的意思，任何生灵只要进入这羽沉河之中，便基本上没有了超过的可能。

　　那河流之中无数年来沉入的生灵，在永世不得超脱的折磨之中，都生出了那无尽的怨气，甚至那些怨气都会化为生出一丝灵智的存在，将任何跌入羽沉河之中的生灵拉入其中，让其被那无尽的弱水腐蚀，只留下最后一丝，受尽那永世不得超脱的折磨，永无休止，最后化为怨魂。

　　整个怨河之中，便是羽沉河这一段分支最为可怕，太古之时，这里还有冥河摆渡人一脉的存在，这一族乃是能将所有不可渡的地方度过去的存在，就算是一个凡人，都能护住其安全的度过这最为凶险的羽沉河，而天地之间诸多奇特的地域，都没有能拦得住冥河摆渡人一族的。

　　逆行通道、空间壁垒、奇异的星空乱流之中，都是其可以渡过的地方，只是后俩这本来就很是稀少的冥河摆渡人一族却忽然消失不见，连同其一族能种植出来作为船只的神木都一同消失不见，而那不知名的神木同样也是唯一一种能无视弱水符师的东西。

　　第七层与第六层之间被羽沉河彻底的隔断，而怨河从第七层之中贯穿而过，绕了一个大圈之后，将第七层与第八层之间的隔断又断绝了九成九之后才进入到第八层之中，第七层与第八层之间，唯有一段只有数百里宽的通道可以让普通的生灵直接通行。

　　只不过此刻，在这第七层与第八层中间的怨河边，方圆千万里之地都没有一个生灵的存在，而且这附近似乎被一群硕大无比的荒兽肆虐过一般，地面变得参差不平，地面之上一个大坑一个小坑的，山峰更想似被人瞬间轰成了齑粉一般，那从右边延伸而来的怨河，从这里略微的调转了一下方向，向着下方流转而去。

　　而左边，却是一片无尽的虚空，暴乱而混沌的能量不断在其中流转，唯有紧贴着怨河有一条数百里的通道通向前方，这两层之间唯一的通道，原本应该是熙熙攘攘，热闹非凡的地方，此刻却成了不毛之地，什么叫不毛之地，就是毛都没有。

　　甚至是这通道周围数千万里之地，除了那被破坏的彻彻底底的大地，也是什么都没有，而就在那通道靠近第七层的这一边，一个人影所在一块大石之上，眼中带着一丝疲惫的看着第八层的方向，其左胸之上，一个狰狞的伤口从左肩贯穿到右腹部，甚至能从那伤口之中看到其心脏部位的空洞，什么都没有，没有心脏！

　　周围的幽冥之气和阴气不断的向着这年轻人的身体之内汇集，其左胸那个恐怖的伤口一点一点的恢复了过来，如同一对小肉虫在蠕动一般，仅仅小半个时辰，便已经看不到伤口了。由始至终，这年轻人都是保持着那最初的姿势，坐在大石之上，一条腿搭拉着，一条腿蜷缩着，将右手臂放到上面，左手臂扶着身下的大石，目光如同毒蛇一般的盯着前方。

　　一个时辰之后，这青年忽然微微的抬了一下头，眼神也瞬间变得图同毒狼一般锐利，前方的大地之上，三个人影似慢实快的从远处靠近了过来，左边的一个略矮，面色狰狞，双目如同血染了一般，乃是纯粹的血色，周身血腥味都已经化为一丝丝血色的气流缭绕在其周身。

　　血煞僵神！

　　而右边的一个，背生两个如同拔了毛的鸡翅膀一般的小翅膀，身体似乎如同最低接的僵尸一般，有一种极为僵硬的感觉，但是看其动作却能看出来，这是一个速度极快的家伙，飞天夜叉！僵神！

　　而最中央的一个，看起来颇为消瘦，面色除了有点不正常的苍白之外，便如同一个正常人一般，动作协调，走动之间，双臂也会随着脚步微微的摆动，其与另外两个僵神却是截然不同，看不出有一丝戾气和凶恶，尸气和戾气全部内敛，返璞归真，天尸！

　　不是天尸境界，而是真正的天尸僵神！真正的僵尸之中的一种，强悍之极的存在，三位僵神！不用说，便知道这便是尸魂宗之中至高存在的三位僵神。

　　而这三位僵神同时出现，细看之下，便能发现这三个僵神或多或少的都挂了一点彩，尤其是左边那面色狰狞，盯着那年轻人似乎吃了对方都不解恨，其左腋之下，一个二指宽的血洞，隐约还能看出，最初的时候，是一个足有成人拳头大小的血洞！这位血煞僵神对那年轻人最是恨之入骨。

　　三位僵神缓缓的走到那年轻人数十里之外的地方，这种距离，对于僵神级别的高手，已经和近身没有什么区别了，但是那年轻人却依然等着那毒蛇一般的眼睛，嘴角带着一丝冷笑，没有一丝动作。

　　那血煞尸王最先忍不住，道：“人鬼，不莫要自误，再不让开，就别怪我兄弟三人下狠手了！”

　　右边的飞天夜叉立刻跟着道：“可惜你没有心脏，没有血液，若不然，你一定很好吃，我们兄弟三位无心与你做多争执，你最好让开！你拦着我们三兄弟有何好处？”

　　人鬼面色的笑容不变，伸手摸了一下左胸口，道：“对我没有任何好处，你们也不用废话了，我一个人是拼不过你们三个，但是若是拼起命来，你们三个之中绝对会有两个会跟我同归于尽，你们若是不信，尽管试试！”

　　那中央的天尸僵神露出一丝微笑，伸手拦下左右两边蠢蠢欲动的僵神，道：“人鬼阁下，不知我们之前是否有什么过节，以阁下的神通，幽冥之中，我等不会没有听说过的，阁下所求为何，尽管说出来，我们都可以协商么，大家各让一步如何，何必拼个你死我活呢？”

　　人鬼面无表情的瞥了那天尸僵神一眼，道：“收起你们那些小心思吧，之前一场战斗，打了三千年的时间，你们不够么？我是不想做那些无谓的争斗了，若是你们谁想陨落，那现在就试试！”说着，人鬼眼中便露出一股子置之死地的疯狂。

　　那天尸僵神眼中闪过一道寒光，但是却还是拦着那两个僵神，他可是看出来了，人鬼说的一点都不假，拼着身死，人鬼至少能拉他们其中一个陪葬，而剩下的两个，至少也会有一个受到致命的创伤，陷入沉睡，没有几百万年的时间根本无法在出现了，而尸魂宗现在的情况，只要少了一个僵神，可能在幽冥之中的话语权就会少一大部分，他们赌不起！

　　天尸僵神露出一丝真诚的笑容，道：“阁下多虑了，阁下有何要求，尽管说，哪怕是来我尸魂宗与我兄弟三人平起平坐都可，甚至，与某平起平坐都可，如何？”

　　人鬼面无表情，道：“无他，忠人之事而已，请三位在第八层之中待上十万年的时间！十万年之后，我便离开此地，不再阻拦三位！”

　　天尸僵神眼中闪过一道光芒，道：“我兄弟三人近期还有要事，十万年太久了，三万年如何？”

　　人鬼冷哼一声：“莫要讨价还价，我从进到这个世界，就没打算活着回去！”

　　此话一出，那天尸僵神便立刻笑道：“如此，便就这样吧！希望阁下遵守诺言，十万年之后，能不再阻拦我兄弟三人！”

　　说完，三个僵神便闪身离开，进入第八层之后，那天尸僵神才道：“派人去探查一下，第七层到底出了什么事情，相信这一次，那人鬼应该不会出手阻拦了，我们就先回去一万年的时间，一万年之后，再来！”

　　三位僵神离开，人鬼才略微的松了一口气，望着天边，心中暗道：“估计只能争取一万年的时间了，接下来就看你能不能完成了，若是逼不得已，那我便与之同归于尽吧！”

　　人鬼在这边转移了视线和误导那僵神，就是为了个前六层之中的人争取时间，而时间流转，匆匆又是两千年的时间过去了。此时，已经离卫龙沉睡已经有三万年的时间了。

　　而卫龙显化出来的七情奥义，也已经有了喜、怒、哀、思四种奥义，还有忧、恐、惊三种奥义没有领悟，那分化出去的心神和意念转世之人，也只剩下极少数没有发生意外且长寿的人了。

　　一千年之内，绝对能苏醒过来了，七情尽数显化，已经有小圆满之境了，胸中小先天五气朝元也已经将体内的真元转化了九成成为了先天真元，唯独不知的便是八苦意境领悟到了几个，苏醒之时，便是石破天惊之时！


第583章 身外化身

　　时光荏苒，地仙界一天，幽冥之中一年，地仙之中此刻从卫龙进入到幽冥之中才过了不到不到百年的时间，但是幽冥之中，却已经过了三万多年的时间了，卫龙也已经陷入沉睡之中三万多年的时间，上次利用那言灵拼死一击散出的特殊业力，将自身一成的心神与意念分化万千进入轮回之中切身的去体验凡人的人生。

　　因为卫龙本身就没有走过一个完整的人生，生老病死，这才是一个完整的过程，而卫龙只有生，甚至老病死，基本上都没有切身的体验过，这一次却是千载难逢的机会，卫龙自然不会放弃，只不过估计出现了一丝致命的错误而已，机缘之下，却也正好分化出了善念化身孔宣。

　　与预料之中的虽然破有偏差，但是终归是大体是好的，从孔宣出世，三千年的时间一晃而过，时间对于幽冥之中的生灵来说，其实并无多大的意义，就算是普通的鬼修，普通的灵魂，有阴寿，这阴寿也是绵长之极，比之凡人的时候要长十倍，乃至百倍。

　　阴寿的时限之内，这些灵魂便有很大的机会轮回，而阴寿完结之后，轮回的可能性便会无限度的降低，从而真正的化为幽冥之中的鬼物，甚至诸多会化为幽冥之中一切特有的种族，饿鬼、厉鬼、行尸，到了这种地步之后，只要修为会不断的进步，身体之内的幽冥之气和阴气不会消散，便一定程度上可以说是长生不死了。

　　而对于那些僵尸来说，除了意外身死，更是从来没有寿元这个东西的限制，所以，幽冥之中的三千年前，饿鬼一族与尸魂宗的僵尸引发的战争，到最后甚至引出了轮回大法则的亲自显化投影，第六层之中的饿鬼一族几乎全部灭绝，三千多万尽数消散，而尸魂宗也损失了三亿多等阶不等的僵尸，甚至还有十八个尸王境界的高手。

　　三千年的安稳，孔宣一直坐在原地动也不动，在幽冥之中修炼浩然正气，这绝对是前无古人后无来者，恐怕也只有这完全以浩然正气为本和功德之力为助力显化出来的孔宣才能这么干了，朴算子一直在参悟轮回，真正的接触到轮回大法则之后，才明白为何轮回大法则是最难入门的一种。

　　之前九天玄仙境界之下的所有东西，甚至都相当于识字阶段，这个基础便足以让所有的人退而却步了，也正是朴算子能跟着了卫龙，所有的一切客观条件都不在是问题，才能有今天这种情况出现，先以人族的残破的轮回为起始点开始参悟，但是三千年的时间，却也只是看看入门而已。

　　而另一边，卫龙所在的小木屋，也几乎没有什么特别的变化，小木屋周围一圈圈七彩的匹练不断的缭绕，小木屋的上方，喜之奥义、怒之奥义、哀之奥义、思之奥义，四种奥义已经领悟，这四种奥义显化出来的外相也已经出现，怒之奥义显化出来的乃是一轮怒日，哀之奥义显化出来的乃是一条静逸的银河，思之奥义显化出来的乃是一片绿色的大地，而喜之奥义，则是大地之上的诸多繁花点缀，勃勃生机所在。

　　而就如同孔宣所说一般，算无遗漏的将所有的情况都算计在其中，尸魂宗的三位老祖没有一个人出现在第六层之中，而这三千年的时间，也没有任何人来打扰，似乎幽冥之中的那些生灵都刻意的避开这方圆百万里之地，似乎这里是非常可怕的地方一般。

　　这一日，三千年如一日一般，如同一座雕塑一般坐在那里一动不动，只有周身的浩然正气化为一道道细纱一般缭绕起身的孔宣终于动了一下，缓缓的睁开双开，一股子庞大的轻灵之气，带着勃勃生机的浩然正气似乎也活过来了一般，跳跃之间，便如同活人的心脏一般有规律的跳动了起来。

　　而那一双妖异的眼睛，似乎也比刚出世的时候多了一丝睿智的感觉，所有的一些都变得不一样的起来，但是却偏偏给人一种就应该如此，本来就是如此的矛盾感觉，孔宣缓缓的舒展了一下手臂，活动了一下自己的脖子，而后缓缓的站起身来，如同睡了一个好觉的凡人一般活动自己的身子。

　　口中还带着一丝快意的感叹：“睡的真好的，怪不得本尊这一觉能睡这么长时间，差不多也应该醒来了吧！”

　　说着，孔宣便看向不远处那个白玉牢笼，其内的寒冰尸王已经彻底的没有了生息，周身的尸气也消散的差不多了，但是那阴气、尸气、幽冥寒气之中，却弥漫这一种与其溶为一体的浩然正气，这本来绝对不会相容的两种东西，此刻却水乳交融在一起，不分彼此，既有浩然正气的那种轻灵正气，亦有那种至邪的尸气与阴气。

　　这寒冰尸王的神魂与肉身早已经融为一体，但是这三千年的水磨工夫，却是硬生生的将其融入到肉身之中的神魂一丝一丝的磨成碎片，彻彻底底的消散，甚至有一大部分都化为一种奇特的养料重新滋润到这因为剥离而受损的肉身之中，此刻，这寒冰尸王的就成了一句彻彻底底的尸体，有一丝灵性的尸体！

　　孔宣面色带着和煦的微笑，眼中却闪过一丝邪恶的光芒，对着那白玉牢笼轻轻一指，口中低喝一声：“散！”这白玉牢笼之上的符文便开始一点一点的退缩了下来，慢慢的化为一道道锁链重新没入到地面之下消失不见，而这牢笼也恢复成了最开始之时那种以浩然正气凝结而成的乳白色。

　　一根根乳白色的柱子缓缓的消散，重新化为精纯之极的浩然正气飘回到孔宣的身边，融入到孔宣的身体之中，而后便露出其内那如同被一层黑冰冰封起来了一般的寒冰尸王，孔宣缓缓的走到那寒冰尸王的身前，一只手贴在那寒冰尸王的脑门之上，口中念诵其一种如同学堂之中的学子摇头念诵的诗歌一般的咒文。

　　一个个字符顺着孔宣的右臂融入到那寒冰尸王的脑袋之中，足足过了三天的时间，孔宣才停止了念诵，那寒冰尸王的尸身之上却已经布满了一个个古朴的字符，那一层黑色的坚冰也随之融化消失不见，但是片刻之后，孔宣的眼中闪过一丝光亮，嘴角的弧度微微的翘起，自言自语道：“有意思，旱魃乃是炼制身外化身的绝佳选择，没想到这五行尸却是比之旱魃更要适合一些，却是不适合夺舍了。”

　　想了一会，孔宣的手中便生出一团乳白色的火焰，将那浑身布满了字符的寒冰尸王的尸身包裹在其中，而后火焰不断的流转，与那些字符呼应不断，一点一点的将这寒冰尸王的肉身彻底的炼化，三个时辰过后，孔宣双手紧握，轻喝一声：“收！”

　　瞬间，那寒冰尸王的尸身便护卫一道流光没入到孔宣的右手手掌之中，化为一个黑色的印记。

　　而这时，感应到这里变化的朴算子也随之苏醒了过来，其身上的气息愈发的晦涩难以感应了起来，整个人都透着一股子时而虚幻时而真实的气质，其身前摆放着的那个吃大的罗盘也还在不断的转动这，那一层一层的隔断不但的按照某种奇特的规律组合在一起，每一个组合都有一种特殊的波动。

　　这种波动便是朴算子感悟的关键所在，而那个龟甲，却已经彻彻底底的融入到那罗盘之中，化为了罗盘的基体，朴算子看着孔宣，道：“二哥，有客人将要拜访了，大哥是否能醒过来？”

　　孔宣露出一丝含蓄而温和的笑容，道：“有朋自远方来，不亦说乎！”说着，便看向远方，笑容似乎更加的灿烂了一般，若是不知道的人，肯定是以为孔宣在迎接一个许多年未见的老友，那种笑容无不表示了其心中的期待。

　　朴算子看着孔宣的这种笑容，就忍不住打个寒颤，孔宣可是比罗睺可怕的多的存在，相比之下，还是罗睺那种纯粹的杀念更让人能抵抗一下，孔宣却从来没有一丝杀念，整个人时而至圣，时而至邪，难以捉摸之极。

　　没有回答朴算子的问题，孔宣站在原地，单手负背，如同一个学子一般，挺直着脊梁，目光灼灼的望着远方，喃喃道：“人鬼拖的时间已经够长了，这么多年也应该放过来一点高手了，恩，尸王，希望是金甲尸、木行尸、土德尸、火焰尸之中的吧，五行尸，却偏偏不属于五行之中，这可是非常有意思的！”

　　而幽冥第七层之中，人鬼依然守卫在第七层与第八层的通道之间，望着后方，心中暗道：“三千年了，你已经修的了前所未有的四重奥义了，我却是不能再拖下去了，三千年的时间，足够他们探查清楚第七层之中的所有一切变化了，现在也只能拖住那三个僵神了……”


第584章 天光

　　三千年的时间，对于那些高手来说，根本连打个盹的时间都不够，但是这对卫龙来说却是无比重要的三千年，分化出去的心神与意念，基本上就只剩下极个别的几丝没有收回来了，只要这最后几丝收回来，那么便能将心神与意念彻底的圆满，从来能自然而然的苏醒，也是最为圆满啊的方法。

　　但是此刻，却有诸多尸王境界的高手出现了，甚至不只有僵尸一脉的高手，孔宣得三千年潜修，身体纵然还是没有肉身的状态，但是却已经与初生之时那种不稳定的状态有了很大的不同，至少已经彻底的稳定了下来，那些功德之力也彻底的融入到孔宣的身体之中。

　　感应之中，足足有二十三个尸王境界的高手，其中尸王有十三个，还有厉鬼八个，甚至还有一个鬼王，一个长相俊美的男性修罗，这才是让孔宣觉得棘手的原因，若是只有那些邪道的尸王，孔宣一个人便不惧，哪怕孔宣此刻的修为也只是堪堪抵达九天玄仙顶峰。

　　慢慢的，空气中已经多出了一阵威压，那十三个尸王不足为虑，孔宣完全能克死他们，但是那八个厉鬼，一个鬼王，特别是最后一个男性修罗，单打独斗之下，任何一个，孔宣都不是对方的对手，面上的笑容不变，孔宣对朴算子道：“朴算子，等下急着，全力出手，这次，你可是召唤不出那轮回大磨了，本尊醒来之后，你便回到乾坤大陆去，在此之前，我们只要能全力拖着对方便是，一切有本尊醒来！”

　　天边，这原本就灰暗的天空似乎变得更加阴沉了起来，孔宣带着一丝陶醉，深深的吸了一口气，道：“真是不错啊，竟然有一个初入尸王境界的金甲尸，还有一个毒性最强的木行尸，挺棘手的啊……”自从刚才发现了那寒冰尸王最好的办法并不是夺舍，而是先炼制成身外化身，孔宣便带着一丝几乎执讴的心态，甚至完全不考虑自己能不能抗下这么多高手。

　　但偏偏孔宣这种做派，却更可怕一些，慢慢的，便看到天边浮现出二十三个人影，其中除了一个金甲尸和一个木行尸，还有三个血煞尸王，三个飞天神僵，剩下五个却都是飞天夜叉，十三个尸王之中，没有一个是简单易于的普通尸王，仅仅这十三个尸王，都比上次的十八个尸王要强十倍以上！

　　还有八个隐藏在一团迷雾之中的厉鬼，一个青面獠牙的鬼王，最后，则是一个脚踩这一柄血轮的俊美男性修罗，而这些人看到了远处那一座足有万丈高，完全以僵尸的尸体堆积而成的山峰之时，都不由自主的放慢了速度，似乎前方有什么可怕之极的事情一般，每个人都是做好了完全防护。

　　这让这边的孔宣笑的更加畅快了一些：“修罗，竟然还是一个有法宝在手的修罗，恩，应该是某个比较强大存在的男宠吧？不过，尸魂宗竟然能拉上阿修罗一族的线，甚至弄出来一个男性的修罗来，这一招借刀杀人是不是太明显了一点，在没水平了，没文化真可怕啊……”

　　朴算子却没有孔宣这种根本无所畏惧的好心情，早早的便将手中的罗盘放了出来，化为一块里许大小的巨型罗盘虚影挡在前方，自己则做到那罗盘中央，全力开始按赵自己参悟的轮回大法则开始运转了起来，一丝丝轮回特有的气息流转开来，那些人行进的速度便更慢了一些。

　　似乎害怕会出现什么猛然的致命一击一般，毕竟，这些人可是有大部分的线索的，都知道当年那十八个尸王，都是被一击秒杀，还有那一亿多僵尸，几乎也是在十几个呼吸的时间尽数被抹去了神魂的，这种威能，这些人却是没有一个能做到。

　　推测之中这里可能有一个一只脚跨入了大罗之境的高手，而尸魂宗的三位僵神却无法过来，便只能聚集到这么多强大的实力前来试探了，对，就是试探，若是太强，则立刻逃遁，若是有机会击杀，自然也不会放过这机会。

　　他们却不知，当年那是得有多少机缘才能促成当日的结果，今天，绝对无法做到当日那种可怖的效果了，眼看双方都已经能看到对方的存在，双方之间的距离，也已经只有十数万里的距离，凭借在场诸位的目力，这点距离却根本不是距离，全力之下，任何一个人，都能在三个呼吸之内穿过这十数万里的距离。

　　而就在这时，孔宣忽然转过头，看向另一边，嘴角带着一丝邪笑，道：“天鬼？莫不是天鬼一族想要被灭族么？罗睺对这一点，绝对非常感兴趣的，不知天鬼化成的吞世恶鬼会有什么特别的玄奥不……”

　　孔宣话音一落，右边的虚空之中立刻有一个面色煞白的天鬼连滚带爬的从虚空之中跌落了出来，一见到孔宣那看似和煦温暖之极，但是偏偏却会让人生出无限寒意的笑容，这天鬼便感觉浑身颤抖，这货不是别人，就是当年被放走的那个年轻的天鬼，其身后，九个小婴儿摸样的小天鬼缩成一团躲在其身后。

　　这天鬼一出现，便急忙道：“大人切莫误会，小的乃是奉了天鬼一族族长的命令，前来告知大人，尸魂宗不知怎么的牵上了阿修罗镇八大将军的线，这一次前来，更是带了镇八大将军最为得宠的男宠，甚至还牵动了厉鬼一族的，厉鬼一族派出了高手一同，那修罗手中有一柄名为血经轮的法宝，最善污染生灵的肉身灵魂，很是可怕，大人小心！”

　　说完，这天鬼便急急忙忙的消失不见，孔宣摇了摇头，心中却记下天鬼一族的这份人情了，锦上添花易，雪中送炭难，当年的情景，这天鬼一族绝对是最清楚的一个，但是就算如此，明知道孔宣这边基本上处于绝对的弱势，甚至当年孔宣一击秒杀十七个尸王的惊人之举，也只是因为孔宣对于这种邪物有绝对的压制力。

　　能做到这一点，无论对方是什么目的，孔宣都记在心里了，这份人情，自然是要卫龙去还了，若是天鬼一族前来通风报信的消息被尸魂宗，或者是厉鬼一族，亦或是阿修罗一族的镇八大将军知道，无论哪一个，可能都不是天鬼一族惹得起的，毕竟，天鬼一族最强的不是战斗力，而是逃跑的能力。

　　战斗的接触变得不温不火，孔宣没有出手，而是有朴算子先顶着，那轮回罗盘散发出来的气息，对于这些幽冥的生灵来说有很大的压制力，但是却之时心理上的压制，朴算子初入轮回之道，甚至是刚刚入门，根本无法做到利用轮回大法则达到杀伤的目的。

　　上一次也只是因为正好遇到轮回大法则的亲自显化投影才借了东风，双方的距离抵达数百里的时候，终于，那几个速度最快的飞天神僵同时出手，绕过那罗盘笼罩的范围向着孔宣冲了过来，孔宣演练微微垂下，一派谦逊的摸样，轻轻一躬身，道：“北城别，回眸三生琥珀色！”

　　话音一落，漫天浩然正气随之出现，一座城池虚影随之出现，而后便是漫天的明黄之色的光芒挥洒而下，恍如天光乍现一般，那三个飞天神僵眼中瞬间浮现出一丝恐惧，绝对的克制，带来的便是绝对的杀伤力。

　　一道天光乍现，剩下的两只飞天神僵瞬间躲到其中一只的后面，那天光如同情人的手一般轻轻扫过，最前方那一只被天光照射到的飞天神僵便如同瞬间被烈日烤干了一般，身上冒出一阵白眼，而后僵尸肉身急速的萎靡化为一句干尸，神魂消散！

　　而后孔宣站在原地，又是轻声念叨了一句：“西城诀，转身一世琉璃白！”

　　那一道明黄色的天光刚刚消散，随着孔宣一声念叨，那漫天的浩然正气便在天空之上形成了一个半透明的蝼蚁瓶，明亮之极，上面不断的闪烁着点点光亮，足有百丈高的乳白色琉璃瓶一出现，便微微的倾斜了下来，孔宣微微闭上眼睛，缓缓的念叨出一句：“琉璃净世天光！”

　　话音一落，那倾斜的琉璃宝瓶之中，便有一片白色的光芒如同被储存在那琉璃宝瓶之中的天水一般，倾泻而出，大片刺眼的白光如同水流一般从那琉璃宝瓶之中倾泻而出，那两个靠的最紧的飞天神僵瞬间被秒杀，神魂直接被精华，肉身跌落到地面之上。

　　而远处，剩下的那些僵尸也是面色大变，向着后方飞遁而去，而这琉璃净世天光照到那厉鬼身外笼罩的氤氲之上时，却之时将其蒸发掉了一些而已，对于那鬼王和修罗，却是几乎没有任何杀伤力，极道的专属克制，固然能对一些特定的东西造成无与伦比的杀伤力，但是同样，对于这之外的东西，杀伤力也同样会降低到最低的程度。


第585章 苏醒

　　一击建功，抹杀了三个飞天神僵，甚至还重创了三个血煞尸王，两个飞天夜叉，但是同样的，也暴露了孔宣的秘密，他的大招，琉璃净世天光，对于厉鬼还有一点杀伤力，但是换做那位鬼王和修罗之后，便几乎没有给对方任何伤害，到此，孔宣也是有点无奈，毕竟，他对于邪道的克制是无与伦比，但是那修罗与鬼王明显的都不在邪道之属。

　　一个是修罗道，一个是鬼道，就算是那些厉鬼，也属于鬼道所属，除了其身外笼罩的护身迷雾带有一些邪道的归属之外，再无杀伤力可言，暗叹一口气，孔宣低声道：“若是本尊将三光神水之中的日光神水和月光神水全都练出来了，此刻还用到这种地步……”

　　这暴露了自己杀伤力巨大的秘密之后，孔宣便不在出手，而朴算子那边的演化也已经真正的开始，就算这一次不能召唤出轮回大磨，但是也足矣拖住这些人一段时间了，那八个厉鬼和鬼王，首当其冲，这几个没有肉身的家伙，却是最容易受到影响的，朴算子将轮回罗盘分化开来，层层演化，化为一片立体的罗盘，如同一个迷宫一般将这八个厉鬼和鬼王困在其中。

　　但是剩下的那五个上有战力的尸王和那最令人忌惮的修罗却还是在看出来二人的底子之后毫不犹豫的向着孔宣冲了过来，甚至那修罗，手中的那件血经轮更是直接向着卫龙所在的小木屋冲了过去，但是谁也没有注意到，那光华笼罩的小木屋的顶端，爬着一个屁股对着众人的小蛤蟆石雕。

　　这没有一丝气息外泄，甚至如同装饰一般的小蛤蟆石雕，就算是众人亲眼看到，不知根知底的人也绝对无法将其视为什么危险之极的生灵，看到那血经轮带着一连串的血光向着卫龙所在的那小木屋飞去，孔宣捏出一个印诀，天地印玺立刻从那小木屋之内飞出，直接以本体硬抗那血经轮。

　　二者一接触，那血经轮之上便迅速的浮现出一股子腥臭之极的污血，向着天地印玺笼罩了上去，而天地印玺之中，也同时浮现出一到金光，直接将那污血精华，一阵阵古朴苍凉的祖谣从那天地印玺之中传了出来，天地印玺便自主的飞上去与那血经轮战斗在一起。

　　这边一边，施展了一击新领悟出来的大招之后，那些五个僵尸便一同向着孔宣围了过来，完全都按照速度最快的方法去攻击孔宣，根本不给孔宣一丝喘息的机会，而孔宣则是白衣飘飘，长袍舞动之间，似乎在以身为笔，在虚空之中书写大字一般，明明有规律可循，但是却行云流水，没有一丝阻碍。

　　纵然这些尸王的速度都远超孔宣，但是一时半刻，也没有一个人能攻击到孔宣的本体的，八个厉鬼和一鬼王被朴算子拖住了，三个飞天神僵被秒杀，五个被琉璃净世天光重创，一时半刻恢复不了战斗力，而剩下的五个，金甲尸与木行尸却是丝毫无损，五个尸王围攻孔宣，这些几乎从来没有联手过的尸王随着攻击的频率，慢慢的就开始变得配合默契了起来。

　　而另一边，无人操控的天地印玺却是直接被血经轮之上的污血刺激的自主与其战斗了起来，而所有人都忽略了的那个修罗，一面操控这血经轮与天地印玺战斗，一面向着卫龙所在的小木屋冲了过去，孔宣见到这一幕，眼神瞬间一变，卫龙已经到了最关键的时刻了。

　　最后几丝心神和意识就要回归本体了，这时候若是被打断，便是前功尽弃，拖了三万三千年的时间依然不得圆满，而这时，孔宣的脑海之中便忽然浮现出一段话，孔宣也终于发现了自己都一直没发现，那小木屋的光华之中，隐藏着一个华为石雕的小蛤蟆，只不过这小蛤蟆却是以屁股对着众人，若不是提到，就算是孔宣在这里这么多年都一直忽略了。

　　分心之下，孔宣身上的白袍立刻多了好几道裂缝，大腿之上也多出来一道寸许的小伤口，眼看那修罗的脸上已经露出了快意而变态的笑容，似乎是亲手摧毁了别人最重要的东西一般的笑容，但是就在离卫龙所在的小木屋只有数丈远的时候，孔宣一声急促的大喝传来：“请宝贝转身！”

　　此话一出，那一直蹲在卫龙小木屋顶端的小蛤蟆石雕立刻活了过来，皮肤变得有活力，但是若是看着这小家伙屁股对着人的时候，任谁都会认为这是凡人界的河流里随处可见的绿皮儿蛤蟆，而就当这小蛤蟆的身子和脑袋转过来的一霎那，似乎这世界所有的光彩都被那一双满是水灵和活力的眼睛夺走了。

　　哪怕是没有看到，那依然能清晰的感觉到那小木屋之上，有一个夺取了周围所有人光彩的生灵存在，特别是那一双眼睛，这修罗也被这忽然的变故惊的一顿，飞遁的身形也忽然顿了一下，这忽然出现的光彩实在让人心惊，那种似乎连神魂都被吸引了一样的感觉。

　　而这时，那小蛤蟆的左眼之中冒出一道白光，右眼浮现出一道黑光，就在这白光出现的同时，便已经没入到那修罗的身体之内，而后右眼的黑光瞬间没入到其眉心之中，这时候，极度危险的感觉才同时在所有人的心中浮现了出来，只不过着修罗发现的时候却已经晚了。

　　定神白光先入，定神魂元神，灭神黑光跟随其后，灭神魂！这修罗眼中的光彩慢慢的消散，面上的表情依然是保持着那副惊讶之极的样子，但是越来越空洞的眼睛却还是偷着难言的恐惧，那小蛤蟆咧着嘴眨巴了一下那水汪汪的眼睛，咧着嘴道了句：“白痴！”

　　而这修罗瞬间被秒杀，那血经轮便欲逃遁飞走，但是激怒了天地印玺本身威能和灵性的家伙，其实那么容易让其逃走了，天地印玺之上冒出一道道金光护住本体，如同一块板砖一般，直接以本体不断的轰击到那血经轮之上，清脆而沉闷的响声不断的响起，片刻之后，那血经轮便如同一条死鱼一般无力的在地面之上蹦跶一下，而其身上，则压着一身紫金色的天地印玺。

　　另一边，那几个尸王看到这俊美的男性修罗身死，都是大惊，但是跟着，便都露出了一丝喜色，齐齐的向后躲避了开来，再也顾不得去围攻孔宣了，都退到数万里之外的地方，而那个女性木行尸则带着一丝诡笑，伸出舌头轻轻的舔了一下自己的利爪，娇笑道：“儒道的小家伙，杀了这个修罗，可是会惹到大麻烦的哦，还有，姐姐的攻击可别小看呢……”

　　孔宣眉头一皱，却忽然发现，整个右腿都已经失去了知觉，右边大腿之上那一丝只有寸许的小伤口之上不断的冒出一丝丝墨绿色的气息，向着孔宣的周身扩散开来，这木甲尸的毒竟然能毒到根本没有肉身的孔宣，甚至是以浩然正气催化成的身体。

　　看着那诡笑得意的木行尸，孔宣也露出一丝含蓄的笑容，道：“是么？”说着，便直接伸出右手，抓住自己右边大腿根的部分，手中凭空法力，直接将自己的右腿生撕了下来，而后手中猛然法力，那右腿便嘭的一声炸开，而断开的身体之间却无一丝血液，只有一道道乳白色的气流流转期间。

　　那炸开的右腿重新化为一团团精纯之极的浩然正气，其中一点墨绿色的气流蕴藏其中，心念一动，浩然正气便分化成气，而后重新向着孔宣的右腿聚集而来，顷刻之间，一条完好无损的右腿便随之出现，甚至连孔宣那一身能盖住赤脚的白色长袍都变得完好无损了起来。

　　而那木行尸的一丝毒便在空中消散开来，朴算子也在这时退了回来，孔宣看着对方，道：“没有肉身也是有没有肉身的好处的，你的毒对我是没用的！”说着，便看向那趴在卫龙的小木屋前了无声息的修罗，嘴角带着一丝讥讽的笑容，道：“你们带着这家伙来，不就是为了让他送死么？”

　　“莫要把所有的人都当傻子，你们应该是骗这家伙来的吧，若是知道了真实的情况，这家伙还会来么？你们想借刀杀人，以小生的刀杀了这人，而后再以阿修罗一族的镇八大将军的刀杀了小生，可对？”孔宣脸色的笑容不变，而且似乎有越来欢快的趋势。

　　说着，便一把抓着朴算子，将其扔回了乾坤大陆，孔宣嘴角的讥讽之意更加浓厚了起来，道：“你们以为你们的想法很天衣无缝么，简陋的惨不忍睹，只不过，小生也要谢谢你们了，若是小生估计没有错的话，那镇八大将军应该是一个僵神境界的高手吧，小生更要感谢你们给我送来两具身外化身！”

　　说着，孔宣脸上的笑容就越来越灿烂了起来，这让对面的十几个高手都以为孔宣得了失心疯了，但是不知为何，所有的人却都是感觉到一股子渗透灵魂的寒意，那和煦阳光的笑容怎么就透着邪恶至极的意味。

　　孔宣不动，就站在卫龙的小木屋之前看着这些人，而对方却也是不动手，不到半个时辰，天空便仿佛塌下来了一般，一股子庞大到充斥整片天地的杀气便跨越无尽的空间从远处冲击到这里，同时还有一股子暴虐血腥的神念夹在其中，而这股子意念看到了那底面之上的修罗尸体之后。

　　这天地之间的杀气便彻底的炸开，化为一道道凌厉的旋风，进而进化成龙卷，一声暴喝瞬间在所有人的脑海之中想起：“你们都得死！为我儿陪葬！”

　　孔宣面色唰的一白，眼中也浮现出一丝痛苦之色，身形也在那一霎那变得涣散了一下，而卫龙的小木屋周围，七彩流光流转，那神念便直接被拒之门外，而小木屋顶端的小蛤蟆也罕见的露出了一丝凝重之色，而对面那几个尸王，和那厉鬼、鬼王的脸色却都煞白煞白的。

　　就如同孔宣所说，他们也只是将这修罗骗来的，根本没有征得阿修罗一族的镇八大将军的同意，甚至他们还以为这男性修罗只是一个男宠而已，事情大条了。

　　孔宣笑的更加猖狂：“哈哈，尸魂宗的三位僵神真是好大的手笔！不知这是哪位僵神的计策，好计策！怪不得看起来如此的简陋不堪，原来如此，直接以十三位中坚力量，甚至更有可能进阶到僵神的尸王作为弃子，他们三个被人拖住了，却不惜与镇八大将军决裂的可能为代价，甚至是阿修罗一族的态度为代价，也要灭杀我等！”

　　嘴角的讥讽更浓，道：“这蠢货竟然是镇八大将军的亲子，他的亲子被你们骗到这里身死，你们一个都别想活下来，而以你们作为代价，便能引动一个僵神级别的高手亲自出动雷霆之怒，可惜，这却是最大的助力！你们从一开始都全部被作为弃子了！”

　　此话一出，那些尸王都是面色煞白，那八个厉鬼也露出的真容，都是眼带浓重的恐惧，最后那个鬼王更是如同失心疯了一般向着远处逃遁而去，他们根本不知道这是镇八大将军的亲子！

　　而那鬼王逃遁之后，剩下的八个厉鬼也随之逃遁而去，但是更逃遁出不远，八个厉鬼和鬼王便都被一股子力量生生捏爆了开来，秒杀！

　　大罗！终于要第一次面对大罗境界的高手了！

　　而这时，孔宣回头看了一眼卫龙所在的小木屋，其上周围的七彩匹练却不知何时已经慢慢的收敛了回去，那四重奥义的显化外相也慢慢的没入到那小木屋之中，卫龙就要醒过来了！

　　最后一丝心神和意念就在刚才回归本体，所有的心神和意念都全部归体，大圆满！

　　一道道庞大之极的意念波动从那小木屋之内流转开来，化为一道道实质一般的波纹，而远处，那晦暗的天空慢慢的化为血色，向着这边扩展而来……


第586章 交易

　　天边，那如同病毒一般将天空都染成了血色的血光铺天盖地的蔓延了过来，明明相隔了亿万里的距离，但是却能感觉到那种压抑之极的沉闷感，以肉眼可见的增长速度将一片天地都染成了血色，那几个尸王眼中带着浓重的恐惧，连跑都不敢跑，若是一个正儿八经抵达大罗金仙之境的阿修罗想要知其于死地，逃遁这种会露出大破绽的行为就等于直接找死！

　　剩下的几个僵尸忽视了一眼，他们可不认为将那镇八大将军的亲子带出来而后身死，这镇八大将军会放过他们，对方会给尸魂宗这天大的面子，想都别想！而于此同时，这一边，卫龙所在的小木屋，被重重加持过的小木屋甚至直接成熟不住卫龙无意之中散发出来的那意念，直接崩溃掉。

　　小蛤蟆瞪着眼睛看着那似乎一点一点扩撒而来的血光，而卫龙却紧闭着双眼，周身一圈七彩的光环如同人的心跳一般按照某种韵律缓缓的跳动着，一觉梦醒三万三千年，心神与意念分化亿万转世的凡人却是没有遇到什么意外而导致有一丝心神和意念没有收回来。

　　那没一丝心神与意念之中都带着一丝一世轮回的感悟，而此刻，卫龙其实已经醒过来了，只不过还在收纳归拢那些感悟，但是除了喜、怒、哀、思的奥义已经成功的领悟显化了之外，忧、恐、惊的三重奥义却是如何都显化不出来，心中虽然颇为遗憾，但是却明白，能在这么短的时间内将喜之奥义和思之奥义显化出来，已经是撞大运了。

　　若非有言灵那一些被人控制的奇特业力在，这两重奥义至少也要亲自去入世，游走凡人世界百世，可能都领悟不了其中一个，而七情意境尽数显化，已经让卫龙颇为满意了，小圆满之境，至少不会出现上次那种在一定程度上算是致命破绽的东西，外面的一切，都已经能清晰的反映到卫龙的脑海之中了。

　　刚才危机时刻，便是卫龙将那唤醒守护小蛤蟆的话传给孔宣的，这也是在小蛤蟆实力越来越强之后，卫龙发现这小家伙越来越喜欢拿屁股对着人之后想到的，实力越强，小蛤蟆的双眼便似乎能将整个天地的光彩都收纳进去一般，只要其双眼出现在人前，哪怕是瞎子，都可以感觉到那夺目的摧残。

　　甚至重新解开了对心神与意念的封印之后，卫龙也明白这次显化出来孔宣，究竟出了什么变化，预料之外的变化，但是此刻，却来不及多想了，那暴怒的阿修罗马上就要出现了，第一次面对大罗金仙之境的高手，却是一个强横的阿修罗，这让卫龙也是有点头疼，不过这货倒是来的是时候了，若非初次，卫龙现在就卷铺盖跑路了。

　　那血光染红了半边天，不到一炷香的时间，空气之中的压力就越来越大的起来，那股子杀意和杀气更是达到了顶峰，不断的冲击众人的心神，孔宣面上的笑容不变，一袭白袍猎猎作响，看着马上就要睁开双眼的卫龙，似乎一点都不担心接下来的事情。

　　而看向那金甲尸和木行尸的眼神也是带着一丝邪恶之极的光芒，眼看那阿修罗就要到来，众人已经全部被锁定了，孔宣嘴角微微勾起一丝弧度，让其看起来似乎胸有成竹了一般，而对面那五个尸王，却是一点都淡定不起来了，落到这阿修罗的手中，想死都难。

　　而再一炷香之后，这五个尸王竟然都开始冒冷汗了起来，甚至有两个腿都开始打摆子了，卫龙和孔宣不清楚这镇八大将军，这五个家伙可是非常的清楚的，暴虐，嗜杀，护短，残忍，甚至以折磨其他的生灵为乐，在幽冥的最后三层，没有轮回大法则的笼罩，就算是想要解脱，甚至自甘堕为那魂飞魄散永世不得超生之境都是难上艰难的事情，任何一个落到这镇八大将军手中的生灵，无不以求死为最大的愿望的。

　　空气之中的杀气越来越浓厚，甚至已经化为实质，那些杀气都带着一股子化不开的血腥味，血色的杀气慢慢的菊花成一丝丝雾气笼罩开来，就在这时，孔宣面上的笑容越更灿烂了起来，盯着那金甲尸和木行尸，道：“小生想和二位做一个交易，不知二位意下如何？”

　　那女性的木行尸哪还有刚才的那种骚劲，花容失色，失魂落魄之下立刻像似找到了救命的稻草一般，急不可耐地道：“什么交易？”

　　孔宣眼中带着一丝邪恶，面上的笑容却愈发的和善温暖了起来：“小生想借二位的肉身一用，二位的神魂都尚未完成融入到肉身之中，这肉身也只不过是一副臭皮囊而已，小生保你二位的神魂轮回转世，代价就是二位将你们的肉身借给小生一用，如何？二位可以慢慢的考虑，不急，真的不急！”

　　说完，孔宣便轻轻的摆动了一下自己的长袍，等着这那阿修罗的到来，同样也等待着卫龙完成之后醒过来，时间一分一秒的溜走，空气之中的血雾愈发的浓厚了起来，甚至自发的演化出诸多幻象，那被镇八大将军生生折磨致死的生灵被这些血色的杀气显化出来。

　　诸多残忍至极的画面不断的浮现出来，让其求生不得求死不能，受尽折磨，到最后天神难救，任何东西都难以挽回之后才彻底的将意念消散而死，肉身未死，神魂未死，却是最根本的意念被彻底的磨碎而死，恐惧如同毒蚁一般一点一点将那五个尸王吞噬。

　　而卫龙这边，意念的波动越来越强烈了起来，意境也在潜移默化的影响到这五个尸王，终于，有一个血煞尸王熬不住了，直接跪在地上，痛哭流涕了起来：“小的愿献上自己的肉身，请大人救我！”

　　孔宣笑的灿烂，语气都是带着和煦温暖的味道，偏偏说出来的话却是刺骨的冰冷：“对不起，我不是圣人，救不了你！”

　　而那金甲尸和木行尸之中却是金甲尸最先忍不住了，他毕竟刚刚进阶尸王境界，神魂根本就还没有开始与肉身相容，就算是剥离了神魂，也不会受到太大的伤害，真是，他自己都能做到将神魂出体，相比之下，失去了一身修为，失去了强横的金甲尸肉身，但若是能重入轮回，终归会有重来的希望，若是落到镇八大将军手里，想到这里，就会忍不住打个寒颤。

　　这金甲尸再也不犹豫，直接飞到孔宣身前不远处，一拍自己的后脑勺，一个面容粗犷的神魂之体便从其身体之中窜了出来，这看起来如同真人没有什么区别的神魂一出现，那肉身便如同失去了操控的木偶一般倒了下去，这汉子看着孔宣，道：“希望大人能信守承诺！”

　　孔宣一甩手，便将那金甲尸的肉身收了起来，而后含蓄的笑了一下，微微颔首，道：“阁下应该知道，我那小弟修的是人族的轮回……”

　　此话一出，这汉子便再无反抗，孔宣大袖一挥，数千个浩然正气化为的字符便随之飞出，将那汉子的神魂笼罩了起来，而后化为一颗乳白色的圆珠子向着孔宣飞去，而这时，空气之中那些血色的杀气便忽然向着那圆珠子冲来，这原本能清晰的感应到这里一切却无动于衷的镇八大将军终于出手了。

　　他认定了这些人翻不出什么浪花，但是若是对方真的能现在就去轮回，那便是忤逆了其本愿，自然不能放过任何一个，孔宣邪笑一声，虚空一抓，那封印了那汉子神魂的乳白色圆珠子便被其收了起来。

　　那些血色的杀气便向着孔宣杀了过来，顷刻之间，便幻化出诸多面目狰狞丑陋的阿修罗和妩媚骚气的修罗，数千实质化的幻影向着孔宣杀了过来，而其每一个却都有九天玄仙级别的修为！这些还只是杀气幻化出来的实质幻影！

　　每一个的战力几乎都可以与孔宣等同了，而孔宣却无法克制这些幻影，就在这时，卫龙身边流转波动的那七彩波纹忽然向外波动了一下，不动如山一般沉稳，但是这一动之下，那股子铺天盖地的庞大意念便如同海啸一般的爆发，那一圈七彩的光环瞬间横扫方圆百万里之地。

　　那些血色的杀气瞬间被排斥一空，甚至连那镇八大将军的神念都与之硬撼了一击，一瞬间，剩下那四个尸王便如同脱力了一般跌坐在地面上，意念，庞大之极的意念！甚至仅凭这些意念就能秒杀他们！

　　那木行尸也终于承受不住，心理崩溃了，连滚带爬的滚到孔宣身边，口中不断的喊着：“大人救我，做什么我都愿意，我现在就将身子给大人！”

　　孔宣顿时恶寒，含笑道：“我只是要你的肉身一用！”说着，便延伸出一丝神念，将那木行尸的神魂从肉身之中拉出来，如法炮制将其神魂封印成一颗乳白色的珠子，而后将其肉身收了起来。

　　而就在这时，一股子暴虐之极的神念便横冲直撞的冲了过来，而与此同时，卫龙眼缓缓的睁开了双眼……


第587章 身份

　　镇八大将军的神念呼啸而来，那股子远超罗天上仙境界的神念呼啸而来，幽冥的空间便开始丝丝寸断了起来，一道道漆黑狰狞散发着浓厚危险意味的空间裂缝化为护卫随行，随着镇八大将军的神念向着孔宣冲了过来，尚在万里之外，浓烈的罡风便已经化为道道凌厉的罡风向着孔宣那消瘦的身体吹了过来。

　　一袭白袍被吹动着飘起，露出其那一双赤足，孔宣嘴角带着一丝邪笑，凛然不惧，而其后方，卫龙也正在此时，缓缓的睁开了双眼，眼中积攒了三万三千年的精光瞬间爆射而出，毫无花哨的冲击到那镇八大将军的神念之上，数千里之外，肉眼可见的出现两个半球形的冲击波对轰到一起的画面。

　　一边乃是血色的神念化为狰狞巨兽，而另一边，则是一杆纯粹之极的神念夹杂着精光化为的古朴长剑，二者中央一点漆黑随之出现，空间被二者对抗的力量生生挤的爆开，坍塌，化为一个小黑洞一般的东西，而这个黑洞甚至刚生成出来，便在瞬间被二者的力量压制在那里。

　　镇八大将军的怒吼声震颤着空间，人还在极远处，便有如此的威势，看着那陷入对抗僵局的两种力量，孔宣冷笑一声，道：“一个根本不擅长神念的阿修罗竟然跟本尊拼意念拼神念，找死的不成！”

　　果然，下一刻，那古朴的长剑后面便浮现出一只白玉一般的手影，那手影抓着那柄实质化的古朴长剑，轻轻的向前一刺，二者中间的那个被压制起来的小黑洞都被瞬间贯穿，而后直直的插入到那一只血色的巨兽额头之中。

　　“嗷！”

　　一声如同凶兽受创的怒吼之声，那一柄古朴的长剑便再次向内刺穿了一丝，连同剑柄一同刺穿那脑袋都占据了八成身子的血色凶兽的额头，而后化为一道流光瞬间将其完全贯穿，消失在天边之中。

　　过了两三个呼吸的时间，空气便再次震颤了起来，肉眼可见的波纹从远处扩散而来，而后夹杂着那如同狂风更是如同亿万柄利刃一般刮过来，一声甚至能听见那磨牙声，恨的咬牙切齿的怒吼才随之响起：“本将要让你等沦入冥河之中，受尽永世的折磨！”

　　这边，卫龙也缓缓的站起身，轻声念叨了一句：“聒噪！”

　　这清清淡淡的两个字却好似有一种无形的力量一般，以卫龙为中心，一道道难以感应到的意念波动随之扩散而出，周围的空间被稳固了下来，那似乎化为亿万柄利刃卷过来的狂风也戛然而止，似乎从来没有出现过一般，周围的一些似乎都要受到了卫龙的影响一般。

　　如同一个战栗、惊恐的人忽然被这两个字安抚下来了一般，就连那三个已经吓的不知所措的尸王都被这两个字安抚了下来，面上的惊恐也随之消散，眉宇之间的恐惧也随之变得平和了下来，那消瘦的身影，平凡的样貌，平凡的如同茫茫人海之中最普通的一个凡人一般的身影站在那里，那里似乎便成为了天地的中心一般。

　　六转大道金丹顶峰！即将进阶七转大道金丹！炼气士厚积薄发出来之后的第一个大的转变，五气朝元，天地唯我！天地五气尽在我胸，我站在哪里，哪里便是巅峰！唯我独尊！前面六转的基础积累，终于到开始爆发出来那无与伦比的光芒与璀璨，霸气，锋芒！

　　十年磨一剑，锋锐未曾试！现在，这柄利剑就要彻底的开光！出鞘！

　　沉稳浩瀚的气息从卫龙的身上徐徐的散发出来，天人合一，恍如自然天地一般！

　　而那镇八大将军的血色神念便被这似乎平平淡淡的两个字一巴掌抽了回去一般，周围似乎在卫龙站起身的一瞬间便恢复了原本那平静之极的样子，卫龙淡淡的瞥了那三个跪伏在地上的尸王一眼，道：“你等本为人族，但是尸魂宗反叛，倒戈相向，将他们的利剑对准了这些原本义无反顾的支持他们的族人，你们便是整个种族的罪人！”

　　那三个尸王面色平静，面上都带着一丝悲苦，刚才被逼迫到了极限，可以说是经历了一次生死之危，此刻见到卫龙，似乎也随之大彻大悟了一般，齐声道：“任凭大人处置！”

　　卫龙轻声道：“来此之前，本座立下誓愿，将尸魂宗从此从这天地彻底的抹去，但是人皇大德，甚至不惜与一些手段来影响本座，本座也明白，这些，都不是你们这些可以影响到的，真正做主的便是尸魂宗的那三个僵神，但是，罪便是罪，你等可愿服罪？”

　　那三个尸王齐声应和，卫龙闭目沉思了一下，道：“孤木难支啊，本愿你等入断罪崖赎罪，但是现在，任何一个人都是一份力量，你们既然幡然悔悟，那便戴罪立功吧！到时候交与人皇处理，本座却是不愿多插手了！”

　　说着，翻手将天地印玺祭出，天地印玺化为一个小印章大小，在那三个尸王的眉心分别印了一下，三个奇特的印记出现在其眉心，卫龙道：“这是你们的罪孽印记，若是你们能弥补了罪孽，这印记自然会消失，若是你们执迷不悔，那么这印记便会引动亿万黎民的愿力将尔等神魂彻底轰杀！”

　　说完，那三个尸王却并无多少不情愿，卫龙才点了点头，一挥大袖，而就在卫龙抬起手的一瞬间，便有无数符文随之浮现，印在那大袖之上，而在手臂挥动起来之后，那些符文便随之消失不见，那三个尸王的身形缓缓的缩小，飞入卫龙的大袖之中消失不见。

　　神通！袖里乾坤！

　　而这时，那染红了半边天啊的血色已经将要扩展到这里，卫龙心念一动，罗睺带着惊诧的出现在一旁，看着面色平淡的卫龙，眼中带着一丝遮掩不去的惊讶，他平时都是屏蔽了二者之间的感应的，但是此刻，却被卫龙直接强行拉了过来，他连反抗的力量都没有这足以让其惊骇了。

　　甚至，卫龙此刻的修为还只是六转大道金丹顶峰，真正算起来还不到罗天上仙级别的修为，而罗睺已经是罗天上仙境界了！

　　孔宣微笑着对着罗睺轻轻颔首，而罗睺也在瞬间明白过来发生了什么事，这货也只是惊讶了一下，便带着狞笑的看着天边那蔓延过来的血色，忽然道：“若是将一个大罗金仙拉入到地狱之门之中化为吞世恶鬼，会怎么样？”

　　孔宣眼神闪动了一下，而卫龙似乎对罗睺这种话一点都不奇怪，道：“仙，居于九天之上，乃天之极的代表，而魔，乃是地之极，吞世恶鬼，本源便是起自地之极的极致，而地之极，便只有阿修罗一族，地之极的极致，乃是诸天之恶的聚集沉淀处，极少数的阿修罗不愿长存与地之极，便对天地之间的生灵生出怨恨之情，最强的一个化为这天地之间的第一个魔，而余下的弱者则被那怨恨吞噬了所有意念化为吞世恶鬼，其存在的唯一意愿便是灭绝诸天一切生机的存在！”

　　罗睺闻言直接愣在当场，卫龙继续道：“魔道的顶级，修的是大自在，以求逍遥自在随心所欲，谓之大自在天魔，而你修的却是截然相反的元始天魔，乃是恶中之恶，灭绝诸天的存在，而似乎在太古之时，阿修罗一族的高层出现过一族大的争执，一位阿修罗王脱离了阿修罗一族消失不见，但是就在那时，第一位魔族出世，却被天道灭杀，可对？”

　　罗睺面色阴沉，沉默不语，而卫龙看左边的孔宣，道：“这天地之间初生儒道之时，其实并不是从人族出现的，天地浩然正气恒古长存，乃是至圣至正的代表，镇压诸天之邪，莫与之匹敌，但是天地之间阴阳轮转，阴极转阳，阳极转阴，至圣便会化为至邪，比之一般的邪恶更要可怕！”

　　孔宣脸色的笑容也随之僵硬了下来，卫龙望着天空，道：“我心中有情，有意愿偏颇，不愿割舍，不愿斩三尸，入那无情之道，若非如此，也不会遭受如此多的曲折，仿三尸证道推演出将善恶二念分化出体外，却没想到，单纯的善恶二念根本无法存在的，唯有依附融合一些东西，二位，此刻为我的善恶化身，但是同样也聚集了天地之间的不灭真灵，有些话，摊开了说，二位心中明白便是！极道的极致，就是毁灭！”

　　修为提升，进阶七转大道金丹在即，炼气士的天人感应擅感天机，此刻，也已经明白过来，在即的善恶二念化身，究竟为何会变成这也样子了，他们都是卫龙的化身，但同样，却还有另外一重身份，他们融合了那消散在天地之间的不灭真灵，才能化身成此刻的这种独立的人格，独立的灵智，独立的思维。

　　看着孔宣和罗睺都沉默了下俩，卫龙露出一丝温和的微笑，轻声道：“要开始了，真是期待呢，这次，我们要一起应敌了……”


第588章 强横！

　　大地之上，卫龙一手握着水晶长剑，一手托着天地印玺，而之前被天地印玺压制的那血经轮则被卫龙封印之后收了起来，这镇八大将军为了他这个隐藏身份的亲子可是下了血本了，那血经轮竟然是一件灵宝级别的法宝，而卫龙却还没有来得及多察看，便直接封印了扔到乾坤大陆之中。

　　这一次，却是根本无法逃遁了，这镇八大将军有大罗金仙级别的修为，就算此刻进入到乾坤大陆之中也会在原地留下一个空间坐标，作为连同乾坤大陆与这幽冥之间的连接点，这种空间坐标对于大罗金仙之下的人来说，对方绝对没有任何的办法，撑地就是强行摧毁这一方空间，那空间坐标自然会流失。

　　这对于通道颇多的卫龙来说没有任何的威胁，但是若是大罗金仙境界的高手来说，这空间坐标便等于告诉对方位置坐在，利用这一丝隐晦之极的空间坐标甚至能直接破开空间进入到乾坤大陆之中，相比之下，这才是对卫龙威胁最大的一面，乾坤大陆此刻已经成为了卫龙的根本所在。

　　必须正面对面对这么一个暴怒的阿修罗，卫龙心中却一片平静，进阶七转大道金丹在即，心态也开始发生了一丝变化，左边，孔宣空手而立，其那一张口便是最好的雾气，儒道神通口伐天下，一法通万法明，除了一切特殊的法宝之外，几乎再无什么可用的东西了。

　　而右边，罗睺右手握着万魂幡，左手握着黄金战刀，头顶那一座悬浮的倒立暗金金字塔，万魂幡如同无数细小的骷髅头堆砌而成，幡旗犹如地狱之门一般，其上那两个抱胸而立张着嘴巴发出无声呐喊的骷髅形象更带着一种圣洁近乎信仰的气息，而其头顶的倒立暗金金字塔之上却闪烁着一道道漆黑的闪电不断的游走。

　　那细看之下，四十九层之间，不断的生成出一道道漆黑的雷电，卫龙刚才直接点出他们的本源，甚至连他们隐藏起来最大的秘密都直接点破，便是让他们都没有必要留手了，若是这次卫龙身死，他们自然也会跟着身死，第一位魔族其实就是阿修罗一族的一位阿修罗王，其名便是罗睺！

　　这暗金金字塔之上的混世魔劫的魔雷，对于这阿修罗同样有强大的克制作用，罗睺出世之时，便是融合了这位第一位魔族身死之后游离在天地之间的不灭真灵化形而出，直到混世魔劫度过之后，所有的真灵才完全的聚集到一起，一定程度上，他即是卫龙的恶念化身，同样也是那位第一位魔族：罗睺！

　　而孔宣却更为神秘一些，这位乃是天地之间第一位儒道修炼者，以儒入道，最前过的时候可是比罗睺还要强一些，只不过最后却因为选择的至圣之道，至圣之极，便是至邪，道心彻底的破灭，神魂俱灭，真灵也破碎消失在天地之间，只不过这种开辟出一道的存在，直到此道不在天地之间彻底的灭绝，对方的真灵便不会彻彻底底的消失，谁都不能做到，不灭真灵便是如是。

　　对此，卫龙却并无多少排斥，目光平淡的看着天边，空气之中的压力越来越大，镇八大将军亲自出手，忽然，就在那镇八大将军出现在百万里之外的时候，卫龙忽然一声暴喝，周身波动那些游离的意念瞬间暴涨百倍，庞大的意念化为一道冲天的倒立龙卷冲入天际之中。

　　孔宣和罗睺都在瞬间被这意念强行拖到十数里之外，二人似乎第一次认识卫龙一般的看着卫龙，眼中的目光满是骇然，刚才其周身的实质化波动，那些无意识泄露出来引发的意念，仅此就能化为实质化波纹的意念，竟然只是卫龙强行压制起来之后难以压制之时泄露出来的一丝。

　　这一刻，二人似乎对卫龙能看透其二人最大秘密的事情有所释怀了，卫龙在压制，这意念，境界，已经完完全全的抵达大罗之境了！甚至还是人族至强的意念之道之中的七重意念全占，其中四重已经堪破了奥义之境，仅此一点，此刻的卫龙便已经是大罗之下无敌的存在。

　　任何的罗天上仙，此刻，在卫龙面前都已经没有了出手的可能，这意境便能生生将其抹杀掉了，彻底的对意境和修为的压制之后，卫龙一身长袍无风而动，整个人缓缓的飘了起来，其方圆百里之内，周围的大地似乎失去了重力一般，一块块小石子随之缓缓的飘起。

　　长发狂舞，卫龙目光灼灼的看着远处飞遁而来的阿修罗，嘴角带着一丝冷笑，道：“阁下，先陪我渡个劫吧！”

　　话音未落，天空之上便浮现出一片炸雷之声，顷刻之间，方圆百万里之内所有生灵都被笼罩在其中，而孔宣和罗睺都是卫龙的善恶念化身，偏偏却算是卫龙一个人，几乎一个眨眼的时间，那百万里之大的劫云便出现在天空之上，七彩的劫云，将这一片几乎只有黑白灰的天地染上了一片不一样的色彩。

　　七彩雷劫！孔宣和罗睺的面色都是瞬间一黑，早在卫龙刚才放开对自身压制的一刻起，这两个家伙就猜出来卫龙要干什么了，三人合力，顶多能和一个刚刚进入大罗金仙之境，而且还没有什么强力法宝的人族金仙持平，如何能敌得过一个阿修罗的大将军，这是肯本不可能的事情。

　　这镇八大将军，至少都有大罗金仙中期的修为，比之初期，那便是天地之差，到了大罗金仙级别，哪怕是同为初期，之间的强弱也是有难以弥补的差距的，更别说中期了，七彩雷劫，真正进阶炼气士高阶的门槛，威力比之前六次的情况几乎没有任何的可比性。

　　劫雷锁定了卫龙和那镇八大将军，天空之上的劫云迅速的发生变化，七彩雷劫，瞬间进化到九彩雷劫，而此时，那镇八大将军也终于从那一片血光之中显出身形，头生两只血色的螺纹角，皮肤也是透着红润的血色，一身血色的披风，丈高的身形，一身纠结在一起的强横肌肉，手中拿着一柄暗红色的大戟，看起来威风之极。

　　只不过，此刻这镇八大将军的脸色却有点难看，双目之中冒着一团火焰，脚底之下，一重血浪将其托着，其身后，恍如一条血河一般从远处的虚空之中延伸而来，劫雷将其死死的锁定住，这种情况下，若是逃遁，那才是找死，而对于一个阿修罗大将来说，脑海之中从来没有逃遁这个词。

　　劫云出现的很快，劫雷落下的也很快，卫龙周身一片七彩的光芒化为匹练流转不息，将劫云的威压硬抗下来，九彩雷劫，这可是能对大罗金仙造成威胁的雷劫，大罗之下，必死的雷劫，而严格的说，此刻卫龙的修为，九天玄仙顶峰，孔宣，九天玄仙顶峰，罗睺，罗天上仙初期。

　　罗睺直接将那暗金金字塔一抛，暗金金字塔化为百丈大小，浮在其头顶，那劫云的威压便被其抵消，而孔宣却淡淡的一抬头，口中轻声念叨出一句：“吾善养吾浩然之气！”此话一出，其周身的浩然正气便瞬间暴涨，化为无数字符流转不息，将其笼罩在其中，抵消劫云的威压。

　　而第一道劫雷随之落下，卫龙大袖一挥，五道五色雷光随之出现，浮现在卫龙头顶，将那一道劫雷吸纳进入，五行雷蛟！这作为卫龙法宝一般的存在更是不会加成劫雷的威力，而九成五以上的劫雷威力却都被镇八大将军分担了过去，一道如同雷狱降世一般的雷霆向着那镇八大将军落下，那镇八大将军阴着脸站在血浪之上，手中的大戟一挥，便直接以纯粹的力量将那一道劫雷劈碎。

　　卫龙面上带着一丝洒然的微笑，对着罗睺和孔宣道：“二位道友，战斗要开始了！”

　　说着，整个人的气质便瞬间一边，天上地下，唯我独尊，唯我之境的一点苗头已经随着天劫的出现，已经开始浮现了出来，卫龙飘在半空之中，将手中的天地印玺一抛，左手二指轻轻一搓，便浮现出一丝泛金色的鲜血，凌空书画了起来：“号令！天地之极，地之极，无极镇压！”

　　一卷紫金色的古朴卷轴在卫龙身前摊开，那天地印玺重重的盖在那卷轴之上，卷轴化为一道流光消失在天际，那镇八大将军的头顶随处浮现出一片只有百里的虚影，但是这片虚影之中却包含了整个幽冥第六层的样子，直接借用整个幽冥第六层的投影去镇压！

　　而另一边，孔宣挺直着脊梁凌空而立，口中轻声道：“口伐天下！陷！”一手负背，一手指着那镇八大将军，话音一落，其头顶，便浮现出一杆足有千丈高的大笔，那乳白色的大笔如同有一双无形的大手掌握着一般，行云流水，狂猛之极的在虚空之中够了出一个大大的陷字，而后，那数千丈高的大字便破空向着那镇八大将军冲去。

　　另一边，罗睺将万魂幡扔出去，头顶的暗金金字塔的最上层一层一道漆黑的混世雷霆一层一层的落下，从最下方的一层之中冲出向着那镇八大将军冲去，而其眼中的恨意也随之出现，双手握刀施展七恨刀诀了起来。

　　渡天劫的时候是不能向别人出手的，这会引起劫雷的威力变化，分担到自身的劫雷威力也可能会瞬间暴涨，但是此刻，这才是几人的唯一机会，必须在劫雷落下的这段时间出手，这便是卫龙的计策，阳谋，逼的对方不得不硬抗下来的阳谋。

　　而另一边，那镇八大将军带着一丝不屑的冷笑，单手挥动着手中的大戟，一下便能硬生生的劈碎一道劫雷，脚下那一条似乎从无限远的虚空之中延伸出来的血河卷动之间掀起一道滔天骇浪，向着天空之上倒卷而去，卫龙召唤出来第六层幽冥的空间投影镇压却被这一条血河硬生生的抗了下来，那一条血河迅速的从无限远的地方流转而来，在其头顶化为一片血海，将那一片投影托了起来。

　　而孔宣的口伐天下，那一个大大的陷字冲到镇八大将军面前之后，镇八大将军右手执大戟对付那些劫雷，左手握拳，一招毫无花哨的直拳直接对着那个大字轰击了过去，拳劲化形，化为一只千丈大的拳影，轰的一声轰击到那个足有数千丈之大的“陷”字上，那“陷”字轰然破碎，化为一片浩然正气，而那拳影却速度不减的向着孔宣轰击而来。

　　而罗睺的倒立暗金金字塔之上射出的一道混世魔劫的雷霆，那镇八大将军面色变都不变一下，在那雷霆飞到身前的时候，头忽然一偏，直接以头顶上的两根血色的螺纹角顶着那漆黑的劫雷，那劫雷在其双角之间不断的流转，与之皮肤摩擦之间，不断的发出一阵阵磨牙一般的电击声，而后那镇八大将军一声暴喝，一头甩，竟然直接将那一道漆黑的劫雷向着罗睺甩了回去。

　　以一人之力，硬抗九成五以上的九彩雷劫的威力，甚至还能游刃有余的对付卫龙三人的合击，还加以反击，真正的强大，这就是大罗金仙级别的实力！

　　而就算如此，这镇八大将军甚至还能狂笑出声，带着一丝狰狞而残忍的笑容吼道：“三个爬虫，以为这便能对付的了本将么，天真的人族，用你们人族的话来说，本将已是大罗金仙中期的修为，阿修罗一族，能称霸整个幽冥，靠的不仅仅是这三个字，今天就让你们看一看！”

　　一声暴喝，镇八大将军的身形便瞬间拔高到百丈大小，但是速度却更快了一些，双手握着手中的血色大戟，对着天空之上源源不断落下的劫雷猛然一挥，口中一声暴喝：“战！”

　　一声之下，似乎那一戟便将整个天地掀翻了一般，大地倒卷而上，那落向其的漫天劫雷竟然有半数被彻底的湮灭，而剩下的半数，竟然被其硬生生的轰击的倒飞向天空，这便是大罗之境的战力！阿修罗一族！


第589章 强者之心

　　九彩雷劫的九成五以上的威力，漫天雷霆轰击而下，其威力甚至已经带上了一丝雷霆法则的威力，但是就算如此，这完全放开战力之后的阿修罗大将，镇八大将军，这位强横之极的大罗金仙级别的强者，手中的大戟仅仅一下挥击，竟然能将那漫天雷霆硬生生的轰爆了半数。

　　而让卫龙三人惊骇的是，剩下的一般雷霆竟然被镇八大将军完全压制了下来，被其一击轰的向着天空倒飞了回去，这才是最可怕的，这力量已经不是单纯的硬碰硬和蛮力了，而是带有一种法则的力量，操控，细微的操控，一力降十会之中却带有一种入微的操控。

　　这才是最可怕的地方，谁若是当其是一个只有蛮力的莽夫，那绝对会死的很难看，至少这一刻，卫龙、罗睺、孔宣三人的脸色都是黑的能滴出来水了，大罗金仙，特别是相当于大罗金仙中期的阿修罗，先天比之人族更强的种族，这强大已经完全超出了预计了。

　　但越是如此，卫龙三人却愈发显得激情澎湃了起来，罗睺眼中的恨意已经彻底的蒙蔽了双眼，双眼化为一片纯粹的灰黑色，手中的黄金战刀犹如一凡人举着万斤之中一般，动作都显得十分的缓慢和吃力，七恨刀诀，此刻，终于在罗睺这种最切合意境的情况下发挥出了超乎想象的威力。

　　仅仅第一刀，都已经到达了罗天上仙级别的攻击力，一道暗金色的刀影呼啸而出，而罗睺似乎也已经入魔了一般，完全忽视了周身所有的一切，脑海之中就只剩下一个念头，那就是砍死对面那个红皮肤的王八蛋。

　　罗睺最先进入拼命的状态，而另一边，孔宣周身缭绕的浩然正气却似乎更加平和了起来，那种九天之上的浩然飘渺，正气凛然的气息却以一种难以想象的速度开始暴涨了起来，孔宣单手负背，一手立于胸前，仰头高歌，儒道的最强神通，一法通万法明的最高神通，口伐天下，在此刻，终于被这位前世乃是儒道创始人的家伙施展开来。

　　孔宣在左，罗睺在右，卫龙居于前方，天地人三才，孔宣为天之极代表，罗睺为地之极代表，卫龙为人之极代表，见到镇八大将军这种威势，强大的不可一世，一戟破万法，之前先让天劫削弱对方的想法也随之破产，罗睺和孔宣都开始拼命，卫龙也深吸一口气，眉心之上一点刺青随之出现，口中低喝一声：“天人法相！”

　　人之极的代表，那便是天人！第一代人族，被称为天人的强大存在，那一点刺青从卫龙的眉心出现，而后便如同一只蝴蝶张开了双翅一般，从眉心处，延伸出两道玄奥之极的花纹延伸到整个额头，而后从双鬓之间不断的延伸出来，古朴玄奥的花纹顺着卫龙的脸颊、脖颈、一路延伸到胸口，双肩，而后更是再次延伸，直接将卫龙双臂都一同延伸了出来，手臂之上，一圈圈如同泼墨一般蔓延过来的刺青随之出现，将十指都一同包裹在其中。

　　而于此同时，卫龙的身形，也随之拔高了起来，六丈六尺六寸高，与精神识海之中的元神那六尺六寸遥相呼应，瞬间，一股子悲凉古朴之极的气息从卫龙的身上散发了出来，沉闷而有力的心跳声也开始响起，咚咚，咚咚，声音越来越大，从最开始的紊乱之极。

　　但最后似乎天地之间的所有心跳都随之抵达了同一个频率，而就在这一瞬间，卫龙的气息也于整个天地之间的气息彻底的融为一体，天人法相自主形成的第一个特性，天人合一，真正的天人合一，与整个天地合二为一，更有孔宣的天之极与罗睺的地之极形成的天地人三才之势，这一刻，卫龙便相当于这天地一般。

　　这一刻，便是卫龙修为有史以来最为强大的一刻，见到卫龙出现这种变化，那镇八大将军眼中闪过一道诧异，但是跟着眼中的战意便越来越强的起来，双手舞动着手中的大戟，如同一轮风车急速的旋转一般，若是能看得清那大戟的轨迹，便会发现，那大戟的每一道轨迹都带着一丝奇特的韵律，法则！

　　那漫天不断落下的劫雷甚至连其周身十里都进不得，漫天的血色光刃飞舞，化为一片血色的地狱倒卷而上，仅仅三个呼吸的时间，便以那镇八大将军为中心，一道血光直冲天际，那落下的劫雷尽数被轰散，而后那血光更是如同一头忘生忘死的恶龙一般，一头扎进那九彩雷劫的劫云之中。

　　轰隆隆的声响传来，那百万里的劫云却是被生生炸开一个足有十万里之大的空洞，露出后面那晦暗的天空，而见到卫龙此刻裸露这上身，一头长发变得有数丈长，还有那一身玄奥之极的刺青之后，这阿修罗的战意便已经彻底的沸腾了，挥动着手中的大戟，狂笑一声：“天人！竟然是天人后裔，难怪会有这天劫出现，好！好！好！当年天人尚在之时，人族是的气运是何等的昌盛，纵然是本将，当年也差点被一位天人一巴掌拍死！没想到现在竟然见到了一位天人后裔！当可一战！”

　　而后丝毫不在乎那已经开始拼命起来的罗睺和孔宣，仰头看着天空之上的劫云，一脸不耐地道：“可惜太弱，这天劫却是碍事的厉害，本将便祝你一臂之力，莫要让本将失望才是！”说着，便直接以肉身飞向那劫云之中，手中的长戟如同一杆大枪一般向着天空一捅，口中一声暴喝：“给本将散开！”

　　其身体如同充气了一般的拔高了起来，转瞬之间便化为八千多丈高的身形，手中的长戟也随之变化成两万多丈长，镇八大将军直接以这变化之后的肉身飞向那劫云，手中的大戟直直的插入到劫云之中，口中狂笑如雷，双臂握着那大戟便搅动了起来，那足有百万里的劫云便似乎变成了一张破布一般褶皱了起来。

　　而那劫云似乎也被激怒了一般，威力再次增强了三成，漫天的雷霆直接顺接那大戟向着镇八大将军冲过去，镇八大将军虎目一瞪，单手握着那大戟的尾端，手臂轻轻一抖，那大戟便在瞬间震动了数十万次，那顺着大戟冲下来的劫雷便被其生生震碎。

　　而后镇八大将军的双手握着大戟的尾端，再次一抖大戟，那大戟便似乎软化了下来一般，而后急速的变化为一条万丈长的狰狞血龙，镇八大将军握着那血龙的尾巴，双手不断的舞动了起来，那血龙不断的转动，直接搅动起那百万里劫云，强横的波动铺天盖地，恍如世界末日一般。

　　仅仅十来个呼吸的时间，那百万里劫云便化为一个大的九彩漩涡，随着那镇八大将军的挥动血龙，彻底的被破掉了，一点一点的被搅动着失去了本来的威力，此时，卫龙心中的寒意一声完全占据了身心，这货的实力恐怕已经堪比人族大罗金仙中期顶峰了，可能比之诗仙太白还要更强一些！

　　不可敌，完全的不可敌，这货根本就不在乎卫龙的实力增强，只在乎卫龙是不是太弱，根本达不到一战的目的，这才是真正的强者，有一颗强者之心，而罗睺的七恨刀诀，此刻也已经劈出了第四刀了，前三刀根本连这镇八大将军的百里之内都抵达不了便被其绞散。

　　而孔宣的口伐天下，普通的攻击也已经完全没有作用了，此刻正在蕴养更强的神通，而卫龙的五条五行雷蛟也已经成长到六千五百丈的身形，相当于九天玄仙级别的修为，此刻，再无劫雷落下，卫龙便将其收了回来，而小蛤蟆，卫龙也让将其强行送回了乾坤大陆，他此刻的斩仙飞刀，根本无法对这阿修罗造成什么有效的伤害，若是受到反噬，那后果不堪设想。

　　劫云一点一点的消散，一片九彩神光从天际之间向着卫龙笼罩了过来，卫龙此刻已经施展了天人法相，六丈六尺六寸高的身形一点一点的再次增长了起来，大手一挥，那漫天的九彩神光便像似受到了无形大手的拨动一般向着卫龙的身体落了下来。

　　那镇八大将军的身形也重新恢复成原本丈高，一手握着大戟，站在远处等待着卫龙的修为提升，眼中已无了最开始那种残暴和残忍，反而变成了一种纯粹的战意，战斗，就如同这货所说，当年他修为尚不是大罗金仙级别的时候，与人族的战斗之中，却是差点被一位天人随手的一巴掌当成苍蝇一般的拍死。

　　这便成了其心中最大的一个执念，而后来等他修炼到大罗金仙级别的时候，第一代天人已经彻底的绝灭，其再无报仇雪恨的机会了，这便是其心中一个永远都解不开的心结，他在天人面前狗屎不如，哪怕只有那么一次就够了，这就是一辈子的耻辱印记，这对于一个强者来说，和一个天人真正的战斗一次，堂堂正正的战斗一次，比任何都重要！


第590章 正面对抗

　　随着时间的流逝，卫龙的身形越来越高了起来，那蔓延到胸口的玄奥花纹一点一点的蔓延到腹部，这黄金比例的身形，赤裸的上半身之上满是那种古朴的刺青，七转大道金丹！天人法相，七丈七尺七寸高！

　　而于此同时，孔宣的修为也突破进入罗天上仙境界，甚至随着卫龙的修为一同拔高了起来，那漫天的九彩神光，依然有五成被太极图吸收了进去，剩下的五成依次分散到精神识海，大道金丹，天地印玺，十绝阵图，天遁宝镜，而因为这次的乃是九彩神光，天地印玺直接堪破界限，进阶灵宝阶段，天遁宝镜同时进阶灵宝阶段，但是跟着，却自主的飞出，落入孔宣之手。

　　九彩神光消散，那镇八大将军眼中的战意也抵达顶峰，澎湃的战意如同战鼓雷鸣一般，让其忍不住暴喝出声：“战！战！战！”

　　而这是，卫龙紧闭的双眼也随之睁开，眼中带着一丝古朴悲凉的沧桑感，看了一眼进阶灵宝阶段的天地印玺，缓缓的将其收了回去，此刻，已经明悟，这天地印玺到最后并不是自己的归属，这的归属，只有那一把水晶长剑，自己的本名法宝，也只有支撑乾坤大陆的那株无名巨树。

　　抵达七转大道金丹，唯我之境，卫龙心中已然明白过来，对于个炼气士高手来说，大道的感悟才是最重要的，其他的都是次要的，法宝，一两件护身便是，这便是记忆之中的那些炼气士大神通者，为何都是只有一两件出名的法宝的原因，因为只要这一两件趁手的法宝便已经足够了。

　　炼制出来的万魂幡，归了罗睺，而一直存于胸中被先天五气蕴养的天遁宝镜也归了孔宣，最后，卫龙手中便只有水晶长剑这么一件可以使用的法宝了，但是就算如此，卫龙心中却再无一丝惧意，刚才因为镇八大将军的作为而生出的一丝无力感也在这一刻消失不见。

　　八方唯我，唯我独尊！这便是炼气士真正进入高手阶层之后的变化，自己的天劫却是被自己的对手以那种强势之极的手段暴力破去，这在卫龙的心中便是一个结，若是不能敌得过镇八大将军，这永远便是一个结，这看起来粗犷豪放的阿修罗，无形之中的心思可谓是恶毒之极，同样，也能看出来其对天人的痛恨究竟有多深。

　　可惜，卫龙却根本不是天人，同样不是天人后裔，这只是炼气士的一个专属神通，天人法相而已，可惜，这时候说什么都是浮云，拳头大才是道理，其他一切废话，都已经没有了意义，睁开双眼，看着那战意澎湃的镇八大将军，卫龙忽然笑了起来，那是一种得到了意料之外的明悟才能展现出来的笑容。

　　唯我之境，便是要相信自己就是最强的那个，自己的道便是最强的，坚定自己的道，这才是一个炼气士应该干的事情，精神意境，七情之境，修炼入道，辅门四大道，这些才是卫龙最强的东西，右手握着那柄水晶长剑，卫龙带着一丝真诚的笑容，对着那镇八大将军轻轻的躬身一拜，道：“多谢阁下助我明悟！当此一拜！”

　　这阿修罗本来就抱着毁掉卫龙道心的打算，但是此刻却见到卫龙这种作为，立刻便明白了过来，这一下非但没有让卫龙的道心动摇，反而让卫龙明悟了许多东西，虽然心中闪过一丝遗憾，但是转瞬之间，便化为纯粹的战意升腾了起来，大笑一声：“好！你当可以让我出全力了！”

　　此话一出，空间便似乎颤抖了一下一般，天人合一状态的卫龙能清晰的感应到这种变化，显然是这货放出来的实力已经隐隐要突破这空间的界限了！全力出手一战！

　　镇八大将军双手握着大戟，暴喝一声：“本将修炼的乃是力量法则，你且接招！”手中的大戟对着卫龙直直的挥动了一下，大戟的前方便浮现出一道道空间的褶皱，而后那无形的纯粹力量便似乎直接脱离了介质一般，化为一圈逆向旋转着的透明螺纹向着卫龙冲了过来。

　　纯粹之极的法则气息也随之出现，第一次，算是卫龙真正面对法则的力量，孔宣和罗睺一定程度上来说已经不是第一次面对这法则的力量了，他们前世陨落的原因或多或少的都是因为法则出现的问题才陨落的，对于能利用法则的力量的高手可是一点怠慢之意都没有。

　　罗睺的七恨刀诀已经挥动完了第五刀，第六刀已经挥动了起来，这位以魔入魔，完全将七恨刀诀的威力发挥出来的家伙此刻却是没有那么多感觉了，要么挥动完七恨刀诀，要么就是身死，而另一边，手执天遁宝镜的孔宣，其以口伐天下蕴养出来的神通也已经开始出现。

　　前世身陨，但是这一次，被卫龙显化出来之后，却多了截然不同的观念，其身边随着其口伐天下浮现出四个大字，诛！戮！绝！陷！而这四个在其四方旋转的大字却随着孔宣口中不断的念叨出一些咒文不断的缩小着，隐约之间，还能看到孔宣那眼中罕有的凝重。

　　仿照诛仙四剑的那四个大字的意境境界出来的大字，却已经与之前的一些截然不同了，随着那四个大字不断的缩小，一股子凶险之极的波动不断的从那四个大字之上浮现出来，而当这四个大字缩小到只有三丈高的时候，其上已经隐隐出现了崩溃的迹象，却是连孔宣的浩然正气都难以承受的威力。

　　卫龙伸出左手，盯着那边完全爆发开来的镇八大将军，心中对孔宣传音道：“莫要逞强了，你以为诛仙四剑的意境岂是那么容易就能容纳的么，这天地第一阵岂是那么简单的，就算以本座现在阵道入道的境界，莫说诛仙四剑，就算是诛仙剑阵的阵图都不知道能不能炼制出来，更何况是你！能借得一丝意境已经是得天之幸了！”

　　心中虽然这么说，但是卫龙心中还是有点惊讶，仙道的言出法随，佛道的舌灿莲花，儒道的口伐天下，言出法随注重术法，舌灿莲花注重精神，而儒道的口伐天下一直以来都是最为神秘的，因为儒道的高手基本没有几个能修炼成这口伐天下的，修炼口伐天下者，几乎从来不会亲自动手，只凭一张口，便能做出来任何其想做到的事情，但是修炼到高处的人却是从来没有。

　　而见到孔宣竟然能将口伐天下修炼到如此境界，甚至以一张薄唇，竟然就能召唤出诛仙四剑的一丝意境，那诛戮绝陷四个大字之上却散发着绝世的凶威，单纯而锋锐的危险之意，但是卫龙却看得明白，那以儒道浩然正气为承载，能做到这一步已经是最大限度了，那四个化为丈许大小的大字再也不能缩小了。

　　战斗还在继续，那镇八大将军施展出力量法则的一击，只能说是试探性的一击，这也算是这镇八大将军的第一击，若是第一击都接不下来，那便真的没有什么悬念了。

　　卫龙伸出左手，对着那一道化为螺旋波纹冲过来的透明力量，无形的力量，实质化的纯粹力量，右手的水晶长剑却是没有出击，此刻，卫龙已经明白，只有自己的道才是最强的，其他，终归不是正道，但是就在卫龙准备出手的时候，右边，那已经以魔族状态，再次陷入失去理智的入魔状态的罗睺忽然发出一阵不似人类的嘶吼声。

　　那嘶吼声之中夹在着纯粹的没有一丝其他以为的恨意，第六刀，六恨死亦难安！

　　那黄金战刀如同一个即将出征的将军战意盎然一般，被那镇八大将军的战意所影响，这金之精的孕育之物，天地大凶，金主战，此刻，其内本身就应该带有的东西被激发了出来，一道道紫金色的刀芒返璞归真，只有丈许的刀芒如同实质一般从那黄金战刀之上催发了出来。

　　而于此同时，罗睺身后忽然浮现出一个足有万丈高的巨大魔神虚影，其面容平静，手中执着一柄长刀，缓缓的对着前方一招最为简单的直劈一刀劈下，这看似缓慢无比的刀影却带着无与伦比的速度，似乎整个空间与时间都已经被其影响到了一般，罗睺劈出的这第六刀，六恨死亦难安！

　　那一道只有丈许的刀芒，给人一种极慢，却偏偏瞬息之间跨越无数空间与时间，直接出现在那镇八大将军那一招试探性的一击前方，这一次，那以纯粹的力量法则施展出来的一击，竟然直接被这丈许的刀芒从中斩成两段，而后瞬间湮灭。

　　那丈许的刀芒依然带着那种矛盾之极的感觉向着镇八大将军冲了过去，而镇八大将军似乎第一次看见罗睺一般，眼中带着一丝诧异，战意更高，狂笑道：“好！凭此一刀，你足以在大罗之下称雄了，竟然达到了大罗金仙初期的地步，好！”


第591章 人族最强的力量

　　这一刀罗睺此刻巅峰时刻，此刻，完全发挥出来七恨刀诀的意境的一刀，甚至能直接一刀将一位大罗金仙以法则施展出来的一击生生劈成两半的一刀，竟然只是让这镇八大将军的战意更高了一些，而此刻，似乎众人才明白过来，这镇八大将军从一开始就没有用正眼看过除了卫龙意外的剩下两个人。

　　那一道已经影响到空间与时间的刀芒破空出现在镇八大将军的面前，镇八大将军双臂的肌肉蠕动了一下，双手握着手中的大戟，口中一声战意沸腾的暴喝：“力吞山河！”

　　手中的大戟毫无花哨的对着那一道刀芒劈出，硬碰硬的直接与其碰撞到在一起，那大戟的前方不断的浮现出一道道法则波动，以入魔状态发出的七恨刀诀第六刀，竟然就被其那一柄大戟生生抵在了身前数丈之外，而后那刀芒便似乎被消磨吞噬了一般，一点一点的消散。

　　但是这一击，却已经达到了让这镇八大将军一战的地步，三个呼吸！这七恨刀诀的第六刀，竟然只拖延了三个呼吸的时间，但是就在这三个呼吸的时间，孔宣额头已经见汗，单手负背，一袭遮盖了赤脚的长袍依然不变，双唇的翻飞却更加快速了一些，那诛戮绝陷四个大字似乎重若千万斤一般，被一种无形的力量推动着，向着那镇八大将军飞了过去。

　　四个大字占据东南西北四方，其上散发出的纯粹危险意味愈发的浓厚了起来，就在第二个呼吸的时候，那四个大字似乎才被人艰难的推动着按照逆向转动了起来，此时，镇八大将军身前的那一道丈许的刀芒已经只剩下不到三尺！而另一边，卫龙伸出左手，那分化亿万份心神与意见转世轮回得到的感悟也正在以恐怖的速度被消化。

　　七情意境能直接融入到那一丝心神与意见之中，根本不需要过多的感悟便能融入到卫龙本身就有的意境之中，而其他的东西，却是需要亲身去感悟，而一个凡人的一生之中，完整的走过来之后，感悟最深的恐怕就是生老病死四个字了，这是任何凡人都会经历过的东西。

　　而第三个呼吸，镇八大将军一声怒喝，手中的血色大戟猛然一抖，那剩下的三尺刀芒瞬间崩溃消散，而就在这时，左边那已经以口伐天下催动了好半晌的孔宣也终于露出了一丝至圣与至邪融为一体的笑容，暴喝一声：“诛！戮！绝！陷！化阵！”

　　那四个凶杀无比的大字似乎终于在压抑到了极致的时候发泄而出一般，四股子凶煞之极的却融为一体的危险瞬间暴涨百倍，那四个大字瞬间崩溃，化为一丝丝极为细小的灰白色剑气转动开来，而这一刻，孔宣也似乎耗尽了所有的力气一般，除了那挺直的脊梁在吃撑着整个人之外，精神瞬间便萎靡了下去。

　　孔宣带着一丝至圣与至邪完美的融为一体的怪异笑容，轻笑出声：“极度简化版的诛仙剑阵，请笑纳！”而后对着卫龙道：“本尊，接下来就看你们的了！”而正在这时，其手执天遁宝镜对着镇八大将军发出最后一片光芒，光芒照射到那镇八大将军的大戟之上，那大戟之上的血光和法则瞬间消失不见。

　　但是一个呼吸之后，便又重新恢复了过来，而这时，孔宣便再也难以为继，身体一阵模糊，而后化为一道白光没入到卫龙的身体之中，而就在天遁宝镜发出作用的这一个呼吸的时间，那被孔宣这个鬼才以口伐天下强行催发出来，简化到极致的诛仙剑阵也终于爆发开来。

　　那明明只有百丈大小的剑气风暴，却散发出超出了卫龙此刻十绝阵的凶煞，那一道道比之头发丝还要细一点的灰白色剑气足有亿万，完全没有人操控，完全暴走起来的极致简化版诛仙剑阵，其威势甚至超出罗睺七恨刀诀的第六刀，绵绵不绝，凶杀绝伦。

　　那些灰白色的细小剑气直接无视镇八大将军体外流转的法则波动，那法则波动护体根本没有丝毫的阻碍，那些灰白色剑气直接轰击到镇八大将军的肉身之上，连绵不绝的金铁交鸣之声化为一阵刺耳而尖锐的鸣叫之声，而镇八大将军似乎也带有一丝惊骇。

　　那些比之头发丝还要细的灰白色剑气之上带有的那种浑然天成的凶威才是让其惊骇的所在，以其肉身的强度，这些灰白色的剑气根本无法对其身上九成九的地方造成伤害，可惜，还是会有一些天然的弱点存在，这些地方永远不可能练的跟骨骼一般的强硬，而阿修罗，最强的便是其头上的两个螺纹角，其次便是骨骼。

　　而眼睛、耳孔、下阴，这都是任何生物都有的弱点，哪怕是大罗金仙级别的阿修罗也不例外，不会有哪个生灵能将自己的金枪弹丸修炼的比骨骼还要强硬一点，而这暴走的极致简化版的仿诛仙剑阵却能做到这一点完全无差别无死角的攻击，那一丝丝剑气轰击到其眼球之上。

　　一丝丝血丝慢慢的出现在其双眼，这镇八大将军不得不闭上双眼，甚至还封闭了七孔，而此刻，也承受到了所有雄性生物都难以抵抗的疼痛，偏偏在其最佳的防守时间内，那杆血色的大戟却被孔宣的天遁宝镜一照，失去了整整一个呼吸的作用，而这镇八大将军，也在此刻被困在了其中不能脱身，只能硬抗到这极致简化版的仿诛仙剑阵的威力自主消散了。

　　这便是孔宣只此一击，也是全力一击，造成的结果便是能将一个大罗金仙中期的阿修罗困在其中，不能瞬间脱身！甚至，还第一个让这镇八大将军见血的存在，固然这乃是三人配合默契，更是先天强横的原因，而孔宣才罗天上仙的修为！仅此一点，足以自傲了！

　　哪怕孔宣施展完一击之后连身形都不能稳固了，但是这一击将其困住的时间便足够了！

　　另一边，已经一身紫色的鲜血迸射而出的罗睺却还是毫无理智，毫无知觉的再次挥动起了其手中的黄金战刀，一道道如同婴儿口一般的小伤口密密麻麻的从罗睺的身上浮现了出来，肉身崩溃的前兆！

　　但是以魔入魔，完全进入到一种最强状态，忘生忘死，心中只留下了最后一个意念，那便是砍死那个头上长角的王八蛋，这种情况，哪怕是身死，也会不顾一切的去完成这个意念，魔祖之身，竟然扛不住开始崩溃了起来，那些紫色的鲜血迸射而出，被那黄金战刀吸收了进去，如同黄金打造一般的黄金战刀慢慢的变化成了紫金之色。

　　罗睺的肉身也如同缩水了一般开始萎缩了起来，皮肤变得干涸褶皱，皮下的血肉也如同消失了一般，整个人变得如同一个一张枯黄的干皮包裹着的骷髅人一般，那已经凸出眼眶的眼球之中已然带着浓烈到似乎要爆开眼球一般的恨意，嘶哑狰狞，在这一刻达到顶峰的恨意也如同核弹爆开了一般：“七恨刀诀！七恨天地不仁！”

　　整个幽冥第六层之中无数年来积攒下来的恨习气瞬间被抽空，甚至还抽取了罗睺一身修为，一身恨习气，一身血肉，这第七刀才勉强被施展出来，至强一击！

　　那一柄紫金色的黄金战刀缓缓的递出去一点，而后刀身鸣动之间，瞬间暴涨，那只有半人高的刀身如同在这一瞬间化为了一柄一掌宽却能丈量天地一般的长刀飞出。

　　另一边，那还被困在极致简化版的仿诛仙剑阵之中感受所有雄性生物都能感受到的痛的镇八大将军，却也在瞬间感受到了那种忽然涌出来的危险感觉，再也顾不得周围那些繁杂，能将其困住，给其带来麻烦却远远不知名的剑气风暴，口中一声怒喝：“战！”

　　其身形似乎也在瞬间涨到了一丝，却在瞬间缩小会原样，如同一颗跳动了心脏留下来的一个幻影一般，双手握着那血色大戟在身前一挡，下一刹那，那一柄贯穿天地一般的长刀刀尖便直直的轰击到其血色大戟的戟杆上，一丝裂缝从二者接触的地方出现，那原本要贯穿其心脏的紫金长刀却微微向上偏了一点点，差之毫厘的从其左肩贯穿而过。

　　甚至之后，那柄长刀还向后不知道延伸了多少里消失在天边，这一招之后，罗睺也从那入魔的状态之中清醒了过来，双眼也恢复的清明，只不过此刻，一身血肉都消失不见，整个人已经到了肉身彻底崩溃的边缘了，那紫金长刀也随之消失不见，罗睺只剩下一张皮和骨骼的身体摇摇欲坠。

　　看着那直接终于被一刀捅了个对穿的镇八大将军，干涩的发出一声：“白皮鸟，老子还是比你强！”说完，整个人便失去了意识，化为一道黑光没入卫龙的身体之中消失不见。

　　而此刻，卫龙也重新睁眼了双眼，身上那些玄奥之极的花纹刺青也慢慢的退回到额头之中消失不见，身体也重新化为那种消瘦的正常人形态，左手却依然伸出，对着那镇八大将军。

　　此刻，那极致简化版的仿诛仙剑阵也终于消散，但是镇八大将军的眼中却已经满是血丝，双眼也完全变成了血色，不坏肉身境界被七恨刀诀的最后一刀直接给破了，其作为阿修罗的最强依仗也已经出现了致命的破绽，而看到卫龙甚至退出了天人法相，这种比之被破了不坏肉身更大的羞辱差点就将其生生气死。

　　这对天人有这生不如死的执念的家伙，看见这么一种情况，自然而然的认为是卫龙甚至已经不屑与使用天人的最强状态与其对抗了，羞辱，赤裸裸的羞辱！不屑，不配，这种种负面的情绪不断的冲击镇八大将军的心神。

　　而此刻，卫龙目光平淡，缓缓道：“镇八大将军，我敬你是一条汉子，此刻，我便以我最强力量出手！”

　　镇八大将军如何能信，在他看来，人族最强的时候便是天人时代，那时候天人尚未绝灭，人族最强的力量便是天人，天人便是整个人族的代表，不坏肉身被破，镇八大将军尚未从那种状态之中脱离出来，失去了不坏肉身，一身实力都要重新去适应，这个过程对于同级来说便是致命的。

　　但是就算此刻，卫龙除了以水晶长剑施展那后果不定的至强一击之外，却根本无法彻底的弄死这货，哪怕现在这种情况，也是没有哪怕一分的把握做到这一点。

　　卫龙眼中满是悲凉的沧桑，道：“天人，乃是第一代人族，但是人族最强的力量，你却不知道，不过你可知道人族之中第一大罗金仙是谁把，怒仙，他能以大罗金仙中期稳定整个人族第一大罗金仙的地位，便是因为他掌握的便是人族至强的力量，现在，便让你看一看！”

　　说着，卫龙便一声轻喝：“喜！”话音一起，天人交感，漫天花开，镇八大将军立刻感觉一种难以严明的情绪不可抑制的从心底散发出来，而后导致的结果便是实力再次下跌，而后卫龙又是一声：“怒！”

　　顷刻之间，天地变色，一轮怒日浮现在天空，卫龙那消瘦的身形似乎瞬间变得恍如一个天神俯视他一般，气势节节攀升，而后又是一声轻喝：“哀！”

　　周围似乎瞬间变成一挂深蓝色的银河，其心底的哀伤被一丝一丝的挖了出来，丧子之痛。

　　而后，卫龙又是一声轻喝：“思！”

　　深沉无限，悠远如同放逐一般的思绪一同升起，四大奥义，直接以最为直接的方法释放了出来，直接渗透其本心，引出其心底最为深藏的情绪，将其心田完全的充满，甚至连同那澎湃的战意都被压制到一点，只剩下四种情绪充斥其心田。

　　卫龙缓缓的飘身上前，左手浮现出一个玄奥的“病”字，轻轻在镇八大将军的胸前印了一击，而后将其手中的血色大戟收走，便飘身而去，看着那还在挣扎之中的镇八大将军，卫龙有点无奈的叹了口气，大罗金仙中期的阿修罗，就算是站着等死，也不是他现在一时半刻能做到的，至此，便足够了，对于一个强者来说，这比杀了对方还要可怕，卫龙飘身而去，挥手在地上留下一行大字：“阁下的兵刃，本座把玩一番！”


第592章 八千里羽沉河

　　七情八苦，乃是人族受尽苦难的根源，但是同样也是最为强大的力量，可惜，就算卫龙掌控了七情之道的四重奥义，但无法在刚刚进阶七转大道金丹，真实的修为仅仅相当于初入罗天上仙境界的情况下去斩杀一个大罗金仙中期的阿修罗，这中间的纯粹力量差距不是任何东西能弥补的。

　　罗天上仙三十三重天，每一重天之间的差距都是巨大无比，更有一步一登天的说法，而到了大罗金仙之境，哪怕是同一个阶层之中，差距也是无比的巨大，哪怕是对于自身入道的法则的领悟差距仅仅只有那么一丝，但是造成的结果可能就是一方完败，甚至会身死的境地。

　　以近身在一位阿修罗身上印下病苦的烙印，甚至夺走了其随身的兵器，对于一位大罗金仙中期的阿修罗来说，这已经是完败了，卫龙远超修为的意念力量和精神的力量，一次性的施展出四重奥义的最根本表现之后，便生生将这镇八大将军的沉沦入自己的心中。

　　一定意义上来说，其已经死了！甚至比之死了还要可怕，卫龙飘身而去，施展出隐秘收敛的神通，至此，便可以算是全身而退了，在一个大罗金仙中期境界的阿修罗手中全身而退，一炷香的时间之后，镇八大将军的战意终于冲破了那种心神的沉沦，苏醒过来之后，便直接涨红着脸喷出一口精血。

　　整个人都在瞬间萎靡了下来，精神受到创伤，甚至到最后更是强行突破了沉沦，但是其并不担心会有什么危险，因为阿修罗的肉身强横之极，就算是不坏肉身的境界被破了情况下也依然如此，根本你不是低一大阶的人能毁掉的，但是醒过来之后却发现卫龙已经飘然离去，根本没有去试图斩杀他。

　　而其手中的兵刃也随之消失不见了，这才是耻辱，打脸，啪啪响的打脸，这比死了还难受，这位战意澎湃的阿修罗大将军竟然直接被气的喷出一口精血，这对于阿修罗来说便是内伤的境地，精血，对其来说便相当于力量，这一口精血，便直接将至少万年的苦修修为喷了出去。

　　看着手中空荡荡的，这位镇八大将军顿时觉得喉头一甜，兵器被夺了！有生以来第一次被人夺了兵器，甚至还是一个比其低了一大阶的人族，天人后裔，两次耻辱，都是天人，这没有让这镇八大将军心理扭曲到崩溃已经是得天之幸了，左肩的那个伤口已经停止了流血，但是这耻辱的印记却是让其生不如死。

　　但是，下一刻，这镇八大将军心中最后一丝防线便被彻底的压垮，胸口之上一个古朴的人族文字“病”，而那个字的周围更是延伸出一道道灰黑色的丝线深入到其体内，将其肉身完全的勾连在一起，那些丝线慢慢的纠缠交结，其左边的脸颊之上，一个拇指大小的脓包慢慢的生出。

　　体表，也慢慢的生出一些细小的脓包，那些脓包随着那些肉眼看不见的丝线纠缠一点一点的出现，而正在此时，这镇八大将军正好看到地面之上那一串行云流水刻画出来的文字：“阁下的兵刃，本座把玩一番！”

　　这一刻，这压死骆驼的最后一根稻草终于出现了，镇八大将军的心里防线终于全线崩溃，双目通红的伸出一周手，将左脸上的那一个已经长到鸡蛋大小的脓包生生扣掉，带着血丝的一块血肉被其扔到一边，左边脸颊之上顿时出现了一个可怖的血窟窿。

　　镇八大将军如同泣血的猛兽一般，猛然发出一声狂怒之极的嘶吼：“天人小儿，本将不灭你，将你扒皮拆骨，神魂投入圣河之中永受折磨，本将便不得好死！”阿修罗誓，这位心中的耻辱感达到了极限的阿修罗终于狂躁了，第一次耻辱，乃是被一位天人如同蝼蚁一般的一巴掌拍到一边，甚至连看都懒得看他一眼，那种觉得踩死他都会脏了鞋的耻辱已经是其一生的执念了。

　　但是天人绝灭，这耻辱是如何都没有办法报复回去了，这一次看到了卫龙，自然觉得能再见到一位天人后裔，那一生的耻辱终于有机会雪耻了，甚至还帮着卫龙度过了天劫，但是最后却没想到，这第二次赤裸裸的羞辱又是栽在了天人手里，这才让其觉得难受之极，几欲崩溃。

　　随着这镇八大将军的怒吼，整个第六层幽冥似乎都颤抖了一下一般，第六层之中的所有生灵都能听到这一声暴怒的怒吼，阿修罗的誓言，已经不知道多少年没有出现过了，而能发出阿修罗誓言之人的实力，却是所有人都清楚的知道的，那不许是修成了不坏肉身的阿修罗，绝对是大罗金仙境界！

　　暴怒无法发泄，整整三天之后，将方圆百万里之地都如同犁地一般的肆虐了一遍之后，镇八大将军才稍微冷静了下来一点，施展阿修罗一族的秘法追朔卫龙的踪迹，但是追到了那隔绝了第七层与第六层的羽沉河的河边时，那本来就时有时无的气息便彻底的消失不见。

　　镇八大将军脸色阴沉之极，周身一条血河如同沸腾了的开水一般不断的翻滚了起来，此刻，他哪里不明白，卫龙这是为了摆脱他，特地的来到羽沉河的河边，以那腐蚀湮灭一些的气息去洗刷掉自身无意之间留下的印迹，到此，便再也无法追朔了，他修炼的乃是力量法则，原本就不是最善阐这些和正面战斗无关的事情。

　　半晌之后，这镇八大将军便取出一阶如同大叔从中央分开来的原木一般的简陋小舟，将其扔到羽沉河之中，而这原本无物不沉的羽沉河，竟然无法将那一阶甚至连最基本的打磨都没有粗糙小舟沉入其中，那小舟飘在羽沉河之上，镇八大将军便跳入其上向着第七层之中进发而去。

　　冥河摆渡人一族制作的冥神舟！乃是唯一一种能在羽沉河之上行进的工具，而冥河摆渡人一脉早在太古之时就已经彻底的消失了，这冥神舟却是阿修罗一族之中遗留下来的一些冥神舟，没有了冥河摆渡人的操控，这冥神舟却是只有天仙境界以上的高手才可以使用。

　　冥神舟之上，镇八大将军面色阴沉之极，他的亲自手中却有一件灵宝级别的法宝，估计已经被人收走了，而这冥神舟却是不可能给你配备了，这冥神舟，就算是阿修罗一族之中的大罗金仙都不可能每个人都配备一件，来到这第六层之中，却是不知道使用了谁的冥神舟。

　　想通此节，镇八大将军催动冥神舟的速度就越来越快的起来，整个幽冥之中，遗留下来的冥神舟根本就没有几只，一一查探之下，定然能找到一些线索，而事实上，这一次尸魂宗为了对付卫龙也真是下了血本了，因为尸魂宗之中的两只冥神舟就在这一次之中被带了出来一只，这一只也是近期才被找到的。

　　隐藏起来的第二只冥神舟，便是被尸魂宗的僵神作为血本下了下来，就是为了引镇八大将军出手击杀卫龙，只不过却是在战斗的时候已经被彻底的摧毁了，这一点就算是卫龙也不知道，尸魂宗要杀自己的决心究竟有多大。

　　但是此刻，卫龙不但没有离开幽冥，反而向着第七层之中行进而去，无他，因为来到羽沉河边的时候，小蛤蟆忽然告诉卫龙，支撑演化乾坤大陆的那株无名神木便能进入这羽沉河而不沉。

　　斩掉一截丈许的枝桠，卫龙以水晶长剑为雕刻，刻出了一艘独木舟，此刻，正行进在进入第七层的路上，羽沉河沉静的如同镜面一般，上面漂浮着的迷雾也绝了任何飞遁过去的可能，而这一艘独木舟一下手，周围那些迷雾便像似被一股无形的力量撑开了一般，船身方圆十丈之内没有任何的迷雾。

　　一个月的行进，卫龙才冲破了那似乎无尽的羽沉河，河面之下，无数的冤魂怨灵嘶吼，想要将一些进入羽沉河的东西拉入水底，但是这些却都无法进入到那独木舟十丈方圆之内，冲出了这迷雾层之后，卫龙才切身的体会到，为何这羽沉河乃是第六层与第七层之间的天然隔断。

　　完全的隔绝了两个世界一般，这羽沉河宽约八千里，但是仅仅这么一点距离，就算是大罗金仙也无法保证能安然的度过去，其内不仅仅有那些能让人生不如死永世沉沦的雾气，下方更是销魂蚀骨，让其永世不得超生的弱水，其内，没有任何的其他东西存在，天地元气，幽冥之气，甚至法则在这里都已经被削弱到了只能支撑这空间的地步。

　　踏上那荒芜的岸边，卫龙便看到了第七层之中那混乱暴戾的地狱景象，收起那独木舟，倾心感应了一下，便毫不犹豫的将已经从小先天五气朝元进化到真正的先天五气朝元的胸中五气化为一个小轮回，将自身的一切都与外界隔绝开来。

　　这里，便是没有轮回大法则笼罩的地方，天地的放逐之地！


第593章 病苦

　　入眼所及的尽是一片混乱之急的画面，似乎这里才应该是地狱一般，紧挨着羽沉河边的沙滩，便是在地仙界之中罕见的土绝之地，绝属性，没有一丝土属性，空有土的表象，却是实实在在的死绝之地，没有一丝生机能从这里孕育而出，同样，这种地方也是孕育僵尸的绝佳地点。

　　哪怕是一个普普通通的凡人尸体，埋在这里百万年，出世便能直接是仙人级别修为的僵尸，甚至可能出现一些奇特的变化之后，还能进化成一些特殊的僵尸种类，脚不挨地的走过这沙滩，仅仅数百丈的距离之后，便是一派死寂，连绵起伏的山峰之中也全部都是些险恶之地。

　　绝地，凶地，入目所及，这一片大地似乎就是这一种种绝地堆砌而成的一般，刀山火海，毒池恶水，凶杀绝伦，看着那拔地而起的孤峰之上一柄柄渗透着血色的刀尖，卫龙心中也是诧异之极，这便是失去了规则，甚至连轮回大法则都没有笼罩到的地方。

　　这种地方，都有一个统一的总称，外域！

　　只不过相比这幽冥的七八九层，一般而说的外域却是都在天地之间，五大仙界，八大星空大宇宙之外，这些地方统称为外域，乃是天地大法则不完善，甚至是没有一些法则的地方，这些地方无不是极端的属性，环境几乎都是恶劣之极。

　　而所有的人都将幽冥的七八九层都分化到幽冥之中，其实这里已经不是幽冥的笼罩范围了，而是在幽冥之下的外域，天地最底层的地方，而卫龙便十分不适应这种地方，周围几乎没有任何纯正平和的天地元气，稀薄的天地元气也都是爆辣无比，甚至是幽冥之气都不如前几层浓郁。

　　最多的，却是纯粹的恶劣环境和各种负面污秽的东西，甚至这里那些由天地众生沉淀下来的恨习气都是带着一股子爆辣无比的味道，进入这里，卫龙便深刻的明白，为何这出生于这幽冥七八九层的阿修罗一族举族皆强者，看到周围那些刀山火海，弱水毒池，天仙之下的生灵，进入其中便是魂飞魄散尸骨无存的境地。

　　哪怕是不在五行中，轮回之外的真正僵尸，一些凶煞的环境都能让其彻底的消散，特别是这里的那种混乱暴虐的天地大法则，更是让卫龙感觉心惊，能在这里生存下来的，战斗力根本不可能低，同时也明白过来了，为何那镇八大将军强横到如此地步，明明只是相当于大罗金仙中期，但是若是拼起命来，绝对可以堪比地仙界的大罗金仙后期的高手了。

　　相比之下，卫龙心中更是沉重了起来，仅仅是镇八大将军的战斗力，放到人族之中，也绝对能稳定大罗金仙境界的前三了，而更别说阿修罗一族还有修罗王，所幸的是阿修罗一族现在只有一位修罗王在，这位堪比天尊境界的极道高手，却是不知道与人族的神罗天尊孰强孰弱了。

　　而自己的恶念化身，曾经也是阿修罗一族的修罗王的罗睺，战斗力就可见一斑了，也幸好阿修罗一族没有杀到天地的想法，若是不然，恐怕只有阿修罗一族就可能让整个人族有灭族之危了，失去了所有的顶级高手之后，这个种族几乎就可以判定为灭族了！

　　远古圣皇许久未见，神罗天尊也消失了不知道多少时间了，上古人皇身死，整个人族就只有两个天尊境界的高手了，而天地百族，其中有天尊级别高手坐镇的种族至少有十几个，仅仅想到这一点，卫龙觉得，人族此刻还能在五大仙界之中的地仙界占据南荒生息繁衍，已经是奇迹了。

　　对于实力的渴望在进阶七转大道金丹之后，唯我之境催发，便愈发显得浓厚和急切了起来，不过卫龙却明白这些事情是记不得的，他的修为在前期打下了身后的底子，前六转大道金丹的境界几乎都是打基础，甚至将七转大道金丹和八转大道金丹的路都已经铺平了。七转大道金丹的胸中五气也是先天五行转化的胸中五气，八转大道金丹境界的三花聚顶更是已经将路铺平了一大半了。

　　此刻只要顺其自然的提升修为便成了，伸出左手，其上生老病死四个大字依次浮现，卫龙轻叹一口气，有些事，却是你必须去做的责任，天下无不孝之仙人，人族也无不义之族人，这些没有任何人逼迫，就会去自发的去做，国之不存，何以为家，外敌环伺的时候，只要还有那么一点血性，有那么一点良知的人，都会这么做。

　　真正的勇者，不是在面对天地之威，面对那如同天神一般能俯视自己的强者，也不是面对自己良心都能毫无畏惧的迎难而上，而是心中存在着那么一点永不磨灭的敬畏和执着。

　　人皇遗留在外的人皇气运还有四九三十六道，这些人皇气运之中便带有人皇破碎的不灭真灵，而在这幽冥的七八九层之中，却是遗落了二九一十八道，卫龙此行的目的，便是搜寻到人皇的这十八道人皇气运，甚至还有帮助罗睺恢复过来，罗睺之前以魔祖之身入魔，强行将七恨刀诀的最后一刀施展出来。

　　但是一身血肉和修为却尽数被这一刀抽走，也正是如此，才能破了镇八大将军的不坏肉身，三人才有可能逃遁出来，而孔宣却相对要好一点，他没有罗睺那么狠，对自己狠，对敌人更狠，只要静修上一段时间之后便能恢复，只是在没有肉身的情况下消耗过度，就如同一个人族的高手纯粹以元神状态应敌，元神的力量消耗过度之后便只有死路一条，但是孔宣却是卫龙的善念化身，卫龙不死，他便不死。

　　心中没有斩杀了镇八大将军的那么一点点遗憾，在进入这第七层之后便彻底的烟消云散，能做到这一步，已经是万幸了，夺了对方的两件灵宝，甚至还以八苦之中的病苦意境近身的情况下作用到镇八大将军的肉身之上，让其体生恶蛊，求死不能，一点一点的败坏对方的不坏肉身。

　　对付这种高手，病苦意境的神通却是最能展现出杀伤力的神通了。

　　元神之光此刻也不敢放出来，这天人的招牌神通，这些从天地初生便已经存在的阿修罗一族肯定知道，若是在此刻招来了那镇八大将军，卫龙却是再也无法全身而退了，以天人感应感应了半晌之后，卫龙便放下了心来，这方圆亿万里之内都没有什么生灵的存在。

　　伸手一会，将已经只剩下皮囊和骨骼，陷入昏迷之中的罗睺放了出来，但是这货却还是用一只手死死的抓着他的那柄黄金战刀，生怕谁将其黄金战刀拿走了一般，暗金金字塔在其胸中隐藏着，万魂幡也随之出现，只不过此刻，这以往一出现就会嘎嘎怪笑的小骷髅头却是垂头丧气的。

　　在对付镇八大将军这种极道高手的时候，万魂幡的人海战术却是一点作用都帮不上了，对于这种级别的高手来说，那些天仙地仙境界的吞世恶鬼数量再多，也经不住对方一击便会全部消散，而罗睺便是清楚的知道这一点，从一开始便直接以入魔状态施展最强的七恨刀诀。

　　这却是让已经有灵智的万魂幡有点受打击了，此刻看着罗睺的样子，万魂幡绕着罗睺不断的飞舞，似乎试图去唤醒自己的主人一般，但是罗睺还是那副只有一口气吊着的样子，周围的爆辣的恨习气一点一点的被罗睺的肉身吸收进去，但是效果却是不甚明显，这些恨习气若是在罗睺全盛时期却是没有任何的问题。

　　但是此刻，连清醒的意识都没有，这些爆辣的恨习气便难以吸收了，万魂幡上的小骷髅头张了张嘴吧，飞到罗睺的身上，地狱之门大开，上亿吞世恶鬼飞出，这些无物不吞的吞世恶鬼主动的吞噬周围那些爆辣的恨习气，而后返给万魂幡，再由万魂幡反哺给罗睺，这一下，罗睺恢复的速度便以肉眼可见的速度增长了起来。

　　毕竟上亿的吞世恶鬼作为辅助，这速度绝非一人可敌的，卫龙也露出一丝笑容，笑骂一声：“你这小王八蛋还算有点良心，看来合该罗睺最适合你！让那些小鬼小心一点，莫要弄出太大的动静，那镇八大将军现在可是恨不得拔了我们的皮做垫子！”

　　思索了一下，卫龙便将十绝阵图没入到地面之下，将这里伪装成一出凶杀绝伦的凶地，在这里，凶地，却是最为常见的，同时，也将那上亿吞世恶鬼弄出来的动静和自身隐藏起来，还是实力不够，诸事都得小心了，特别是这里已经算是进入了阿修罗一族的地盘了。

　　若是让镇八大将军知道卫龙反其道而行进入了幽冥第七层之中，恐怕就真的永无脱困之日了，强行从阿修罗一族的大本营杀出去？至少此刻，卫龙就没有想过。


第594章 罗睺苏醒

　　时光荏苒，镇八大将军度过了羽沉河之后便回到了第八层之中，一方面他不是不想直接杀出幽冥去追杀卫龙，而是他根本已经没有了追踪卫龙的方法了，还有幽冥之中与天地之间的诸多种族之间的协议，其中便有一条，天地百族不与阿修罗一族争夺幽冥七八九层的控制权，甚至是幽冥前六层都不能构建出威胁阿修罗一族的东西，而作为回报，阿修罗一族却也是不能杀入天地之间影响天地的平衡。

　　特别是镇八大将军这种大罗金仙境界的强者，更是被严格不允许出现在天地之间的，那种与天地之间的种族截然不同的气息只要一出现，便可能有某个种族的天尊境界的强者亲自出手，特别是现在天道已经再变的了情况，这代表这地之极的阿修罗一族的强者更是不能被允许出现在天地之间影响平衡。

　　当然，若是镇八大将军动作够快，能在杀出幽冥之后便立刻斩杀了卫龙回到幽冥之中，也没有人说什么，但是这货却无法找到卫龙的踪迹，这边绝了这一条路，另一方便，便是卫龙的病苦神通了，亿万轮回而过，那些除了七情之外的记忆和感悟都没有好好的感悟，但是却因为已经感悟出了生苦的神通，而没有费多少时间就将老病死三种意境神通领悟了出来。

　　剩下的四苦，却是要花费时间去好好的感悟了，只是时间的问题而已了，七情八苦，这些全部都是为人所有，卫龙领悟起来便有着先天的优势，病苦神通，中者体生恶蛊，求死不能，最是能坏人肉身的一种神通，而镇八大将军在近身的情况下，被卫龙施展出了卫龙能施展出的最大威力的病苦神通，就算死不了，但是此刻却也足够难受的了。

　　其体表不断的生出一个个毒瘤脓包，这些东西也完全都是以期自身的修为和元气为供给，与其肉身完美的融为一体，根本无法消除，这对于修炼了不坏肉身的阿修罗来说却是很严重的问题了，甚至是镇八大将军直接挖掉了胸口那个带着病字的血肉，都于事无补，甚至随着时间的推移，其除了体表皮肤之外，肉身之内也慢慢的出现了一些生出毒瘤恶蛊的征兆。

　　特别是这病苦神通根本不借用一丝外力，完全是其自身的力量，根本无法以修为强行排除，最后的结果必然是肉身崩溃的结局，这对于一个精修肉身，甚至已经达到了不坏肉身境界的阿修罗来说，便是致命的，镇八大将军急着去解决这些问题，才是暂时放弃了追杀卫龙的最重要原因。

　　而悠悠岁月，此刻已经过了幽冥百年的时间，镇八大将军彻底的消失在幽冥众生灵的视线之中，百年没有再出现在人前过了，而幽冥第七层的羽沉河边不远处，卫龙也在此处待了百年的时间，百年的时间没有别的事情，便是炼丹，大量的炼制高阶的金丹，炼制出来的金丹，最次的都是六转金丹。

　　而最多的却还是七转金丹，八转金丹也有少数，九转金丹却是一颗也没有，一方面是材料的缺失，另一方面，却是炼制九转金丹以此刻的修为太过勉强了一些，花费的时间也太多了一些，甚至在炼制九转金丹的时候许多必要的程序，沐浴焚香，天时、地利、人和缺一不可，限制颇多，这里却是根本不够的。

　　还有便是丹炉，此刻卫龙使用的乃是上品仙器顶峰级别的子午乾天炉，乃是卫龙早期在仑仓星的时候解救了痴性收了的，飞升地仙界之后，卫龙炼制金丹都是用的这个子午乾天炉，可惜的是，卫龙尝试了多次，这子午乾天炉都是无法升级，乃是固定死了的上品仙器级别。

　　上品仙器级别的丹炉可是无法炼制九转金丹的，就算是八转金丹，都十分勉强了，卫龙也只敢炼制一些比较容易炼制的八转金丹，丹炉同样也是一个问题了，等待这解决的问题，可惜，灵宝级别的丹炉可不是那么容易炼制的，材料便是最大的枷锁，乾坤大陆之中，药材堆积如山，哪怕是九转金丹的材料都已经有了数种了。

　　但是炼器材料，这却是需要时间的沉淀来一点一点的催化出来了，乾坤大陆此刻已经发展到小千世界的顶峰，已经慢慢的开始孕育出一些炼器材料，可惜等阶都是太低，高阶的炼器材料可不是一个小千世界便能在短时间内孕育出来的。

　　百年的时间，孔宣却是最早恢复过来的，没有了肉身的束缚，固然后继不力，战力大损，但是却同样有一个好处，那便是只要不死，便能迅速的恢复过来，而罗睺却还是没有苏醒，孔宣也罕见的没有再去嘲讽一下罗睺，甚至也没有跟沉睡的罗睺去争论到底谁强一点。

　　罗睺那一句他更强，似乎也被孔宣默认了一般，对于自己的善恶二念化身的关系紧张的情况，卫龙也是颇为头疼，当初不愿斩情斩三尸，却也是循着这斩三尸的方法改动了一点，可惜这方法却是有着当时卫龙都没有发现的破绽，单纯的善念与恶念，是根本没有承载的。

　　一方面是没有肉身，另一方面甚至连独立而完整的灵智和神智都可能没有，却是无意之中切合了天地之间的两个不灭真灵，魔道与儒道的开辟者，一道的开辟者无论这天地容不容对方，其开辟出一道，那便是莫大的功德，这份功德作用其真灵之上，乃是天道都不可以抹杀的。

　　那便是其真灵不灭，哪怕是破碎了，依然能化为不灭真灵游荡在天地之间等着可能出现的机缘重新回归天地之间，而显然，罗睺和孔宣的前世陨落之前的关系似乎并不是非常的好，这两个家伙就算是此刻化身成为了卫龙的善恶二念化身，都是要攀比一个孰强孰弱。

　　这一次的事情，孔宣似乎也明白了，跟这个此刻昏迷着的狠人争这个头衔真是一点意义都没有，为此，孔宣便扔下一句话便自己去闭关了，但是却叮嘱了卫龙一下，帮其弄一个尸王境界的土行尸王和火绒尸王，他要炼制成身外化身用，最后还很是冷的说了一个冷笑话，让卫龙给他弄一个僵神境界的肉身回来，看看能不能作为肉身用。

　　这笑话是挺冷的，卫龙直接当其放了个气，幽冥前六层之中，此刻也因为百年前卫龙和镇八大将军的一战而发生了一些不一样的变化，赢凡的大军从第一层无限虚空和落魂荒原之中杀到第二层之后，便势如破竹，势力急速的壮大，但凡尸魂宗所属，一概遭到了惨无人道的灭绝，尸骨无存，神魂俱灭都是最温柔的情况。

　　这位残暴之极的家伙，终于露出了其狰狞的獠牙，甚至不知道怎么滴和阎罗大军交头，阎罗二鬼竟然直接屈居其下，成为了大秦的两名属王，大秦的军队和阎罗大军合二为一，便从第二层开始将尸魂宗的势力一点一点的向着下方逼迫了起来，尸魂宗的势力节节败退。

　　这些不无卫龙的功劳，尸魂宗在前六层的尸王，几乎让卫龙灭了大半，前前后后加起来至少有三十多个尸王被卫龙灭了，三位僵神却是在幽冥最后三层之中，被人鬼拖在那里不能出手，由暴虐的赢凡率领的大秦甲士再加上了阎罗大军之后，在前六层之中更是所向披靡，尸魂宗剩下的那么一点实力根本不够看的。

　　那些被尸魂宗控制抓起来的人族魂魄也不断的被解放，而赢凡的威望也越来越高的起来，庞大的愿力加身，修炼的速度无与伦比，总共才数万年的时间，便依然进阶到鬼王境界，甚至后来居上，超过了阎罗二鬼，似乎一切都向着好的方向发展，而赢凡在进入幽冥之前发下的誓愿似乎也已经快完成了。

　　但是真正明白此刻状况的卫龙却不是那么乐观，人鬼拖住了三位僵神，甚至不惜以同归于尽为威胁，这三位僵神不能进入前六层出手，才造成了这么一种情况，若是三位僵神一出，任何大军都是土鸡瓦狗不堪一击，至少，若是三位僵神欲杀这领导者，绝对无人可阻。

　　与大罗金仙真正的一战之后，卫龙便深刻的明白了这点，只有自己的修为更强，尽快的进阶才是真正能缓解这危机的方法，人族的所有大罗金仙都是在百族之中挂了名的，却是无法进入幽冥之中协助了，唯独只有卫龙这么一个异军突起，甚至是海在隐藏之中的家伙才可能暗度陈仓的去做到这么一点。

　　所以这百年来，卫龙没有停止一刻的去炼制金丹，甚至是这些年攒下来的月魄菁华都全部炼制成了月魄银丹，吞服金丹提升修为，但是为何造成根基不稳的情况，卫龙每一种金丹都只服用了一颗，尽是天品金丹，这么做固然有些奢侈和浪费，但是也顾不得那么多了，时间紧迫。

　　再过了百年之后，罗睺终于从那种只剩下皮囊和骨骼的状态之中恢复了过来。

　　这一日，罗睺却是缓缓的睁开了双眼，睁开双眼的一瞬间，这位狠人便露出一股子狠辣的杀意，握着黄金战刀腾的一声便如同挺尸一般的立了起来，向着周围看了半晌才发现只有卫龙，和那助其恢复的万魂幡存在，恢复过来之后，看到卫龙的修为增长，罗睺便瞪出自己的眼珠子。

　　而后便道：“如何？过了多久了？我们如何逃出来的？”

　　卫龙将最后那一段记忆传给罗睺，罗睺便大笑了起来，道：“哈哈，早晚一刀捅死那红皮老王八，好，给老子留着，到时候老子要亲手砍死他！不过本尊你也忒坏了，竟然在其身上种下的病苦神通，还抢了那红皮老王八的兵器，这家伙绝对没脸见人了，哈哈……”

　　卫龙洒然一笑，顿了一下，罗睺便随口道：“那白皮鸟人呢？死了没有？”

　　卫龙心中暗笑，道：“孔宣没事，来看过你几次，已经去闭关了！”

　　罗睺极为不屑的冷笑一声，道：“哼！这白皮鸟人巴不得老子再也醒不过来了，趁早完蛋了吧！”

　　卫龙笑了笑没说话，而这时，看到罗睺醒过来的万魂幡便将那上亿吞世恶鬼收了回去，恬着脸飞了过来，罗睺一巴掌抽到那小骷髅头的脑袋上，将其抽的倒飞了出去，笑骂道：“小王八蛋，还算你有点用处，要不然就白跟了老子这么多年了，小心老子拿你去铺路！”

　　但是那小骷髅头还是咧着那骷髅嘴飞了回来，绕着罗睺不断的飞舞，卫龙嘴角抽搐了一下，暗骂一句：“一个白痴，一个贱货！”

　　罗睺和万魂幡这对主仆在一旁进行着卫龙嗤之以鼻的重逢，而卫龙却是将十绝阵收了起来，这二百年的时间，路过这周围的幽冥生灵也是不少，甚至是死在十绝阵之中的也是不少，十绝阵在这吸收了这外域的一些凶地煞地的威能之后威力更是提升了一截子。

　　这里的混乱乃是最为切合十绝阵阵意的，甚至是那些混乱的带着一丝意味的东西都吸收了不少，灵宝阶段的十绝阵图威力更上一层楼。

　　眼看十绝阵就要收起，自称空间和隔绝也要消失，卫龙便对罗睺道：“我在此却是为了寻找人皇遗落的十八道人皇气运，你且回到魔界，找到魔界之中剩下的那九道人皇气运，这里的事情完结之后，我便立刻离开幽冥去魔界找你，到时候便着手召集最后九道分散到天地之间的人皇气运，着手重新让人皇回到天地之间，到时候，我便能轻松一些了。”

　　罗睺一手抓着万魂幡，一手握着化为紫金色的紫金战刀，撇了撇嘴，道：“墨迹，走了，老子的气息要是出现在这后三层，那阿修罗王铁定立刻赶来！”说完，便直接消失回到乾坤大陆之中，以乾坤大陆作为中转回到魔界之中。

　　而卫龙露出一丝微笑，左掌之中四个大字流转不息。


第595章 绝地

　　罗睺苏醒，卫龙便能脱离此刻的束缚，此前罗睺几乎已经身死，只是作为卫龙的恶念化身，卫龙未死他便不死的铁律保护着没有就此消散，但是却已经如同没有一丝生机的纯粹而腐朽的尸体一般，但是罗睺苏醒之后，其体内的生机重新勃发，若是出现在这幽冥后三层之中，铁定被那个当初同为阿修罗王的家伙感应到。

　　这种情况下，卫龙却是不知道到底是好还是坏，当年罗睺脱离了阿修罗一族，化身成天地之间的第一位魔族，而后身死，以身化为这天地一族之中的魔族，但是当初脱离阿修罗一族的时候，和另一位阿修罗王究竟发生了什么事情，这事情卫龙却是不清楚了，卫龙也不愿意去强行挖掘罗睺的记忆，但是看罗睺的反应来看，铁定不是很愉快就是。

　　刚刚才差点把阿修罗一族的一位大将军灭掉，到最后甚至还将其搞的生不如死，求死不能，作为荣耀的兵器都被夺走了，这种时候，无论罗睺和阿修罗王的关系是好还是坏，卫龙都不愿意去冒险，固然可能有一种情况，罗睺和阿修罗王的关系好的不得了，付出一些让阿修罗一族心动的代价之后让这个幽冥之中最大的土著将尸魂宗驱逐了，甚至反手去对付尸魂宗。

　　但是这只是一种可能而已，毕竟这世界，讲究的都是利益，特别是关系到一个种族的情况，任何人情，都是浮云，完全没有能看得见，摸得着的利益动人心，这一点，放到天地百族之中，无论哪个种族都是适用的，所以卫龙压根就忽略了罗睺前世也是一个阿修罗王的这件事情。

　　送走了罗睺，卫龙向着幽冥第七层的中心行进的时候更加小心了起来，将下三味神火的封印放开，全身七成的精气全都被下三味神火吸收了进去，卫龙的肉身急速的缩水，顷刻之间便化为一个如同飞天神僵一般肉色僵硬却并不是完全化为干尸的摸样，一身生机和气息尽数被太极图遮掩，周身在缭绕出一丝微弱的尸气和阴气，一看就是一个尸魂宗的僵尸。

　　而身为七转大道金丹本身的等阶威压却并没有刻意的遮掩，如此便顺利的许多，从低空以肉身飞遁，见到的生灵越来越多，但是卫龙心中的惊讶也越来越大，能猜到是一回事，但是真正见到了这些如同蟑螂一般有这顽强生命力的幽冥生灵之后，卫龙还是非常的惊讶，这些存在与这没有轮回大法则笼罩的放逐地域，只要身死就铁定是最悲惨的状况，魂飞魄散永世不得超生。

　　亲眼见到了一个长如同只剩下皮和骨头的猴子一样的生灵，无意之间沾染了一丝隐藏极深的毒泉毒液，那肉眼可见的毒性瞬间便将其半个身子沾染，就在卫龙认为这个撑死之后天仙境界的生灵必死的时候，这家伙却几乎毫不犹豫的抛弃了下半身，用自己的双手在不到一个呼吸的时间便将自己撕成两半，而其却顽强的活了下来。

　　类似的情况卫龙一路走来见过了不知道多少，这些撑死只达到天仙境界的生灵，原本卫龙以为在这里是必死的存在，根本生存不下来，但是甚至还有相当于地仙境界的生灵顽强的存活在这种恶劣的环境之中，这些生灵都有着让卫龙惊骇的意志，为了活下去什么事情都干得出来。

　　最初的时候，卫龙见到了一个人族的灵魂化为的冤鬼，当时其正好陷入到一个煞地之中，眼看就要被那些凶煞暴戾的煞气吞噬，卫龙便顺手救了对方一下，但是下一刻，这冤鬼便毫不犹豫的转身逃走，这让卫龙有点明白了，没有轮回大法则笼罩的放逐之地，究竟和外面有什么区别。

　　活下去，便是这里所有生灵的第一序列，甚至可能是唯一的序列，这一路之上，卫龙便忽然感觉到自己从一个盛世太平的年代忽然出现到了最为混乱的年代，饿殍满地，人如蝼蚁，甚至为了活下去什么事都干得出来的年代，这让卫龙深深感觉到了震撼，卫龙终于明白了，为何这里几乎任何天地元气都没有的地方，却有比之魔界还要浓郁，还要暴虐的恨习气。

　　这可不仅仅是这里乃是天地的最底层，天地之间的恨习气会一点一点的沉淀到这里，无数年的积累，更是这里的所有生灵都是这恨习气生出的源泉，源源不断，如同每个人都在呼吸，每个人都会无时无刻的对着空气之中吐出二氧化碳一般，这次啊是最大的原因。

　　特别是这一路上，只要能提前在这野外感应到卫龙气息，都是毫不犹豫的避开卫龙，就算是尸魂宗的一些僵尸，在感应到卫龙那堪比尸王的气息之后也都是连思考都没有的避开卫龙的路线，这才是让卫龙感觉到悲哀的地方，尸魂宗的这些僵尸，原本可都是人族的一员，人族之中，就算人有戒心，有私心，但是也绝对不会出现，同为一宗的情况下，大家都是避开对方，似乎对方一见面就会痛下杀手一般。

　　悲哀，每个人都对其他人充满了戒心，如同最陌生的陌生人一般，甚至不是一个两个，几乎大部分都是这样，只剩下极少数修为接近尸王境界的僵尸才不会刻意的避的远远的，而卫龙却是自称是刚刚进阶尸王境界，准备去朝圣的，这一句话，就没有丝毫的破绽，尸王境界之下的僵尸多不胜数，进阶到尸王这种情况虽然不多，但是也不是没有。

　　卫龙也明白了，尸魂宗的三位僵神为何在前六层发生了那么多的异变之后却还是没有亲自出现，因为人鬼已经在第七层与第八层之间的唯一一条道路之上蹲点蹲了好几万年的时间，甚至还有一次，以一人之力硬撼那三位僵神，一战将那附近房源亿万里之地都全部犁了一边，一战战斗了三千年的时间。

　　最后才定下了什么协议，那三位僵神甚至连第七层都不能出现，人鬼到此刻也还是守在那通道上，其他任何生灵，人鬼都不会理会，但若是那三位僵神之中的任何一位出现，人鬼都会毫不犹豫的直接以同归于尽的架势开始战斗，这种无耻的光棍气质，却才是让这三位僵神不敢投鼠忌器的原因。

　　时间，他们没有人缺少时间，十万年的时间，对方真的不在意，更是不知道人鬼的身份，更自己猜测人鬼乃是受人所托，十万年之后，人鬼便自行消失，这才忍着怒气没有去硬拼，对其来说，莫名其妙的和一个疯子同归于尽，甚至要付出至少一个僵神的代价，甚至可能是两个！这才是最不能忍受的原因。

　　而这些年，尸魂宗在第七层的威信迅速的降低，三位僵神连第七层都不能出现，一些其他的种族便开始有了自己的想法，不过卫龙却明白，一城一池的得失根本没有丝毫的意义，不是笑道最后一刻，此前的所有优势得失可能都是没有任何意义的，这一点，尸魂宗的那位天尸僵神却和卫龙想的一样。

　　笑到最后的，才是笑的最好的，之前的失利也好，损失也好，能笑到最后，才是这些人想要的，而不是像下面的人，这一时的得失，对其来说便是极为重要。

　　而卫龙也随着混入到尸魂宗的圈子之中慢慢的巡查到了可能是人皇气运存在的地方，就在第七层的中央地带，这整个第七层之中最为险恶的凶地，乃是混乱的中心，那里没有任何有规律的天地法则，只有混乱，除了混乱还是混乱，而这也是整个第七层之中唯一一个可能存在人皇气运遗落的地方。

　　了解到这些，甚至第七层之中不可能出现大罗金仙之境的高手之后，卫龙便放下了心，伪装成尸王，向着最中心的地方前进而去，一年多的时间，真真达到第七层的中心位置的时候，看着前方那一片如同天地初开，地火水风都混乱暴虐，无序的纠缠在一起，混乱之际，满是一股子灭绝所有一些的气息。

　　但是看着这气息，卫龙的脸色却有点怪异了起来，这气息如此熟悉，不是别的，就是和十绝阵全开之后的气息几乎一模一样，寻思了一下，卫龙便有点明白，十绝阵本身就是属于地，这里更是地之极，甚至已经超出了轮回所在，能有这种十死无生的绝地，卫龙便觉得正常了。

　　阵法，其实本身就是演化天地法则，甚至是一些天地之间的奇特所在，能见到这和十绝阵合一之后一模一样的地点，也只有这种绝地，才是人皇气运最好的隐藏地点，也只有这里，人皇气运才能长存在幽冥之中，但是要亲身去体验一下这十绝阵十死无生十绝合一之后的在状态，卫龙也是颇为头疼，没人比他更了解，这种地方，根本没有破解的办法，除了硬抗还是硬抗。

　　但是不等卫龙多想，前方便忽然出现一位面容沧桑的老者。


第596章 老苦

　　这老者忽然出现，卫龙大惊，就算是刚才几乎专注的观察这一处绝地，但是天人感应却是自己的本能神通了，却一点感应都没有感觉到，甚至到这老者出现，天人感应都没有出现任何反应，卫龙眼光微微凝结，盯着那老者，这老者一身庞大的生机，如同一个地仙界的高手一般。

　　那股子在这幽冥之中几乎冲击一般的生机，如同黑暗之中忽然生出了一轮明日一般，任谁都难以忽略其所在，但是卫龙却一点喜悦的感觉都没有，这佝偻着身躯，面上的皮肤如同陈年的老树皮一般一层一层褶皱在一起，垂到两柄的白色眉毛，垂胸的花白胡须，头发也是稀疏的花白色。

　　一身灰褐色的老衣，双目也如同一个普普通通的老人一般，浑浊而沧桑，片刻，这老者才缓缓的抬起了一点头，用那浑浊的双眼看着卫龙，道：“你那一身死气和阴气都无法掩饰你体内那庞大的生机，不知这位道友来自那个仙界？来此为何，这里乃是禁地，道友请回吧！”

　　卫龙盯着那老者看了半晌，才如同刻意的去揭开别人血淋淋的伤口一般，语气恶毒之极的道：“你那一身生机，无论有多么庞大，都无法掩饰你体内那浓郁的死气！”

　　那老者浑浊的双眼盯着卫龙看了一眼，无喜无悲，缓缓地道：“无论道友来幽冥有何目的，但是这最后三层已经不是幽冥的范围了，这里乃是放逐之地，不是道友应该来的地方，请回吧，老朽守护这里已经千万年的时间了，若非看道友非幽冥生灵，老朽早就出手了！”

　　卫龙冷笑一声，此刻，卫龙已经确定了，人皇遗落在幽冥之中人皇气运一定是在这里！若是其他人见到这老者，一定会认为这老者乃是守护人皇气运的人，但是卫龙修炼的可是七情之道，甚至已经显化出前无古人的四重奥义，对于人的情绪感应绝对是天地之间最强的一个，这一点绝无悬念。

　　任凭这老者的情绪隐藏的如何好，面上如何不动声色，甚至是眼神都没有发生一丝变化，但是卫龙还是能清晰的感应到，这老者内心之中，那澎湃滚动的复杂情绪，纵然其隐藏的极好，换做任何一个人都只能感觉到那如同一潭死水一般没有丝毫波澜的情绪，如同已经没有了心一般。

　　这货却是小看了卫龙，他前面的这个家伙，乃是自太古以来，将人族的七情之道修炼的最为完全的一个人，任何情绪都不可能瞒得过卫龙，只要他有！

　　顿了好半晌，卫龙冷不丁的冒出来一句：“人皇气运可在这里？”

　　这一下，那老者的眼神终于发生了一丝变化，盯着卫龙的双眼，看到的却只有无限的坚定，绝对不是诈他，其心中那翻腾的情绪也更加的剧烈了起来，但是同样，卫龙也能感觉到，这家伙对于情绪的控制也是无与伦比，能讲些无形无质的情绪，甚至是难以阻拦的情绪强行压制到脑海深处。

　　那是一种挣扎，无声无息，却惨烈无比的挣扎，卫龙暗叹一口气，依然明白，这货最开始的时候的确是守护人皇气运的那个人，甚至已经一只脚跨入了大罗之境，若是不了解的人，一定会将其认定为大罗金仙，但是前段时间才与一个正儿八经的大罗金仙中期的强横高手硬撼了一次，如何能分不出，这货只是一个水货。

　　根本不是一个大罗金仙，只是一只脚跨入了大罗金仙之境的罗天上仙而已，哪怕是与真正初入大罗金仙级别的高手相比，都是天地之差，只是比一般的罗天上仙稍微强一点而已。

　　卫龙却是根本而不惧对方，有了一次和大罗金仙中期对战的经验，此刻就算是真的遇到大罗金仙初期的高手，卫龙也有把握能生还，至少不是那种连逃都是奢望的情况，卫龙不言不语，只是以平淡的眼神盯着那老者，等待着这老者是否能回头是岸。

　　这无数年的时间，最容易改变的便是人心！这老者铁定已经被尸魂宗策反了，而换做卫龙，卫龙也能理解，他一个根本连真正的大罗金仙都不是的家伙，如何能抵抗尸魂宗的三位僵神，甚至说难听的，他也没有选择，甚至也是最好的选择，唯有这样，才能委曲求全继续守护，而不是死的毫无意义。

　　只不过无数年的时间，人的心已经改变了，这老者已经真正的开始有了放弃反叛的心思了，不知为何，卫龙忽然生出一丝不忍，这位再次孤零零的守护了千万年时间的老者，甚至已经到了生与死的边缘，却弥留在这世界上，卫龙不愿意看到这种晚节不保的情节出现。

　　甚至心中还有那么一丝敬意，对于这个放弃了荣耀，放弃了美好的世界，却在这种不毛之地苦苦守护了千万年时间，这已经不是一般人能做到的了，仅此一点，卫龙就不愿意与这老者为敌，打心底的不愿意，卫龙已经受够了这种亲族相残的日子，他实在不愿意再去做这个屠夫，对这些昔日默默无闻的为整个人族贡献着自己的一切的人，哪怕对方此刻一时的挣扎，一时的犯错，卫龙也更希望对方能回头是岸，回到自己的亲族这一边，那么一切都好说了。

　　片刻之后，这老者内心的挣扎还是在挣扎不停，卫龙便忍不住放出自己的七情气息，以潜移默化的方式去影响对方战胜那一部分逆反的心理，口中轻声叹气，道：“前辈，回头是岸！”

　　而这一句话，那老者也轻轻叹了一口气，道：“晚节不保啊……”而这是，卫龙便能清晰的感应到对方心中那复杂的情绪慢慢的消散，只剩下啊一种羞愧和鉴定，那一部分反叛的心思被一点一点的压制了下去。

　　卫龙也欣慰的露出了一丝笑容，这种情况，比之其真正反叛之后，卫龙将其手刃了，还更让卫龙感觉畅快，无论任何时候，任何原因，杀人都不是一种能让人新生喜悦的事情，除了少数几位变态的不是人的家伙除外，而卫龙显然还算正常，能不做的时候自然不愿意去做。

　　而那老者也慢慢的露出了一丝笑容，同样是一阵轻松，似乎摆脱了一直束缚折磨他的东西一般，但是这笑容才刚刚绽放开来，卫龙便面色大变，那老者体内忽然生出一股子暴虐之极的意念，直接将那老者刚刚生出的坚定彻底的轰碎，那老者的脸色也僵硬在了脸上。

　　脸色变得狰狞了起来，气势开始放了出来，暴虐赤裸的杀意随之出现，牢牢的锁定了卫龙，但是眼中却是另外一种以为，无奈，痛苦，悲愤，凄惨，而那老者，却也由此艰难的说出了最后一句话：“杀了我……”

　　卫龙怒气勃发，心中的杀意再也不可抑制的冒了出来，这不是对这老者，而是那个在这老者体内布下了一丝意念，而后慢慢的控制夺取对方肉身的家伙，让这老者全心全意的反叛出人族，根本断了其回头的路，打脸，这就等于狠狠的抽了卫龙的脸，回头是岸，但是这岸却被另一个人换成了无底深渊，再无回头之路。

　　第一次，卫龙觉得无奈，悲愤，愤怒，没有什么时候，能让卫龙觉得自己多么强烈的控制不住了自己的心意，那种除了将那人碎尸万段之外再无缓解的方法，看着那苦苦挣扎，眼中的清明越来越淡的老者，卫龙面上带着浓厚的悲伤，这是自己的同族啊！默默无闻在此守护了千万年的时间，到最后一刻，也依然能幡然悔悟，回头是岸。

　　那个笑容，褶皱难看的皮肤，纠结在一起的难看笑容，此刻，卫龙却忽然觉得，那个画面就如同印记一般印在自己的脑海之中，这一生再没有什么笑容能与这个笑容相比了，那三个字，更是如同尖刀一般刺痛卫龙的心，杀了我……杀了我……

　　甚至，此刻，这苦苦挣扎的老者，用自己那越来越微弱的清明强行的将自己按在原地，眼中越来越少的清明之中却满是那三个字，杀了我……杀了我……

　　至此，卫龙再也忍不住那种心灵的折磨，伸手一招，水晶长剑出现在手中，双目含泪，八方唯我境瞬间炸开，双眼满是血丝，怒瞪着那老者，暴喝一声：“吾卫龙在此发誓，若不将你打入永世不得超生，永世忍受折磨，求生不得，求死不能的境地，吾卫龙，混元，便自裁于此地！”

　　那老者眼中几乎已经消失的清明，却还是顽强的告诉卫龙三个字：“杀了我……”

　　刺痛，不知何时，卫龙忽然感觉对着自己的亲族，完全向着自己这边的亲族，舍生取义的亲族，用自己的剑去亲自出手，是这么一种折磨，看着那老者似乎死不瞑目的意志，舍生取义，卫龙双目含泪，大喝一声：“放心，我一定带你回到家乡！”

　　下一刻，那老者眼中的清明便彻底的消失，口中发出一声野兽一般的怒吼，卫龙眼中带着浓厚的悲伤，手中的水晶长剑轻轻对着前方一挥，口中轻声道：“老苦！”


第597章 入

　　“老苦……”

　　轻飘飘的一剑挥出，没有任何的特别，甚至没有任何惊天动地的波澜，也没有任何力量显化出来，一剑挥出之后，卫龙便收剑背过身，不忍再去看，背对着那动作戛然而止的老者，双目之中满是悲伤。

　　卫龙双眼迷茫的望着天空，口中喃喃自语道：“前辈，我以人族的东西，解脱你的苦难，相信你也会瞑目的吧，尸魂宗，僵神，你们洗干净脖子等着我吧，那一天不远了……”

　　而其身后，那已经化身如同毫无理智的凶兽一般的老者动作却瞬间化为蜗牛爬行一般，其体内的庞大死气和体外的庞大生机几乎瞬间紊乱开来，而后那些死气以一种难以抑制的速度爆开开来，体外的生机被一股子力量消磨，以肉眼可见的速度消散，到其走到卫龙身后的时候。

　　那些死气便彻底的爆发开来，而后瞬间消散在天地之间，那老者眼中剩下的野兽一般的凶残光芒也随之彻底的消散，顷刻之间便再无生机，连死气都一同消散，肉身慢慢的向着前方倒了下来。

　　老苦，时间加速，刹那生灭。

　　以水晶长剑施展开来，威力更是无与伦比，这老者的寿元原本就已经耗尽，没有入道，进入大罗金仙之境，没有将对天地大法则的理解融入到神魂之中，寿元便是所有人不可抵抗的力量，这便是时间！

　　感应到身后那老者的生机彻底的消散，神魂消散，那一只手爪差一点就要抓住卫龙了，卫龙实在不忍心去看那老者身死之时的样子，心中的悲愤几乎要炸开胸膛了一般，但是感应到那老者的身体马上就要倒下来，卫龙还是忍不住回过身，瞬间出现在那老者身边，以双手将其倒下去的身躯接住。

　　失去了生机，失去了死气，完完全全的化为一句尸体的老者，脸上却带着一种让卫龙心痛的安详，那嘴角微微勾起的一丝微笑，让卫龙对这个甚至连名字都还不知道的老者充满了敬意，舍生取义，至死无悔，这便是信念！

　　伸手一挥，从乾坤大陆之中拿出来一块硕大的白水晶，卫龙心念一动，便将其化为一具水晶棺材，小心翼翼的将这老者的肉身放入那水晶棺材之中，卫龙拿着那棺盖，看着那老者嘴角带着的一丝意味深长的微笑，轻声道：“前辈，你安息吧，我说过，会带你回到故乡，整个人族的故乡，相传，祖地，乃是整个人族的发源地，那里是所有人族的故乡，我会将你葬在那里，这是你应得的尊重！”

　　盖上棺盖，卫龙伸手一挥，那水晶棺材便变得浑然一体，棺材之内的所有其他东西都消失不见，气息，空气，元气，阴气，棺材本身却能保证这老者的身躯万古不腐，挥手将这水晶棺材收回乾坤大陆，双目带着一丝迷茫，这便是人族的一种力量，信念。

　　在这幽冥后三层之中，连轮回大法则都没有笼罩，别的一些法则也都是混乱之极，根本无法感悟，而卫龙也深刻的明白，这老者原本绝对能跨入大罗金仙之境的，在这种根本无法感悟天地大法则的地方，都能一只脚跨入大罗之境，若是出现在地仙界，恐怕就能立地成仙，瞬间进阶大罗金仙之境。

　　千万年啊！明明可以进阶大罗金仙境界，却在此守护了千万年的时间，卫龙甚至都不知道是何种力量支撑着其忍受这比之终生难以寸进还要巨大的痛苦和折磨，越是如此，卫龙心中的情绪就越是复杂，沸腾。

　　望着第八层的方向，卫龙面无表情，淡淡的看了许久，才回头看着前方那一片混乱之极的绝地，人皇遗落在幽冥之中的人皇气运便是在其中，只不过这绝地可是不好闯啊，而就在卫龙的走到这绝地的边缘，一只脚还未跨入进去的时候，丹田之中，十绝阵图便自主的飞出。

　　瞬间没入到眼前的这一片绝地之中，卫龙心中一惊，但是却能清晰的感应到，十绝阵图自主的在其中显化出来，没有显化出十绝阵，而是直接以阵图形态慢慢的扩大了起来，那些混乱暴虐，如同天地初开，地火水风混乱之极的情况，灭杀一些非其内的任何存在。

　　这与十绝阵十绝合一之后最大威力的样子一模一样，但是此刻，这些混乱暴虐的能量轰击到十绝阵图之上，十绝阵图似乎本身就是其中的一物一般，那些混乱暴虐的能量被十绝阵图吸收了进去，甚至连同其周围的那些玄奥的混乱法则都一同被吸收了进去。

　　而十绝阵图却越来越大了起来，原本只有丈许大小的十绝阵图一点一点的变大，甚至速度越来越快，十丈，百丈，千丈，万丈！

　　越大，吸收的速度就越是快速，到最后，仅仅十绝阵图的大小便已经化为了万里之大，这绝地之中混乱的东西似乎也生出了一丝规律一般，上下一同化为漩涡向着十绝阵图之中冲入了进去，而站在绝地之外，卫龙看着这幅画面，心中也有点惊讶，因为他能清楚的感应到十绝阵的威力越来越大，等阶越来越高的起来。

　　仅仅这不到三天的时间，十绝阵图的等阶便直接由初入灵宝阶段一路飙升到灵宝顶峰的境界，甚至已经有了堪破先天后天的界限，直接进化成先天灵宝的阶段，鲤鱼跃龙门，一跃为龙，而这足有上亿里的绝地却越来越小了起来，卫龙心中生出一丝明悟。

　　为何这天地之间的许多强横的阵法从来都是只有一个，绝对不会有第二个出现，就如诛仙剑阵绝对只可能有一套，天地唯一！

　　而十绝阵，高为天道十二阵之中的十级阵法，真正能显示出这天道十二阵之中的十级阵法威力的十绝阵只可能有一个，此刻，卫龙便了悟了这个原因，因为阵法，本身就是来自于天地，演化天地法则，或者是一些奇特的环境，而十绝阵便是后者，演化出一些天地初开，混乱之极，万物俱损的局面。

　　而眼前这个绝地，便是这么一种情况，卫龙相信，天地之大，这种地方也只会只有这么一个了，因为地之极之中，混乱煞气形成的绝地，也只可能只有这幽冥的后三层有了，而第八层之中却绝对不可能有同样的第一个，第九层之中更是不可能。

　　因为说实在的，十绝阵只是天道十二阵之中的十级阵法，出现在幽冥第七层之中，却是无形之中契合了天道，这便是天地万物，皆可为道的所在。

　　那足有上亿里的凶煞绝地慢慢的缩小，三天的时间，便已经只有百万里的距离，隐约之间，已经能看到其内那一副硕大无比的十绝阵图了，绝世凶威，而那最后百万里，却也只花费了不到一个时辰的时间便被十绝阵图彻底的吸收，而这九万里的十绝阵图，也似乎终于达到了极限一般。

　　九万里之境的阵图忽然胀大了一丝，仅仅这么一丝，便似乎彻底的突破了极限一般，瞬间胀大到十万里直径，卫龙面上露出一丝喜色，九为后天极致，十，便是突破了后天极致，进阶先天灵宝，先天灵宝阶段的十绝阵图！真正达到了这阵法应该有的威力的十绝阵图！

　　绝世凶阵！这才是完整的绝世凶阵！但是跟着，卫龙的脸色便生出一丝怪异的神色，而后忍不住叹了口气，有气无力的伸手一挥，那十绝阵图便急速的缩小了起来，而后化为一张巴掌到的阵图被卫龙收了起来，先天灵宝！

　　这是一个卫龙第一个真正的先天灵宝，但是卫龙高兴不起来，忍不住叹气，飞到这亿里凶地的中央，心中默念出一句咒文，同时伸手翻出天地印玺，下方地面之下便立刻有九道金光化为金龙飞了出来，而后如同神龙归海一般，齐齐发出一声畅快的龙吟，向着卫龙手中的天地印玺冲了过来。

　　仅仅一个呼吸的时间，这九道人皇气运便消失不见，卫龙暗叹一口气：“看来这里有九道了，剩下的九道应该在第八层吧，现在不去第八层都不行了……”

　　跟着，卫龙眉头一挑，天人感应示警，心念一动，卫龙便将十绝阵没入地面，方圆亿里之地，瞬间便化为与之前的凶煞绝地没有任何区别的样子，真正的区别，便是，此刻的绝地威力更甚，还有一点，那便是有人控制了，与之前那无人控制的绝地完全没有什么可比性。

　　一炷香多的时间之后，便有数个尸王和一些其他种族的高手出现在这绝地附近，但是每个人都在万里之外的地方停了下来，似乎有什么忌讳一般，观察了好几天，却依然没有发现有什么不对的地方，便一个个便扫兴而归。

　　卫龙躲在十绝阵之中，冷眼旁观，此前十绝阵吸收了整个绝地，那种阵仗，不可能没有人感觉不到的，只不过离的颇为遥远，就算感觉到了来到也不是那么快的，此刻看着这与之前没有任何区别的绝地，一个个便转身离开，似乎没有一个人愿意在这附近多待一段时间一般。

　　卫龙心中冷笑，又等了三个月的时间，却又有一个尸王出现在万里之外，盯着十绝阵化为的绝地看了好半晌，却发现不了什么，那股子凶杀绝伦的威势没有丝毫的减弱，甚至还强了一些，这尸王离开。

　　而卫龙却已经不再在意，躲在十绝阵的中心，除了炼丹还是炼丹，接连不断的炼制出一些八转金丹，卫龙丹道入道已经快接近了，但是因为这些原本就是卫龙的记忆，若是其他人，第一次炼制出来八转金丹相仿的神丹，恐怕一次就绝对完成丹道入道了。

　　而十绝阵的外面，又过了三年的时间，又忽然有一个尸王出现，这一次，这尸王却是没有停在万里之外，而是直接冲入到十绝阵的笼罩范围，卫龙心中瞬间有所感悟，心中冷笑，心念一动，那原本在自主演化的十绝阵却没有任何的变化，一切都如同被外力插入了一般，自主的开始升起反击和扑杀。

　　仅仅片刻之后，那尸王便陷入到这十绝阵之中，被无穷无尽的混乱能量彻底的绞杀，而就在这是，万里之外，却又出现了一个尸王，这一次，似乎才彻底的放下心一般，卫龙心中寒意升腾，这群王八蛋，竟然为了确认这凶地是不是有了异变，竟然让一个尸王境界的高手以身试险，将双眼看到的一切都反馈回去。

　　这尸王一进入十绝阵便不断的向着中央突进，但是仅仅数百万里，便彻底的被灭杀，能看出来什么？什么也别想看出来，这里除了混乱还是混乱。

　　持续的炼丹，十年之后，再无任何一个生灵来到这附近，卫龙才放下心，将十绝阵悄声无息的收取了起来，自身，则化为飞天神僵的形象向着第七层与第八层之间的通道赶去。

　　顺着地势不断的向着地处走去，刚靠近到那第七层与第八层之间的通道亿万里的距离，便看到了这一片荒芜，完全只有死寂的平原，心中不由自主的浮现出人鬼与三位僵神的战斗，可想而知当时是有多么的惨烈。

　　人鬼究竟抱了多大的决心去干这么一件事，卫龙心神震颤。

　　靠近这里，已经能看到一些熙熙攘攘的生灵向着第八层的方向飞去，一些其他种族，看到化为飞天神僵的形象的卫龙，都是忍不住悄悄嗤笑，无他，卫龙散发出的威压可是尸王境界，对于这些根本没几个达到尸王境界的阴灵来说，可是蛮有威胁的。

　　僵硬着身子，卫龙面色不变，向着第八层飞遁而去，但是靠近这通道，看到了那一条贯穿第七层和第八层的冥河之时，卫龙心中却有点打鼓了起来，因为他没有看到那传闻之中逼迫尸魂宗三位僵神的鬼神，更完全没有感觉到人鬼的气息！


第598章 再见人鬼

　　人鬼失踪消失不见，这有点出乎卫龙的预料，甚至卫龙心中有一种非常不好的感觉，此刻，完全见不到人鬼的踪迹，换做别人可能会觉得正常，因为鬼神境界的高手，若是不想让你看见，就算是境界相当的僵神都无法发现对方的所在，其他人感觉不到人鬼的气息，那种极道高手的威压，这才会觉得正常。

　　不然真格的将第七层与第八层之间的通道完全堵住个十万年，就算是阿修罗一族的高手也会插手了，除了那三个僵神，其他人都可以过去，这就成了个人的恩怨，任何人都不会插手的，也不会去管别人的这些闲事，现在这样的情况，反而让所有人觉得正常，甚至是那三个僵神却更加的忌讳莫深了起来。

　　根本不敢单独出现，甚至三位僵神都不愿意离开第八层之中尸魂宗的大本营，他们清楚的知道，人鬼比他们任何一个人都要强一点，但是这一点就是天地之差，甚至除了那天尸僵神，剩下的两个僵神，人鬼都有把握在单对单的时候，付出一些代价便将其彻底的斩杀。

　　此刻完全察觉不到人鬼的踪迹，那三位僵神自然不敢率先毁约，给人鬼找到一个借口，纵然这约定只是四人口头上的约定，但是到了这种境界，就算是随口说出来的话，可能都会达到一语成谶的效果，特别是这种还关系到身家性命的情况下，因为十万年这种对其来说只是打个盹儿的时间就冒险，划不来了。

　　因为将正常的情况与不正常的情况都算上，十万年的时间，也出现不了什么能影响到最后大局的事情出现，这归根到底，还是顶级的高手制约，人族的大罗金仙级别的高手根本不能出现在幽冥之中，而十万年，也根本不可能催发出来一个能力压三位僵神的高手在幽冥之中出现。

　　这是根本不可能的事情，可惜，这些花费了成百上千万年才走到今天这一步的高手们，却忘了一点，这世界从来没有什么不可能的事情，就算是天尊都可能陨落，对于一个大罗金仙级别的高手来说，还有什么不可能的事情，他们若是见证了卫龙成长的道路之后，铁定不会那么爽快的答应人鬼那看似人畜无害，实则是致命陷阱的十万年之约。

　　而人鬼就是对卫龙有这个信心，自古以来，能将感悟提升到完全超出肉身修为承载极限的人，还真的从来没有出现过，一直以来，修为好升，感悟难提，越到高级，这感悟就愈发的重要，甚至感悟到了，修为会自主的提升起来，卫龙自己都不知道，当时人鬼洞悉本源，看到了这幅情况之后会有多么惊骇。

　　甚至毫不犹豫的进入幽冥之中，早就知道了幽冥之中有人皇气运的存在，卫龙迟早有一天回来到，甚至就在不远处，而人鬼，便是要保证卫龙不会在这段时间内身陨，毕竟，潜力不代表实力，这世界每天陨落的天才有多少，数都数不清楚，只有成长起来的天才才能被称为强者，天才，也只是天才而已。

　　人鬼消失不见，这一点卫龙感应的最为清楚，因为天地印玺之中还封印了一个人鬼强行分割划分出的化身存在，有这个家伙在，人鬼在不在自己附近，在什么地方，卫龙感应的最为清楚，这只有数百里宽的大路，对于两个世界来说，的确是太过狭小了。

　　这里，似乎就变成了幽冥第七层之中最为热闹的地方，生灵密度最大的地方，第七层之中有许多特殊的东西，而可能是第八层之中没有的，而这幽冥后三层之中的硬通货货币，则是血精石和阴灵结晶，前者能供有肉身的生灵修炼之用，而后者则是给那些没有肉身的生灵修炼之用。

　　那些将第七层之中的一些东西运送到下方，高价卖出去，再将下方的一些特别的东西运送回来，形成了一种古老的贸易雏形，因为这幽冥之中可是没有储物法宝这种东西的，甚至是法宝都十分的稀有，这里的法则缺失了一些，甚至是混乱之极，根本无法进行炼制法宝、炼制丹药这种精细的活。

　　哪怕是卫龙炼制东西，都是直接以阵法空间撑出来一片独立空间，另外一个好处就是，这幽冥后三层之中是没有天劫存在的！卫龙炼制出来的丹药，没有一次丹劫，这里便是放逐之地！同样，这里也炼制不出来九转金丹。

　　加入到一群阴灵的商队之中，这队伍以一种名为蛮尸兽的僵尸兽运送货物，这种僵尸兽等阶只有天仙境界，长的如同一只生长了上万条数丈高细腿的比目鱼一般，背部是一整块坚硬的皮肤，大一点的足有数里之大，小一点的也有里许之大，平旦的背部，再加上那上万条腿，行走之间迅速无比，而且非常稳，在其背部之上，根本感觉不到震动和颠簸。

　　而卫龙说自己是一个闲散的僵尸，那领队的阴灵便十分爽快的邀请卫龙一起，作为报酬，卫龙从那些运送的货物之中挑选了几样幽冥之中特有的材料，就这样，卫龙成了这样一对阴灵商队之中一个护卫，有了卫龙的加入，这一路上非常的顺利，那阴灵领队不住的感叹，这一次是最顺利的一次，以往经常会遇到一些饿鬼或者其他种族的生灵来抢东西。

　　到了第八层之中后，还特意的给了卫龙一千来块血精石作为特别的报酬，卫龙收下那些血精石，便转身告辞，不过对于这阴灵领队的长期雇用提议却婉言拒绝了，这一路上的安全可不是这么简单，卫龙每次感应到有什么有恶意的生灵靠近，都会直接将其吓退，有些甚至直接施展手段，让其还在很远的时候就被斩杀掉。

　　第八层与第七层却是已经有了一些不一样的地方，那些混乱无序天地大法则，似乎忽然多出了一些混乱之中却有规律的意味，甚至空气之中，也多出了一丝如同天地元气效用差不多的血灵气，这才是让卫龙感觉惊诧的，感受着空气之中那淡淡的血灵气，卫龙暗自揣摩：“难道是离那最下层的幽冥血海比较近的原因么？幽冥血海，其中孕育出了阿修罗一族，就是不知道是不是还有更强的先天生灵孕育而出。”

　　进入第八层之中，卫龙便着手探查，人皇遗留下来的那九道人皇气运是否也遗留在了这第八层之中，但是探寻了数个月的时间，卫龙的脸色也越来越难看了起来，第九层完全是阿修罗一族的地盘，除了一些经过了阿修罗一族允许的商队之外，其他人只要敢于踏足第九层，那便会被阿修罗一族的高手直接抹杀。

　　甚至是那些商队也只能在进入到第九层的边缘，那些血精石大部分便是从阿修罗一族之中流传出来，而这几个月的厮混，卫龙也了解到一些基本的常识，比如第九层，几乎九成以上的地域都是被幽冥血海笼罩，而剩下的一些类似陆地的地方，也都是在边缘地带。

　　而人皇气运绝对不会在第九层之中了，定然是在第八层之中，但是卫龙却得出一个结论，幽冥之中剩下的那九道人皇气运最可能出现的地方便是尸魂宗的大本营所在！

　　尸魂宗未叛变之前，便是人族在幽冥之中布下的一个底盘，因为人族的轮回破碎，必须有一些高手在此，构建出一个类似中转一般的存在，让那些灵魂转生而去，而尸魂宗的大本营驻扎到第八层之中，其中一个原因，便是守护人皇遗落在第八层之中那九道人皇气运！

　　但是，尸魂宗叛变之后，便是一个彻底的大转变，这九道人皇气运便是被三位僵神看守着，根本无法从其眼里地下将这九道人皇气运取走，这时候，卫龙甚至都有直接专修神偷门的功法，修炼到极致，连天道都能偷，这种时候，也可能会有一丝的成功率。

　　但是从三位僵神手中夺，无论任何东西，卫龙都没有一丝把握，就在卫龙陷入了困境的时候，却忽然感应到了人鬼的气息，这位神神秘秘的家伙忽然出现在卫龙的感应范围之内，而且是通过天地印玺之内那个化身感应到的。

　　卫龙一个激灵，脚下缩地成寸瞬间施展而出，数个呼吸之间，便出现在一片荒野之中，而这时，人鬼细微的声音忽然在卫龙的脑海之中想起：“能将周围的空间屏蔽了么？”

　　卫龙二话不说，心念一动，十绝阵图随之飞出，化为里许大小，将周围里许空间尽数屏蔽了起来，自成空间，而这片阵法空间刚刚形成，人鬼便在远处出现，看到此刻的人鬼，卫龙面色不由的一变，原本那个淡然之中却带着深沉的危险的男人，此刻，心脏的部位，却是一个大大的空洞，一只眼珠子消失不见，那些伤口部位，都笼罩着一丝奇特的血气，让其伤势难以恢复。


第599章 计划

　　见到人鬼这幅凄惨的摸样，卫龙的面色大变，人鬼在进入幽冥之后修为已经不知道比之进入之前提升了多少，但是此刻这幅摸样，心脏的位置一个拳头大小的空洞，能从前方直接看到其后面，那空洞的位置，一丝丝血气缭绕，而其左眼的部位，眼珠子已经消失不见，似乎被人生生挖掉了一般。

　　甚至其左边的脑袋，似乎都被一种力量切掉了一些一般，脑袋都变得不对称了起来，但是就算如此，人鬼剩下的眼睛之中也依然是一副淡然的摸样，似乎受伤的不是自己一般，究竟经历了怎么样的惨烈战斗，才能让人鬼变成这么一副摸样，人鬼可是上古人皇的一个恶念化身，上古人皇秉承人族大气运，子民的大愿力，乃是天尊境界的高手，其恶念化身，纵然是人皇已死，其以不知名的手段让恶念化身存货了下来。

　　人鬼却同样有过天尊境界的感悟，哪怕只有大罗金仙境界的修为，也不是一般的大罗金仙能比拟的，其能在同为大罗金仙的情况下有把握在斩杀尸魂宗的血煞僵神和飞天夜叉僵神的原因便是如此，卫龙相信，哪怕是尸魂宗的三位僵神一同出手围攻，也不可能在一个都不死的情况下对人鬼造成如此重创。

　　但是现在却不是说这些的时候，卫龙毫不犹豫的拿出一颗八转金丹塑灵丹，捏碎那布满了封印的玉瓶，将这颗闪烁着丹晕的八转塑灵丹弹入人鬼的口中，人鬼略带诧异的看了一眼卫龙，卫龙皱眉，道：“先别说话，潜心消化那颗金丹，八转金丹，可不是那么好炼制的，别浪费了我的金丹！”

　　人鬼洒然一笑，点点头，直接坐在地上，闭目开始运转体内的阴元，消化卫龙那一颗八转塑灵丹，一丝丝金光缓缓的从人鬼的体内散发了出来，柔和的金光却是没有任何的属性，甚至自主的散发出一丝丝类似灵魂的波动，那一丝丝金光如同温暖的阳光一般一点一点的照耀人鬼的全身。

　　片刻之后，人鬼身上那些细小的伤势便被完全的修复，只剩下胸口那个拳头大小的可怖空洞和消失的左眼，这些金光蔓延到这两处地方之后，那些缭绕在人鬼伤口上的血色气流便与那些金光产生了剧烈的对抗，一股子凶煞绝伦的气息从哪一丝微弱的血色气流之中流转出来。

　　人鬼那淡然的面容之上甚至也不由自主的露出了一丝痛苦的表情，而卫龙却面色大变，仅仅那血色的气息散发出来的威压便能直接将卫龙轰的倒飞了出去，甚至是进化到先天灵宝级别的十绝阵图都产生了一丝波动，倒飞出去了十数里之后，卫龙便心念一动联系上十绝阵图，所放出了一丝威力将这些威压压制下来。

　　卫龙脸色难看，倒抽着冷气呲牙咧嘴的从牙缝子挤出来一句话：“天尊！幽冥之中果然有天尊！你竟然还能……活下来！”

　　那一丝血色的气流慢慢的被那些金光排挤的缩小了范围，但是那血丝却如同附骨之疽一般怎么也排斥不出来，人鬼也清醒了过来，如同卫龙一般呲牙咧嘴的笑了一下，卫龙却炸毛了一般跳了起来，指着人鬼的鼻子骂道：“你个王八蛋，没事去招惹天尊，有病啊！”

　　而后，又跟了一句：“是不是阿修罗一族的天尊？阿修罗王？”

　　人鬼还没说话，卫龙便一摆手，道：“算了，等下再说，省的我现在就不想管你了！”说着，便拿出天地印玺，进化到灵宝阶段的天地印玺一见到人鬼，便微微的颤抖了一下，其上自主的飞出五十四道化为五爪金龙的金光，飞到人鬼的伤口之上，交叉之间，瞬间便将那两处的血气绞杀的逸散。

　　那细小的五爪金龙完成了此任务之后便又回到了天地印玺之中，而人鬼的伤口却以肉眼可见的速度恢复了起来，顷刻之间便恢复如初，根本看不出来有何不一样的地方，半个时辰之后，人鬼便缓缓的睁开双眼，面色平静，双眼的光芒也是一种淡然。

　　轻声对着卫龙道：“谢了！”

　　卫龙没好气的道：“有话赶紧说，我可不想在这里被一位天尊莫名其妙的顺手灭了！”

　　人鬼洒然一笑，道：“你的成长速度倒是出乎我的意料了，若我没看错，你进阶大罗的日子已经不远了，甚至天尊，都已经有了五成的把握了，可对？”

　　卫龙撇了撇嘴，道：“赶紧说重点！别跟我扯这些没用的，我来到这里为了什么你会不知道，我可不想被三个僵神惦记着的时候，还要寻思着指不定什么时候就被一位天尊顺手灭了，赶紧让人皇回来，你们爱干嘛干嘛去，我才懒得管了！”

　　听到卫龙这么说，人鬼却笑了起来，他可是非常明白，卫龙性子惫懒，却是那种嘴上骂着你，但是手下却可能已经开始去做了，所以人鬼才笑的更加开心了起来，甚至眼神之中也多了一丝感激，一定程度上说，人鬼便是人皇！

　　人鬼至此也不再说什么感激的话，直言道：“这次的事你却是不需要担心，这次的确是我跟阿修罗一族的恩怨，应该说是我的本尊跟阿修罗一族的恩怨，当年本尊在幽冥之中献祭，影响到的可不只是那么一点点，甚至差点已经将轮回大法则的范围扩展到这幽冥后三层之中了，阿修罗一族没有轮回，这是他们一族的禁忌。”

　　“你的出现，让我看到了本尊重新回归天地之间的可能，否则，就算是重聚了本尊的不灭真灵也无法将本尊的魂飞魄散的神魂重聚出来，此前，你与阿修罗一族的镇八大将军一战，甚至将镇八大将军弄的生不如死，不坏肉身都被破了，而我们要从尸魂宗的手中夺回那九道人皇气运，阿修罗一族的态度很重要。”

　　卫龙越听脸色越深沉，铁青着脸，道：“阿修罗一族！莫要逼急了本座！逼急了本座，早晚蒸干他们的血海！”

　　人鬼淡然一笑，道：“你莫要动气了，只是当年本尊结下的恩怨尚未了解，我们若是出手，阿修罗一族定然会以此为借口插手，我去受了血河老祖一击，而你也正好在幽冥，足够拖到我身死之前见到你了，血河老祖亲开金口，就算是阿修罗王也不敢去违抗他的命令，我们与尸魂宗之间的恩怨，阿修罗一族绝对不会插手阻拦！而个人的恩怨，在我们夺回了那人皇气运之后，生死各安天命，阿修罗一族不会插手，只有镇八大将军！”

　　卫龙阴着脸，道：“血河老祖，血海不干，血河不死，是么？”

　　人鬼点点头，道：“的确如此，在幽冥第九层之中，血河便是永远不会死的！最强的一位天尊！所以，这幽冥世界，完全归属阿修罗一族，天地百族没有任何一个种族与其争夺，因为有血河老祖在，根本没有任何的可能！哪怕天地之间所有的天尊一同联手，也不可能！我们没必要与阿修罗一族结下莫名的恩怨！”

　　卫龙沉思了片刻，道：“好！没问题，只要阿修罗一族在我们去尸魂宗夺取那九道人皇气运的时候不加以阻拦，这一茬便揭过！”

　　人鬼点点头，道：“就算这次是尸魂宗借刀杀人，但是阿修罗那些死脑筋，大部分都认准了镇八大将军敌不过你，而以强弱决定地位的阿修罗一族中才是最严重的，你要小心镇八大将军，这一次，这家伙可不会这么大意了，大罗金仙级别的阿修罗，同一级别，可是要强过人族大部分大罗金仙的！”

　　卫龙冷笑一声，道：“看他能活到那一天不了，他的不坏肉身已经被破，若非时间紧迫，我便躲起来个几万年，足够让其肉身彻底崩溃，哼，人族八苦，病苦，接连天下所有病痛，天下所有的病苦皆为其源泉，哪怕是血河老祖也没有办法让这天地之间再无病痛，可惜，这连接，便是本座，他们找都找不到我，就只能求死不能！”

　　人鬼无奈的叹了口气，卫龙就这点不好，平时算是一个挺好相处的人，不会主动去找人麻烦，但是若是有把爪子伸过来的时候，最轻的就是剁了对方的手，嫌麻烦，不代表害怕麻烦。

　　这件事，人鬼虽然有委屈就全的意思，但是想了一下，还是没有说出口，由着卫龙去做，这些都是旁枝末节，此刻，他已经认定了卫龙铁定进阶大罗，有一半的可能会进阶天尊，没有必要因为这些可以算是小事情的事情让卫龙不快。

　　三年之后，卫龙化为一个飞天神僵的形象，缓缓的靠近到尸魂宗的大本营所在，而人鬼则隐秘了身形率先向着尸魂宗潜入了进去，强夺，却是没有办法了，唯有人鬼去引开三位僵神，而卫龙趁机去寻找那九道人皇气运。


第600章 中计

　　化为飞天神僵的形象，卫龙露出初入尸王境界才有的气息，强横之中却少了一丝后劲，沉稳之中却少了那种经过沉淀的韵律，任谁一看就是那种初入尸王境界的摸样，甚至连高级一点的敛息法门都不会的散户，此刻就是为了在进阶到尸王境界之后能寻求更近一步的可能加入尸魂宗。

　　这种情况其实并不少见，僵尸一脉本身就有这先天的限制，等级越高越是如此，这也是能进阶僵神境界的也就那么三位，这都有着森严的等级制度，僵尸的血液对其来说便是命脉所在，低阶的时候，所有修炼的进阶都是不断的将自己的僵尸之血提纯，催发出其内等级更高的那一丝，而后不但的将其壮大。

　　客观的说就是挖掘自身更高级的那一部分基因，不断的重复这个过程，这就是先天的限制，一些僵尸在级别到了一定程度之后便再无存进，便是因为其潜力便已经到了这里了，而僵尸吸血的传闻便是由这里开始出现的，那些再无寸进的僵尸需要进阶，便必须去补全自身的基因，获取更高级，适合其进阶的基因，对于这种修炼者来说，再无进境，便是最可怕的事情了。

　　这也是传闻之中，僵尸的名声一直很差的原因，那些初生的，甚至是没有灵智的僵尸也会本能的去吸血，那些就是大部分根本连最低级能生出灵智僵尸都没有的行尸和丧尸，先天所在，基本上是无解的。

　　而就算是有机缘能修炼到尸王的僵尸也只能抵达这里了，因为僵祖没有留下过任何血脉，这三位僵神也都是机缘巧合之下得到了一丝僵祖一些遗失的稀释过的血液，用那一丝气息才突破了屏障进阶到僵神境界，而几乎所有的尸王都归属于尸魂宗的原因便是如此。

　　因为这些尸王可能进阶到僵神的希望便在这三位僵神的手中，这也是尸魂宗的三位僵神一点都不害怕手下的人反叛的原因，至少这些尸王都不会反叛，下面的人就算有异心，也无所谓了，金字塔的第一和第二阶层都在这三位僵神的手中紧握着，下面的人如何，根本影响不到结果。

　　而此刻，卫龙就是伪装成一个刚刚进阶尸王境界的飞天神僵，这种侥幸进阶尸王便感觉到自己的极限已经到了的尸王可是不少，尸魂宗的大部分尸王其实都是这么来的，所以，卫龙这一路上几乎没有任何的阻拦，因为除了僵神，根本没有人可能看穿卫龙的伪装，甚至就是僵神在，除非近距离之下才有可能通过一些僵尸特有的手段能察觉到卫龙根本不是僵尸。

　　但是此刻，离尸魂宗的大本营还有数十万里距离的时候，卫龙便忽然感应到那边的异变，心中也不由的生出一丝担忧。

　　尸魂宗的驻地之内，人鬼隐秘了身形潜入到尸魂宗之内，不断的游走在尸魂宗那足有数百万里的地盘上，同时感应人皇遗留在其中的那九道人皇气运，人鬼乃是人皇分化出的恶念化身，就算是以一种方式欺瞒过天道断了二者之间那种联系，但是本质却是不会发生变化的。

　　人鬼对于人皇气运的感应绝对是最强的，因为一定程度上说，人鬼就是人皇，每个人对自己的东西，都是感觉最清晰的，就如同在人海之中，每个人都能一眼认出来那个属于自己的另一半一般，这种感应可谓是玄之又玄的，将尸魂宗的外围转了一大圈，慢慢的向中央推进，但是却依然没有感应到人皇气运的气息。

　　甚至是那种玄奥的感应都没有生出来，中央的地方，乃是一片连绵不绝的巨型山脉，最中央的地方，则是一座拔天巨峰，这种山脉地形，在幽冥之中可谓是非常少见的，这里原本就是一片巨型的复合型兄弟，最中央的巨峰本身其实就是一座火流刀锋山，传言这山峰却是被僵祖亲手改造过的，而那三位僵神进阶也是因为在这山峰之内得到的机缘。

　　那里便是尸魂宗三位僵神所在，而人皇气运的所在最有可能的地方也就是那里，将这三百多万里的地方，以恐怖之极的速度彻底的探查了一遍，人鬼便果断的向着最中央的那座巨峰冲去，而刚赶紧到山峰山脚下，人鬼眼中便闪过一丝喜色，果然，人皇气运的确是在这里！

　　但是与此同时，这一丝情绪的变化却是也露出了一丝极为微小的变化，却就是这一丝微不可查的变化，让人鬼直接暴露了出来，尸魂宗中央那座僵祖山的上端，那潜修之中的天尸僵神忽然睁开双眼，口中一声暴喝：“鬼神，你竟然不守信用，那便不能怪我等了！”

　　话音甚至还没有飘散出去，那天尸僵神便已经在原地留下了一个实质化的残影消失不见，而山脚下，人鬼也大大方方的露出了身形，看着那速度已经超出了眼睛的捕捉范围的天尸僵神，冷笑一声：“哼！你们已经试过几次潜出去了？莫要在这争口舌之利，手底下见真章便是！”

　　那天尸僵神刹那之间便出现在人鬼的头顶，两只手并用，好似以那两只手掌对着人鬼直直冲了下来一般，但是人鬼却感应的清楚，这是这天尸僵神的攻击速度太快的原因，一瞬间便出手了十万次以上，以至于就算是人鬼的双眼看起来也依然是那手臂直直的冲下一般。

　　面对这攻击，人鬼凛然不惧，一掌在身前划出一个圈，同时，另一掌则直直的挥出去，那天尸僵神蕴含了上百万次的攻击在遇到人鬼左手勾勒出的那个圆圈之后，便直接分化开来，瞬间化为重叠在一起密密麻麻的残影，招式却是已经乱了。

　　而人鬼的右手则恰到好处的对着那漫天残影挥出一掌，一掌击出，那漫天残影便烟消云散，那天尸僵神也倒飞了出去，一击之下，这天尸僵神却是没有占到一丝便宜，甚至还吃了一点小亏，人鬼的伤势尽数复原，此时，已经不是这三位僵神之中的任何一个可敌的了。

　　就在人鬼和天尸僵神交手的这一个瞬间，那血煞僵神和飞天僵神也都出现在半空之中，三位僵神以掎角之势将人鬼围在中央，那血煞僵神一脸残忍，周身一股子刺鼻的血腥味，尸毒已经和这些血煞融为一体，这气息本身就是剧毒，常人闻之一下，肉身便会化为脓水，神魂灵智尽消，化为恶鬼。

　　而另一边，那背生双只肉翅飞天僵神却是没有这种凶煞的阵仗，但是半空之中看到的却是漫天的飞天僵神，每一个都如同实质一般，甚至散发出的威压似乎都一模一样一般，这却是这本来速度就快的僵神的速度更快的原因，肉身的速度已经达到了法则的地步。

　　而那天尸僵神却是没有任何的骇人威势，但是其站在半空之中，便会带有两种矛盾之极的感觉，一种是强烈吸引所有人的感官，但是真的去注视这位天尸僵神的时候，却又会发现，其似乎十分普通，越看越普通，越是感觉就越是普通，这种强烈的矛盾感造成的威势，却是在无形之中完全压过另外两位僵神。

　　人鬼看着这几人的架势，不屑的冷笑一声，道：“又是围攻么？你们也就这点出息，来吧，这一次已经有不少时间没有活动过筋骨了么？”说着，便率先出手。

　　左手微微一抖，便有八千个印诀被其单手捏了出来，对着那天尸僵神一指，一道极阴之气便化为无限深寒刺骨，冻结神魂的光束，瞬间刺向那天尸僵神，而右手也在同是捏出一万一千个印诀，一点拇指大小，按照两种对立压制在一起的幽冥之气也随之向着那飞天僵神飞去。

　　那天尸僵神见到人鬼这一指，眼神便闪动了一下，似乎并不是第一次见识到这种比之光速没有丝毫逊色的极阴深寒，双手化为一片残影，没有丝毫犹豫的便在身前挥动出击，身形也在不断的后退，叠加了数百万次攻击之后，那一道光束才略有了崩溃减速的架势。

　　而另一边，人鬼右手的一指，那一块拇指大小的幽冥之气一遇到飞天僵神的那漫天残影，便瞬间炸开，一浪接一浪的攻击，瞬间叠加到数万道，形成一种频率极高的冲击波，上下左右没有一丝死角，那飞天僵神的漫天残影在这一刹那便尽数崩溃消失不见，而那飞天僵神也在高空之中显出了身形，右臂无力的耷拉了下来，眼中带着浓厚的惊骇，似乎在说，人鬼又变强了！

　　而两手同时捏出两种印诀，瞬间攻击了天尸僵神和飞天僵神之后，人鬼的身形也在同时消失在原地，甚至以那比之僵神还要快的速度出现在三位僵神之中速度最慢的血煞僵神面前，嘴角带着一丝恶毒之极的笑容，一掌化刀，直接对着那血煞僵神的胸口便插了过来。

　　这货却是要跟一个僵神近身战斗！这血煞僵神本身的速度就是三位僵神之中最慢的，但是在一定程度上来说，血煞僵神却是最强的一个，其血煞对于一些有血液的生灵都有很大的压制作用，还有那融合炼制的毒，更是除了出生于血海的阿修罗之外的一切生灵都能毒的血煞尸毒，哪怕是魂体都一样会中毒！

　　此刻见到人鬼竟然近身，显示一惊，而后便是狂喜，体外那些血煞尸毒化为的毒气瞬间向着中央包围了过来，而其体表十万八千毛孔之中也同时喷发出一团团粘稠腥臭如同马上就要凝结在一起，如同黑红色血液一般的东西，这些东西同样以无差别的角度喷发了出来。

　　这血煞尸王带着狰狞的笑意，似乎认定了人鬼会躲避一般，但是人鬼不退反进，出手的速度再次暴涨一倍，根本不在乎那些血煞尸王炼制出来的本源血煞尸毒，一只手瞬间插入到那血煞尸王的胸口之中，将其那已经重新跳跃起来的心脏拉出体外，被那些血煞尸毒化为的黑红色血液淋了一身，却没有丝毫的损伤。

　　而反应过来的血煞尸王的双爪也一同出手，但是人鬼比之更快，插入到那血煞尸王胸口的右臂直接齐根而断，而人鬼则出现在其身后，一把抓住那血煞尸王的心脏消失不见，又是一个狠人，失去了心脏，那血煞尸王的气势立刻暴跌了下来。

　　仅仅一个呼吸的时间便减弱了十倍，而后还在不断的减弱，其僵尸本源之血就在心脏之中，纵然不死，也会不断的衰弱下来了，这和死了没有任何的差别，这时，这三位僵神才明白过来，人鬼在藏拙！

　　他们却不知道，其实之前，人鬼一直是带伤在身的，直到最近才被卫龙治好，再加上实力的提升，自然不可同时而语，这种级别，强弱差一丝便是难以跨越的鸿沟了，更别说提升一截子了。

　　人鬼向着第七层之中冲去，这整个过程其实才花费了一个呼吸多一点的时间，那天使尸王和那飞天尸王也都刚刚接住了人鬼忽然爆发出来的战力，这一刻，三位尸王没有丝毫犹豫，直接追着人鬼而去，那血煞尸王的心脏如论如何都不能丢失，其内蕴含了其本愿僵尸血，这东西若是遗落出去，整个尸魂宗构建出来的金字塔可能就会崩溃了。

　　而此时，卫龙也已经抵达了尸魂宗，正在和尸魂宗专门接待投奔尸王的那位尸王通报姓名和之前的潜修地点，看到这一幕，卫龙心中暗暗为人鬼祈祷，希望这家伙别死了，也暗暗嘀咕，阿修罗一族说不插手这件事，但是卫龙却是不放心，眼看这三位僵神已经被人鬼引开，刚登记完成，卫龙便直接以十绝阵图将那位尸王收入其中。

　　自己则隐匿了身形，向着最中央的那座巨峰潜了过去，然后刚潜入到那巨峰之中，卫龙便感觉到自己被包围了，铁青着脸，卫龙忍不住骂了一句：“先天灵宝！阿修罗！我入你先人！”


第601章 五行聚齐

　　在观察的时候，甚至是化身成为投奔尸王，得到的消息都是这巨峰乃是三位僵神的专属修炼之地，若无召唤的情况下，哪怕是尸王擅自闯入到其中，不死也会被三位僵神扒了一层皮，三位僵神便代表了整个尸魂宗最强的力量，有这三位僵神在此，任何的防护力量都是浮云。

　　这里本身就是整个尸魂宗最安全，也是最危险的地方，正是因为如此，卫龙和人鬼才定下了这个看似简陋之极，其实成功率最高的一个方法，让人鬼将三位僵神引走，整个尸魂宗之内再无僵神级别的高手，说句不夸大的话，尸魂宗的那些尸王和其下的僵尸，卫龙根本就没有将其放在眼里。

　　更别说有孔宣这个对这些僵尸来说就是终极大杀器的人物在了，僵神之下，完全可以无视！只是卫龙没有想到的是，人鬼竟然狠辣如斯，为了能保证将三位僵神全部引开，竟然拼着以伤换伤，甚至彻底撕破脸皮，到不是你死就是我活的地步，这也是保证了三位僵神肯定不会分开，却又肯定会被引走的原因。

　　因为尸魂宗现在的情况，根本承受不起一位僵神的损失！

　　但是进入到这巨峰之后，卫龙才面色大变，进入到这里之后，卫龙才发觉这巨峰本身就带有一些玄奥，这里似乎对所有非僵神的存在都有先天的压制力，刚一踏入其中，卫龙便感觉身体猛的一沉，似乎有一座无形的山峰压制到身上了一般，完全的作用到肉身之上。

　　而更感觉到了周围至少有上百个尸王境界的高手结成一个大阵将自己围在其中，周围的空间瞬间一转，卫龙便被转移到了阵法的中央地带，而入目所及，四面八方，天上地下，密密麻麻的至少有上百万个九天玄仙级别的僵尸，还有上亿天仙境界的僵尸构成一座庞大之极的大阵。

　　加上那巨峰本身的玄奥，其构建成的一个大阵似乎将所有人的力量都连为一体，仅仅威压就堪比一位僵神，更别说还有此起彼落之下的差距，卫龙脸色阴沉的可怕，这么多僵尸聚集在这里，但是却能让卫龙的天人感应没有丝毫的察觉，这座巨峰本身带着的玄奥根本不可能做到这么一点，唯有超越了灵宝级别的先天灵宝！

　　甚至对方对于天人的天人感应神通都有这深刻的了解，完全的找到了屏蔽天人感应的方法，天人早在太古之时就已经彻底的绝灭，就算是尸魂宗的人都不可能对天人的种种有这么多了解，整个幽冥之中，对天人有这么了解的便只有阿修罗一族的。

　　甚至于，以尸魂宗那么点小家子气，根本不可能拿出来先天灵宝这种高级货色，也只有从太古便传承到如今的阿修罗一族能有这种东西，而若非阿修罗一族的主动帮助，这尸魂宗也根本不可能拿到阿修罗一族的先天灵宝，甚至若非阿修罗一族告密，尸魂宗怎么可能知道。

　　几乎根本没有多想，卫龙便在转瞬之间将整件事推测了七七八八，阿修罗一族竟然玩文字游戏，或者就是镇八大将军敢违背血河老祖的话，保证了这时候不插手的情况下，却偷偷将这件事告诉了尸魂宗的三位僵神，但是这几乎不怎么可能，镇八大将军可能有先天灵宝这种高级货色么。

　　但是下一刻，卫龙便确定了，这铁定就是镇八大将军干出来的事情！

　　天空之上，一轮玄奥之极的圆圈，恍如烈日一般东西，一圈圈玄奥之极的化为构建在那圆圈之上，中央乃是镂空的花纹，构建出一个意义莫名的符文，而且那镂空的花纹构建的字符似乎会不断的变化一般，其上一片柔和的血光缓缓的洒下，将那一亿多僵尸都笼罩在这一层血光之下。

　　这一瞬间，卫龙便想起了自己放在乾坤大陆的那轮血经轮，此刻也终于明白了为何当初感觉那明明是灵宝级别的血经轮为何带着一丝先天之气，此刻，终于明白了，这绝对是镇八大将军干出来的，天空之上的这个带着先天之气的灵宝，却是于那血经轮乃是一套的法宝，配套在一起的时候便是先天灵宝！

　　看着周围这些僵尸，卫龙也懒得再伪装，身形一晃，便恢复成本来的面目，冷笑着看着这漫天的僵尸将四面八方都遮蔽的密密麻麻，甚至以一种奇特的阵法将所有的人都练成一个整体，这时，正在闭关的孔宣忽然出现在卫龙身侧，淡淡的看了一眼周围这些上亿僵尸，甚至还有那上百个尸王。

　　孔宣一袭长长的白袍，赤脚踏在虚空之中，淡淡的道：“土鸡瓦狗尔！本尊，我还差一个土行尸王和一个火绒尸王炼就身外化身，我先动手了！”

　　卫龙点点头，道：“真以为有半个先天灵宝就能困住本座了不成，土鸡瓦狗永远都是土鸡瓦狗！”言语之中满是赤裸裸的蔑视，对于尸魂宗，卫龙是半块下品灵石的好感都欠奉。

　　而周围那种堪比大罗金仙级别的威压对于这连大罗金仙中期的阿修罗都硬撼过的人来说，更是构不成任何威胁，这阵法在卫龙眼中也是简陋不堪，无非就是将所有的伤害都分散到所有人身上，除非一击将那百余个尸王、百万玄尸、上亿天尸一同灭杀，不然的话，连一个都杀不死。

　　无非就是一个庞大无比的困阵，以数量和性命将卫龙托在原地，孔宣运筹帷幄，比之卫龙可是要强的多了，自然明白这些人的用心，所以一句话之后，便直接背负这双手开口道：“东城移，回看四季婆娑影！”

　　儒道终极神通，口伐天下！而这口伐天下的威力在孔宣进阶罗天之后比之此前更是强横了数十倍以上。

　　一句话看出，漫天浩然正气直接以一种强横暴力的姿态冲入到这片天地之中，而后虚空之中瞬间出现了一个个犹如实质一般的婆娑世界，漫天的幻影好似出现了无数个赤脚拖着那白袍缓缓走来的孔宣，面上带着和煦的微笑，温文尔雅。

　　那漫天的幻影看似没有丝毫的攻击力，但是却在此刻，迷人心神，瞬间，那本来运转的毫无破绽的阵法之中便因为一些僵尸的运转速度出现了不一致而出现了一丝没有影响的小破绽。

　　而这一丝破绽一出现，卫龙便冷笑了一声，任何阵法，只要出现了一丝破绽，那么这一丝根本不会影响到阵法的小破绽便可能被无限度的放大成为致命的破绽，而孔宣显然也看到了这一点，面上的和煦微笑更显得阳光温暖，口中好似梦幻一般，如梦似幻的飘出来一句：“南城空，俯身三世朦胧梦……”

　　此话一出，那漫天浩然正气似乎尽数消散了一般，所有的僵尸都感觉自己好似陷入了一种似梦似醒的状态之中，朦朦胧胧，心中诸多似乎已经忘记了很久很久，久远的已经忘记的记忆一点一点的浮现在心头，恍恍惚惚之间，不动一兵一卒，不出一招，便让这尸魂宗构建出的庞大战阵便出现了紊乱。

　　孔宣露出一丝和煦的微笑，心念一动，身旁便出现三具尸王境界的身外化身，寒冰尸王、木行尸王、金甲尸王，三具尸王境界的身外化身轻轻的飘出去，将那些尸王之中的一名土行尸王架了出来，甚至其还在那如梦似幻的状态之中，便直接被孔宣封印了神魂。

　　而如法炮制之下，又有一个火绒尸王被拖了出来，做完这一切，五具五行尸王的身外化身已经完全，孔宣便轻飘飘的留下一句话闪身离开：“若我没估计错，尸魂宗哪怕损失一名僵神，也必然会赶回来将你击杀，若是尸魂宗真的知道你的一些信息，那么，损失一个僵神，也绝对划得来了！”

　　孔宣离开，卫龙心神狂跳了起来，孔宣说的没错，之前尸魂宗都能干出来用仅有的两艘冥神舟之一来引镇八大将军出手，现在，肯定会不惜一切代价来讲卫龙击杀，易地而处，卫龙自己都觉得，一位僵神的损失，来换取自己的陨落，这笔买卖绝对不用思考的。

　　再看这些还有一半陷入到那种如梦似醒状态的僵尸，卫龙终于暗叹一口气，道：“还是被人皇这家伙影响到了，八苦意境，意境领悟的生老病死四神通，除了生有点莫名其妙之外，后三者结尾杀伐神通，其实真的不愿意施展死苦的神通……”

　　而主动运转起来的天人感应之中，卫龙却能通过炼气士的大道感应，链接冥冥之中的天机，能清晰的感应到自己有身陨之危，而且这种危机感应随着时间的流逝越来越强了起来。

　　这巨峰自带玄奥，却是无法使用十绝阵了，这里是专属僵尸的世界，没有任何其他法则的存在，同样也接连不到那地之极，眼中带着一丝怜悯，卫龙缓缓的伸出左手，左手掌心，四个大字流转不息，而在下一刻，其他三个大字却消失不见，唯独有一个散发着无限死寂的死字出现在那里。


第602章 心机

　　左手掌心那四个化为轮回流转不息的四个大字慢慢的消散，生、老、病三个散发出截然不同意味的大字缓缓的消失不见，唯独留下那一个灰黑色，散发出无限死寂的死字出现在左手掌心，此字一出现，卫龙的气质便不由自主的受到了变化，散发出那种纯粹比之这些僵尸还要浓厚的死寂气息。

　　浑身上下，从气质到气息，而后眼神都化为了灰黑色的死寂，意境太强，强到意境能压制卫龙其他气息和感悟的地步，太过极端，却也是最不好控制的一个，这也是卫龙从领悟了生老病死四个八苦神通之后，一直没有使用死苦的原因，特别是在这幽冥之中，天地聚集的死亡最多的地方。

　　眼神随之变化，死寂的意味越来越浓厚了起来，无限的死寂，无限的寂静，不断的影响到周围的空间，所有的气息都随之沉寂了下来，而连同卫龙本身似乎也陷入了那种死寂的状态之中一般，意境太极端，同样也太强了。

　　强到以卫龙此刻的修为和感悟都无法控制的地步，生老病死，死，一直是任何人都不愿意，甚至是任何生灵都不愿意面对的东西，哪怕是天道天地都不愿意迎接的东西，恐惧，死后的怨念，都是庞大无比，乃是最为极端的一种意境，而此处，乃是僵尸的圣地，死的意味也是最为浓厚的地方。

　　一瞬间，这意境扩散的速度缓慢之极，数个呼吸之后，便扩散到整个巨峰所在，勾连天地，幽冥之中那些因为死亡而产生的怨念，特别是冥河之中那积攒的庞大的怨念如同受到了吸引一般，不断的聚集而来，死寂，天昏地暗，寂灭，无限的寂灭，所有的一些都在寂灭。

　　沉寂了下来，而卫龙首当其冲，被这庞大极端，更在急速壮大的意境影响，心神直接陷入大寂灭之境，若是任由其发展，恐怕这意境会不断的壮大到将整个幽冥寂灭的地步，那一亿天尸却是连抵抗都没有，甚至那将整个一亿天尸的伤害全部平摊的战阵都不能阻拦。

　　一亿天尸全部陷入寂灭之境，那百万玄尸也已经有大半彻底的陷入到寂灭之境中，而就在这时，卫龙的顶轮之上忽然浮现出一圈七彩的光环，天音缓缓的浮现而其，一种苍凉古老的祖谣慢慢的从虚空之中传了过来，卫龙的死之意境被强行压制了下来，以七情意境已经将其强行压制下来。

　　清醒过来之后，卫龙心中闪过一丝后怕，早知道这死之意境乃是领悟到的四个八苦神通意境之中最强的，没想到会强到脱离此刻卫龙控制的地步，要知道卫龙最强的便是意境和精神的力量，而就算如此，竟然还不能控制这死之意境！

　　清醒过来的一瞬间，卫龙便再也不敢有丝毫的耽搁，甚至此刻，这神通根本就没有施展出来！这只是意境率先浮现出来而已！

　　而就算如此，卫龙抬头望去的时候，那一亿天尸竟然已经尽数湮灭，甚至连神通都未施展出来，便已经被这单纯的意境寂灭了神魂！而那百万玄尸也有一半稍微弱一点的已经被寂灭了神魂，唯独那百余个尸王还在苦苦抵抗这种意境。

　　轻轻吸了一口气，卫龙伸出左手，对着虚空，语气之中没有丝毫的感情，满是无限的死寂：“神通！死苦！灭形寂神，万物枯荣！寂灭神魂！”

　　话音一落，左掌中央那大大的死字忽然放射出一道道灰黑色的光芒，夺目，那化为一片天幕扩散开来的光芒散发开来，似乎所有的人都能清清楚楚的明白，那便是被具象化出来的死！扩散开来，无声无息，但是所有被光芒照射到的僵尸都在瞬间失去了生机，神魂磨灭。

　　那光芒越来越强，甚至还有飞出卫龙掌心的意味，卫龙面色凝重，头顶浮现出来的那一圈七彩的光环瞬间缩小，化为一个如同七彩手镯一般的东西罩在卫龙的左手之上，将这神通的威力强行压制下来九成，而仅仅剩下的那一成，便能将玄尸瞬间秒杀，而那些尸王也仅仅坚持了不到十个呼吸的时间，神魂便被寂灭。

　　十个呼吸之后，卫龙左手上笼罩的那一圈的七彩光环便不断的缩小了起来，而卫龙的左手也似乎异常艰难的握了起来，掌心合住之后，那漫天的灰黑色死寂光芒也随之消散，而卫龙身上和眼中那纯粹而极端的死寂意味也慢慢的消散，卫龙缓缓的闭起双眼，过了三个呼吸之后。

　　才重新睁开，那股子极端之极的死之意境才慢慢的消散，被七情意境强行压制了下去，心中一阵后怕，而此时，那漫天的僵尸却已经彻彻底底的变成了漫天的真正尸体，所有僵尸的意念、神魂、意识尽数被磨灭，而唯独留下那僵尸肉身还依然保持这那战阵的运转，漫天的尸体飘荡在天空之中。

　　只不过此刻，却没有了那战阵的威力，空有战阵的形态，卫龙心中也是生出一丝寒意，这死之意境极端的过分了，灭形寂神，这还只是被压制下来的寂神的威力，若是完全放开，恐怕这意境能将卫龙本身也吞噬掉，无限度的壮大，直到将整个世界都陷入到那种无限的死寂之中。

　　解决了这些僵尸的阻碍，卫龙不敢有丝毫的停顿，心中那种最本源的感应已经越来越强了起来，这是只有在身陨之危的情况下才会自主的浮现出来，所有的高手在有身陨之危的时候都会出现各种不一样的感应，不如忽然感觉到不对劲，心中忽然的烦躁意乱，但是一般的修士在出现这种情况的时候几乎已经马上就要陨落了。

　　而炼气士本身就有天人感应，可以提前很久生出这种感应，这样，那冥冥之中给予的一丝生机便会无限度的扩大了起来。比如，此刻，若是卫龙即刻离开这里，通过乾坤大陆离开幽冥，那么这危机自然烟消云散，但是卫龙却没有办法现在就离开。

　　看着那巨峰，拿出天地印玺，感应之中，那九道人皇气运便是在这巨峰之中，卫龙伸手招出水晶长剑，在这根本无法施展术法的地方，若是要进入到山峰之中，唯有纯粹靠肉身的力量了。

　　以剑开山，不到一炷香的时间，便开出一道一个供一人行走的通道进入到山腹之中，空荡荡的山腹之中，九条酣睡不醒的五爪金龙被困在其中，卫龙暴喝一声：“还不醒来！”而后将天地印玺像半空之中一抛，空荡荡的山腹之中那九条酣睡的五爪金龙便同时睁开了龙目。

　　龙吟响起，九条五爪金龙便化为九道金光没入到天地印玺之中，而此时，卫龙已经感觉到自己的心神已经快要跳出来了一般，脑海之中似乎有一柄硕大无比的铁锤对着一张长在脑子里的大锣不断的敲击一般，神魂震荡，生怕卫龙感觉不到这危机示警一般。

　　飞速的冲出这巨峰的山腹，传言可能是真的，这里乃是僵祖曾经停留过的地方，这座巨峰排斥一切术法，任何不属于僵尸的东西在此处都不能施展出来，至少卫龙感觉是如此，除了意境之外，其他的一切都被压制了下来。

　　刚冲出这巨峰，堪堪离开到这巨峰玄奥笼罩的范围之后，卫龙狂跳的心神和示警的天人感应也随之达到了顶峰，危机！身陨的危机终于到了！

　　这时候能被称为危机的东西，只有僵神了！也只有僵神能让卫龙有身陨的危机，对于大罗级别的高手，卫龙可是不敢进入乾坤大陆，危机已经到来，这时候跑也来不及了，至少，卫龙确定，自己绝对跑不过一位僵神。

　　而现在的情况，来者有很大的可能是那个最擅长速度的飞天僵神，跑都跑不了，卫龙轻轻失笑，不知是自嘲，还是别的意味，心中那种不断跳动的心神和示警也随之平复了下来。

　　两个呼吸之后，卫龙便看到天边，一位带着淡淡笑容的人影缓缓的向着这边踏空而来，看似缓慢的散步一般的步伐，凌空虚度之下，却是急速无比，而看到那人影之后，卫龙却露出一丝恍然的笑容。

　　那看似和正常人没有任何区别的人影，红润之中略显白皙的皮肤，高高瘦瘦，如同一位学者一般，带着那让人感觉不到恶意的笑容缓缓踏步而来。

　　天尸僵神！不是飞天僵神！竟然是那个最神秘的天尸僵神，三位僵神之中最强的一个！

　　卫龙心中此刻一片平静，缓缓的飘了起来，看着那缓缓踏步而来的天尸僵神，道：“阁下倒是大手笔，以两位僵神的性命来换取本座的性命！真够狠了啊！”

　　那天尸僵神不以为意，反而微微欠身，道：“以两个不成材的蠢货，换取一个有一半可能进阶天尊的高手，这是他们的荣幸！若非如此，那人皇的恶念化身怎么会上当呢，阁下又怎么会这么快来到这里呢，若是阁下进阶大罗，我还真没把握留下阁下了呢！”


第603章 拖延时间

　　此话一出，卫龙心中像似被人揭开头盖骨，将一股子渗透灵魂冰冷的尖锥刺入脑干，而后在贯彻全身一般，心机，这家伙从最开始就什么都知道了，甚至知道人鬼乃是已经陨落的人皇的恶念化身，连这一点都知道的清清楚楚，似乎对于卫龙也有非常多的了解一般。

　　可怕的家伙，连卫龙接下里的行动似乎都推测的清清楚楚，回想起来从进入幽冥之后的行动，遇到尸王，中间的长时间安稳，大规模的冲击饿鬼一族的守护，足足陨落了三亿多僵尸和三千万饿鬼，十几个尸王的陨落，中间停顿的三千年时间，又一次十几个尸王，甚至还扯上了别的种族。

　　又一次的袭击，更是算计了镇八大将军的亲子，引动镇八大将军亲自出手来为其亲自报仇，再到和人鬼的赌注，几乎有点急切的不断的试图冲破人鬼的防线，再到现在，卫龙出现在幽冥第八层之中，来窃取这最后九道人皇气运，这一切都是都是眼前这个一脸微笑的僵神布下的棋局。

　　牵扯到一位阿修罗一族的大罗金仙，甚至数亿的僵尸陨落，一百多个尸王的陨落，到现在，甚至可能还有两个僵神的陨落，竟然全是布下的局！

　　卫龙感觉到一股子刺骨的寒意，那友好的笑容在此刻看来，哪怕是阿修罗一族最丑陋的人笑起来都要比这个笑容看起来好看一点，好可怕的心机！卫龙绝对想不到这一点，此刻，才明白孔宣之前留下的那句话是什么含义，卫龙乃是卫龙人皇气运而来，那么只要聚集不到全部的人皇气运，便等于是无用功。

　　对方只要把握住这九道人皇气运便可，卫龙铁定会自投罗网，此前的一切行动，都是铺垫前奏，所有的牺牲，都是为了完成这家伙的局，一步接一步，让卫龙总是认为这铁定就是最后的一局了，但是却没想到，现在这个才是最致命的局！

　　此人的心机可怕，绝对是卫龙平生仅见，许多想不通的东西在此刻也终于想通了，卫龙深吸一口气，看着眼前这个似乎觉得一切都已经在掌握之中的天尸僵神，缓缓地道：“佩服！佩服！阁下才是真正的枭雄！人道灭而鬼道昌，原来是这么回事，整个尸魂宗，包括那两个僵神，都只不过是你的棋子而已，所有的一切都是为了阁下一个人而准备的！”

　　那天尸僵神轻轻一笑，道：“你可以尽管拖时间，我不会急的，人鬼就算再强，要解决那两个蠢货，也是需要一定的时间的，而这么段时间里，整个幽冥之中都不会有任何人来插手的，除了人皇，你是第二个被如此算计的人，可惜人皇已经是天尊了，他太仁慈，这些子民便是他致命的破绽，你不一样，我不敢让你成长起来！”

　　卫龙嗤笑一声，道：“多谢阁下的抬举了，我还真是有点受宠若惊了！阁下费尽心机，形成僵尸之中说起来最平庸的天尸之身，便是为了进阶到传说之中的僵祖境界吧，僵尸，生于地，归属于地之极，我却一直不明白天尸之身的由来，明明是地之极，阴之属，却要以天为名，吸纳天之阳刚轻灵，僵祖境界并非不能突破的吧？阴阳调和，天地合一之后，便是进阶僵祖境界，可对？僵尸之中最强的不是地之极阴之极的旱魃，而是天尸！”

　　天尸僵神似乎略显惊讶，却毫不忌讳的承认道：“的确是如此，阁下真是让我惊讶，其实我一直在想，你是不是人皇的转世之身，可惜到后面确认，阁下并非人皇的转世之身，我一直好奇这一点，寻遍了太古陨落的大能，却没有一个与阁下相符合的，阁下能不能解开我的这一点疑惑？”

　　卫龙洒然一笑，道：“告诉你又有何妨，我前世乃是地球之人，玩游戏穿越到了这里，这就是我本名。”

　　天尸僵神也无奈的摇了摇头，听到卫龙这句话自然当卫龙胡扯，卫龙也嗤笑一声不言语，说实话这货却不相信了，哪怕感觉之中觉得卫龙说的就是实话，也不会去相信，这种枭雄一般的人物是不会相信任何人的。

　　见到天尸僵神这般摸样，卫龙便道：“那么阁下，可否能解开我的一个疑惑，你到底是谁？”

　　那天尸僵神笑了笑，道：“阁下应该听过人族曾经出现过一个叛徒，那便是我，这只是我二分念的一部分而已，这个阁下应该知道，阁下三分念，这种法门可是前所未见啊，三分念，尽数达到天尊，那么，便可能成为至强，我们都是一类人，都是为了追求力量而已！若是阁下愿意交出这种法门，还有阁下胸中的先天五气，那么，我便留阁下一丝真灵入轮回！”

　　卫龙怜悯的看了一眼这天尸僵神，道：“原来是你，必然是见到了这天尸之身的僵尸，强行裂魂夺舍，可惜，你永远都无缘至高之境了！魂魄的完整圆满才是最根本的一条条件，可怜可悲的失败者而已！哪怕到天地崩坏，你也只能是一个僵神而已！”

　　字字诛心，这就是最恶毒的话，一句话，便直接在那天尸僵神的心神之上轰开了一丝裂缝，一语成谶！到了这种境界，只要他心中生出这一丝疑惑，那么其道便已经彻底的破了，这天尸僵神脸色一变，但是下一刻，便轻笑了起来，道：“的确如此，但是若是得到了你脑袋你的所有东西，这丝缺憾必然会被补全起来，无论你前世是哪位大能，但是现在，你只是一个罗天上仙而已！”

　　就在这时，卫龙和那天尸僵神便同时看向了第七层的方向，整个第八层幽冥空间都升腾出一丝丝血煞之气，犹如天地泣血一般，那血煞僵神陨落了！

　　见到这一点，卫龙心中一紧，卫龙是为了拖时间，而那天尸僵神却是为了说服卫龙，若是卫龙选择彻底身陨，那他什么都得不到了，自我湮灭之下，卫龙脑袋之中的任何东西都会永远的消散，这便是这天尸僵神忌讳的地方，而现在见到血煞僵神已经身陨。

　　便淡淡的笑了一下，道：“那蠢货还真是不顶用，竟然这么快就陨落了，阁下，你是自己来，还是要我动手？”

　　笑容依旧，淡然，运筹帷幄。

　　卫龙深吸一口气，心神跳动之间，不断的念叨着，快一点，再快一点……

　　手上却轻轻一招，水晶长剑出现在卫龙的右手，左手出现了天地印玺，六十三条袖珍版的金龙出现在天地印玺周围，不断的飞舞不断，此刻已经暴露，卫龙也不顾的是不是隐藏人皇气运了。

　　看着那天尸僵神，道：“来吧！让我看看这潜力最强的天尸僵神究竟强在哪里了！同样，也让你明白一个道理，力量并不带表一切！”

　　长剑遥指那天尸僵神，身侧六十三条金龙飞舞不断，面对这个可能比之镇八大将军还要强的天尸僵神，卫龙毫不犹豫的选择的拔剑！这已经没有任何选择的余地了。

　　甚至此刻，卫龙还觉得有一种放松的感觉，这家伙的心机实在是太深了，相比之下，这样悬殊的对敌，却要比那种时刻要防备着对方的阴招计谋来的更容易一些，至少，哪怕是十死无生的局面，那同样会有一丝生机。

　　而此刻，这一丝生机，便来自乾坤大陆之中，孔宣早在刚才便察觉到了这种情况的出现，到了那时，这已经成了阳谋，必须去面对，孔宣正在加紧炼化那土行尸王和火绒尸王，五行尸王的化身炼制，而另外一个，才是卫龙真正视为杀手锏的东西。

　　心念一动，右手握着紫金战刀，头顶暗金金字塔，左手拿着万魂幡的罗睺便出现在卫龙右侧，数个呼吸之后，一袭白袍的孔宣则出现在卫龙左侧，孔宣周身，五个五行尸王将其护卫在其中，逆转五行阵，五个身具无形，却是身在五行之外的五行尸王，构建出的逆转五行阵，威力与之普通的逆转五行阵简直是天壤之别。

　　看了孔宣一眼，卫龙轻声道：“有一门神通挺适合你的！没事了参悟一下吧……”

　　看卫龙的样子似乎对于眼前的大战一点都不在乎一般，说完，又对着罗睺念叨了句：“你若是再搞成上次那副摸样，我可不管你了，大不了我重新显化一遍……”

　　孔宣和罗睺都是一愣，搞不懂卫龙在搞什么东西，面对这种就算是拼死都敌不过的强敌之时，却要藏拙，以保命为第一前提，此刻甚至是送死！

　　但是对面的那天尸僵神却笑了起来，道：“难道阁下想好了？放心，我说话算话，人皇可曾给了你什么好处？没有，我们都是一类人，都是为了追求至强力量的那一类人！”

　　卫龙咧着嘴笑了起来，笑着轻声道：“别把我给你这种垃圾归为一类，看你一眼，老子都要用轻灵之水洗三年的眼睛！老子是为了追求更强的力量，但是，老子还有良心！还有那一丝敬畏！老子丢不起那个人！”

　　天尸僵神笑容依旧，却越来越冷，一点都不在意卫龙还能怎么蹦跶，伸出一指，轻轻对着罗睺一指，那一指似乎瞬间化为天地一般大，虚空向着罗睺压了过去，罗睺眼中生出一丝恨意，但是卫龙却笑着将其肩膀按了下来，暗金金字塔之上，射出一道混世魔雷于那一指轰击到一起。

　　魔雷瞬间被轰碎，而后万魂幡之中，上亿吞世恶鬼随之飞出，不断的吞噬眼前的虚空，一点一点的将那一指的力量消弭，但是却有数百万的吞世恶鬼被彻底的湮灭！

　　卫龙一手按在罗睺的肩膀之上，制止罗睺拼命的举动，道：“不要冲动！拼命，还不到时候！”

　　那天尸僵神却失声大笑了起来，道：“你能有什么？这里，就算是天尊也不可能出现，谁来救你？难道是你新得到的那先天灵宝？你有时间炼化么？绝对的力量差距，是任何东西都抵抗不了的！”

　　卫龙站着一动不动，眼睁睁的看着罗睺被那一指之力轰击的倒飞了出去，胸口处，一个碗口大的伤口，卫龙缓缓的闭上双眼，罗睺破口大骂：“本尊，你搞什么东西，想学孬种么！老子就算是身死，也不会做孬种！大不了再等待亿万年的时间，也比这么憋屈的被人碾死好！”

　　孔宣看了一眼闭上双目，像似引颈就戮的卫龙，不咸不淡的对着罗睺骂了一句：“再过亿万年还是一个没脑子的白痴！”

　　说着，便看着那伸出一指大笑着的天尸僵神，道：“我看上你的肉身了，借我用用可好？”

　　天尸僵神哑然失笑，笑的更加癫狂了起来，似乎亿万年的所求，马上就要得到了一般，又是轻轻的一指，孔宣的身外的那五个五行尸王便直接如同钉子一般被钉入到地面之上，没有直接爆开的原因便是那逆转五行阵，孔宣面色不变，因为那逆转五行阵的用处就是保证其不备直接秒杀。

　　那天尸僵神狂笑不止，之前的淡然再也不复存在，仅仅伸出一根手指，便压制着罗睺和孔宣抬不起来头，孔宣的身体都已经炸开了三次，看起来已经如同半透明了一般。

　　这时，天地再次生出感应，那飞天僵神也陨落了……

　　而就在这时，卫龙忽然睁开双眼，轻声道：“相信你应该知道我修炼的乃是人族的七情意境，那么你是否知道，我并不是仙道修士，我是一个炼气士。”

　　天尸僵神狂笑不止，卫龙自顾自的道：“炼气士与修士的最大差别，那便是炼气士可以有一件本命法宝，甚至可以随着本人不断成长的本命法宝，先天等阶越高，炼化之后，成长起来的成就就会越高！”

　　说着，卫龙将天地印玺和水晶长剑都收了起来，嘴角露出一丝灿烂的笑容，道：“你还真说对了，我的确是在拖延时间！只不过不是等别人，而是等我自己！”


第604章 本命法宝

　　那天尸僵神笑的癫狂，而卫龙却笑得灿烂，那发自内心的喜悦，自己的本名法宝终于完全炼化了，以水磨功夫磨了几万年的时间，此刻，那颗巨树终于被卫龙血炼成自己的本命法宝，这颗完全凭借着自己的威能便能支撑起了乾坤大陆，演化出一个小千世界，甚至此刻，在卫龙彻底的炼化完成之后，这小千世界终于冲破了禁锢，化为一个中千世界。

　　其内便多出了一丝勃勃生机，这种能自主的孕育出生灵的生机才是一个世界的本源所在。同时，卫龙也终于明白了这颗巨树的本源到底是什么！

　　此刻，也在不惧这天尸僵神，至少一个中千世界在手，自保已经有余，将孔宣和罗睺都拉到自己身后，那天尸僵神同样的一指，身为僵神的庞大压迫力向着卫龙压迫而来，卫龙面色不变，心念一动，头顶便出现出一个丈高的巨树虚影，那巨树虚影垂下道道根系，将卫龙护在其中。

　　那天尸僵神的一指虚空压迫过来的力量冲击到那巨树虚影的根系之上，那些根系便如同活物一般的活动了起来，舞动之间，那天尸僵神的力量便被彻底的抵消，孔宣和罗睺看着卫龙头顶的那颗巨树虚影，都露出一丝疑惑，但是跟着，便恍然了起来，怪不得卫龙这次不拼命了。

　　因为根本不需要去拼命了，一直以来都以为卫龙最强的其实就是意境，但是却忘了卫龙作为炼气士，这意境只是本身的力量，真正对敌的时候其实还是本命法宝才是最强的东西，本命法宝，乃是炼气士从最开始便能炼制的，只不过在前期的时候，哪怕是仙器都根本炼化不了。

　　就如同卫龙炼制出来的天地印玺等法宝，固然可以升级，但是却都是有极限的，发挥出的威力也是有一定的限制，而本命法宝，却是无极限的，只要卫龙提升，本命法宝也同样会提升，哪怕是一块凡铁，被炼制成本命法宝之后，蕴养到七转大道金丹的境界，至少也能化为上品仙器了。

　　更别说那颗巨树本身的品阶都是先天之属！先天灵宝，哪怕是卫龙现在的修为，要炼化的话也需要花费一定的时间，更别说在修为还低的时候，若非这颗巨树最开始的时候只是一截枯枝，甚至连生机都已经快要绝灭，被卫龙的力量激活，才可以用这种水磨的办法慢慢的炼化，从最开始便以一个先天之属的东西炼制成本命法宝。

　　随着卫龙慢慢成长起来之后会变成什么样子，这种前无古人后无来者的恐怖东西，在蕴含了无限的潜力之后，会随着卫龙发展成什么样子，就算是卫龙自己都难以想象，哪怕这东西不是纯粹的攻伐法宝，同样也不是纯粹的防御法宝，更客观的说，这巨树更像是一个特殊的法宝。

　　攻伐之能、防御之能都不是其特长，但是其本身的威能就已经可怕之极，寻常炼气士的本命法宝，都是以修真界的某些高级一点的奇特法宝为本体的，从最开始便以先天为起始，哪怕这个先天其实非常的弱，但是确实真真正正的先天，先天后天的界限对于这巨树来说本身就是不存在的东西。

　　先天后天的界限，这层鸿沟，几乎是根本不可能逾越的，就算是一些先天灵宝的威力可能还不如一见上品仙器，但是先天灵宝之上的先天之气，才是最珍贵的东西，就算没有一丝功效，只能当做装饰物的先天灵宝都能让人抢破头，而就算是一些后天灵宝的威力堪比先天灵宝，但是却无法拥有先天灵宝的威能和功效。

　　卫龙以先天之物为本命法宝，从最开始的便开始蕴养，经过了数万年的时间蕴养炼化，更是以血炼之法，炼成完成的一刻开始，这灵宝便如同卫龙的手臂一般，心念一动便能调动其百分之一百二十的威能！

　　这便是本命法宝与普通法宝之间的差别！普通的法宝，就如同卫龙的天地印玺一般，卫龙也不可能在一念之间就催发出天地印玺百分之百的威能，甚至要发挥出其最大的威能，更是要借助其施展言出法随，这才是天地印玺能施展出来的最大威能，这中间的时间，若是与有本命法宝的炼气士对阵的话，对方又恰好是攻伐的法宝，一眨眼的时间，可能就已经将卫龙解决了。

　　就如同此刻一般，任凭这天尸僵神的速度如何快，都绝对不可能快过卫龙此刻的意念，绝对快不过卫龙的本命法宝，这以先天为起点，不断成长起来的无名巨树，就算是卫龙此刻都不明白其究竟算是什么东西，究竟算是有多大的威能。

　　因为至少卫龙此刻确定，这株巨树已经是正儿八经的先天灵宝级别，可能还算是先天灵宝之中比较强的那一些，一念之间，将一件先天灵宝的威能发挥出百分之一百二，这绝对不是这天尸僵神根本没有出全力的情况下能攻破的！

　　一击不成，甚至连泡都没有冒一个，这天尸僵神才忽然反应过来卫龙刚才说的那些话到底是什么寒意，冷眼望着卫龙头顶的那颗巨树一眼，眼中同样露出一丝疑惑：“先天灵宝？世界树？建木？”但是跟着其自己都否定了，因为无论是世界树还是建木，都早早太古之时就彻底的灭绝了。

　　这天地之间再无太古之时的诸多神木，甚至只要是抵达先天之属诸多神木都已经全部在太古之时就已经彻底绝灭，太古巨变的时候，首当其冲的便是这天地之间的诸多神木，这些神木便是第一批全部消失的，根本不可能再有什么先天之属的神木踹你。

　　但是看着卫龙头顶的那株华盖繁茂，枝干笔直的树木虚影，这绝对是先天之属！甚至还不是本体降临！

　　心念一起，那如同人类没有什么区别的形象便瞬间大变，瞬间化为一句青面獠牙，皮肤之上印了许许多多玄奥花纹的青面僵尸形象，与旱魃形成完全相反的对比，这种形象一出，空气之中便瞬间浮现出一丝丝沉着阴冷的气息，甚至这种气息更是以几何式的开始拔高了起来。

　　旱魃出世，赤地千万里，这是旱魃出现之后会将方圆千万里之地的所有阴气全部吸收进去，让这片大地之上阴阳失调，只剩下阳气，周围自然恍如被火焰烘烤了一般，而这天尸僵神却截然相反，将空气之中属于天的阳刚轻灵之气全部吸收，同样是让天地失调，变成只有纯粹阴气弥漫，如同领域一般的地方。

　　而在这种阴气弥漫的地方，这僵尸的战斗力同样会以几何式的增长，两相宜的方法。

　　看到这幅形象出现，卫龙面色不变，心中却不断的沟通那巨树，了解其本身的威能，协调攻伐，但是片刻之后，卫龙便发现，这巨树的本体根本在支撑演化乾坤大陆，根本无法以完全的本体形态出现，但是仅仅一个投影，便能让卫龙抵抗这天尸僵神的一般攻击了。

　　罗睺胸口一个碗口大的伤口，但是人却看似没有什么重伤的摸样，和那小骷髅头一起，肆意的狂笑出声，刺耳的尖笑声不断的回荡在这片天地之间，罗睺举刀指着那天尸僵神，狂笑道：“莫要以为变成个青皮老怪物我们就怕了你了，若不是本尊终于出息一次了，老子今天非让你尝尝被天刀爆菊的滋味！哈哈……”

　　孔宣的身形也有点暗淡了下来，有点模糊不清，刚才为了拖延时间，硬抗了这天尸僵神的几下攻击，这凝结出来的身体生生爆开了好几次，此刻看到罗睺的样子，不屑的道：“什么时候都是这么粗鲁，真是不当人子！主子是这幅摸样，法宝都是一副……不堪入目的样子，别在这丢我们的人了！”

　　罗睺闻言立刻就炸毛了，一手指着孔宣的鼻子，道：“白皮鸟人，你莫要掌控，你以为老子不知道你那点小心思，上辈子你没完成至圣至邪之路，这一次想一步登天，直接夺了这天尸僵神的肉身，别以为有个僵神肉身就能多了不起了，老子照样能一刀砍死你！”

　　孔宣别过头，一副不屑一顾的样子。

　　这时，卫龙的眼神忽然恢复了一丝神采，道：“孔宣，你不是想要那天尸僵神的肉身么？准备好了么？至圣既是至邪！”

　　孔宣点了点头，卫龙的眼中露出一丝怪异的笑容，看着那如同一直疯狗一般不断攻击卫龙周身那些护身根系虚影的天尸僵神，伸出一指，同样的伸出一指，对着那天尸僵神道：“只有绝对的力量，才能真正掌控一切！”

　　同样话，卫龙将其返还给这天尸僵神，随着卫龙一指，那天尸僵神的眼神便瞬间一变，身体也瞬间超越了急速消失在半空之中，完全的超出了肉眼捕捉的范围。

　　而随着卫龙那一指，那一片虚空之中，瞬间从虚空之中伸出一根百丈粗的粗大树根。


第605章 你该死

　　本命法宝炼化，甚至卫龙自己都察觉不出自己的这个本命法宝，那颗无名巨树究竟算是哪个等阶的法宝，一指之下，那幽冥的空间便像似一层薄薄的纸膜一眼，一捅就破，那足有百丈粗的巨大树根从那未知的虚空之中延伸而出，直接刺破幽冥的空间，那根系犹如一条巨蛇一般。

　　瞬间便在这虚空之中布下上千万到残影，而后过了整整三个呼吸，才听到那密密麻麻，同一时间都有成千上万次的碰撞声犹如炸开了一般在半空之中响起，而那天尸僵神的一道带着震惊的表情也忽然在半空之中忽然浮现了一下，但是等到这天尸僵神再次出现的时候，便发现似乎情况完全变得不一样了起来。

　　那漫天的巨大根系残影消失不见，取而代之的则是一座以一根巨大的根系构建成的牢笼，上下左右前后各有十里，十里之地，就在此刻化为了一座牢笼，那天尸僵神这时才明白卫龙的意思，卫龙竟然要反客为主！反围杀他这个僵神！

　　卫龙面带冷笑，眼神带着刺骨的寒意，道：“人言一将功成万骨枯，你却为了一己私欲，将这天地之间亿亿万的族人亲手作为你的踏脚石，甚至以整个种族的灭绝来促成你那所谓的无上大道，狗屁！一个心机阴沉，心很毒辣却又自以为是的傻逼！”

　　这巨树的本体根系出现，这天尸僵神才变了色，其变身之后的肉身，甚至是蕴含了法则之威的利爪轰击到这根系之上，竟然连皮都刺破不了，最大的一点成就就是对着一点在一瞬间攻击了超过百万下之后，才堪堪将那根系的表皮轰破了一点点，但是那一道伤势却转瞬即逝。

　　此刻，这天尸僵神才有点心寒了，惊叫一声：“世界树！这是世界树！怎么可能！”

　　卫龙眼中忽然生出一丝怜悯，道：“没文化，真可怕！这不是世界树！我在几万年前便说过，要灭绝你尸魂宗所有的人！鸡犬不留，但是人皇大仁大义，固然不认同他那种迂腐的仁慈，但是却不得不承认，这一次，人皇是对的，真的难以想象，一个人，为了自己追求更高的力量，竟然能以这天地之间无数的同族为献祭，灭绝为代价，仅仅是为了追求更高的力量！你该死！”

　　一声暴喝，怒之意境自主的浮现，天人感应，如同一位天神对着地面之上的凡人忽然一声怒喝一般，不用去正义凛然，不用去顾及，仅仅这三个字，便似乎便是判决出来的事实一般，那冰冷之中带着一丝怜悯的眼神，比之最恶毒的诅咒和怒骂还要有杀伤力。

　　卫龙打心眼里去怜悯这个为了力量放弃了其他所有的人，他不信任任何人，一声除了对于力量空洞的追求之外，什么都没有了，内心空洞，只有那不会哭不会笑的力量，苦闷的时候没有人会理解，开心的时候也没有人可以分享，更强的力量能带来什么，若只有这力量，什么也带不来，只会丢失其他所有！

　　眼看这天尸僵神已经被困住，卫龙继续伸出一指，又有三条根系从虚空之中蔓延了出来，化为三条青灰色的青龙向着那天尸僵神卷了过去，卫龙继续道：“你该死！纵万死不足以弥补你的罪孽！可怜的人总有其可恨之处，你活着还有意义么？你为什么而活着？真不敢相信，这么多阴谋竟然是这么一个人的功劳，这么一个空洞乏味的人，错了，你不是人！”

　　那天尸僵神被那三条根系死死的束缚在半空之中，任其怎么挣扎都难以抵抗，这力量乃是借用了已经化为中千世界的乾坤大陆的力量，一个中千世界的力量完全压制一个人，若非这货是一个僵尸，肉身强横之极，恐怕一早就肉身崩溃了，甚至卫龙也有点庆幸，这家伙幸亏是一个自负的僵尸。

　　僵尸从来不会使用任何的武器法宝，其身体便是最好的武器，也正是因为如此，这家伙才能在此刻被这些根系束缚着，因为他们引以为傲的尸毒、强横的肉身，对于这株巨树的根系来说根本没有丝毫的作用，因为这巨树的根系可是插入到那无限的混沌虚空之中的。

　　甚至以那些为养料，那种混乱暴虐的地方，就算是卫龙，此刻出现在那种地方也顶多能撑一炷香的时间便会魂飞魄散，而这些根系却是长期在那种地方存在，强度比之这僵尸强的何止一点两点！

　　其最强的地方都被这些根系克制，他却没有克制这些根系的方法，自然只能被束缚的如同一个粽子一般，但是此刻，卫龙却有点头疼了起来，这货就是个披着盔甲的乌龟，根本没有办法下手，这家伙的肉身之强，绝对不是一般法宝能有办法的，甚至其肉身和灵魂已经融为一体，孔宣却是要夺了这家伙的肉身。

　　而卫龙也不想给其那么容易的就解脱了，其犯下的罪孽，远不是一死就可以抵消的，而就在这时，卫龙眉头一挑，眼中忽然闪过一丝怪异，心念一动，那些根系便拉着那天尸僵神将这虚空之中没入了回去。

　　虚空消散，连同那天尸僵神在内都消失不见，那天尸僵神却是被直接镇压在乾坤大陆的最下端，以一个中千世界的力量镇压一个大罗金仙，却是绰绰有余了，更别说有那株巨树的全力镇压，这天尸僵神根本翻不出什么大浪，特别是乾坤大陆刚刚进化成一个中千世界，乾坤世界。

　　正处于高速发展拓展的时期，这镇压的力量只会越来越强，也就是说，这家伙除了永世被镇压的命之外，绝对没有其他的路可选了！这便是炼气士的本命法宝的威力！以先天为起点的本命法宝的威力，强的令人发指！

　　至少这一刻，罗睺和孔宣看卫龙的眼神都有点怪异，他们也终于明白了卫龙为何明明身为器道大宗师，却很少去炼制法宝了，因为有这么一件法宝就够了，而再看看自己的手里的法宝，罗睺都觉得自己的三件法宝，那紫金战刀、万魂幡、暗金金字塔，都寒酸的拿不出手了。

　　而另一边，孔宣也悄悄的将自己的天遁宝镜和五个五行尸王化身收了起来，看起来没有什么变化，但是实在的是受到打击了，哪怕他们前世，都没有见到过这种奢侈恐怖的情况出现，就算是强一点的先天灵宝，能让一个罗天上仙对大罗金仙造成伤害，也绝对不可能出现这种让大罗金仙连反抗都不能的情况出现。

　　一时半刻是无法将这天尸僵神的神魂与肉身剥离开来了，唯独等到卫龙进阶八转大道金丹之后才有可能了，因为其肉身却是已经被孔宣预定了，这种至邪的天尸僵神肉身却是最适合孔宣的，孔宣的意念是至圣，催发出至邪，而这天尸僵神却是至邪，已经到了催发出至圣的地步。

　　两相最为合适，周围的一切都恢复成原来的样子，尸魂宗那些剩下的僵尸早已经跑远了。

　　这时候再去对付这些僵尸已经没有任何意义了，尸魂宗的三位僵神都已经算是陨落了，剩下的事情，交给赢凡，应该就够了，但是卫龙却还惦记着镇八大将军阴了自己一下这件事。

　　对着臭着一张脸的罗睺道：“罗睺，那人强行将神魂裂成两半，这一半未死，另一半定然不会有所察觉的，但是指不定其有什么联系的方式，你最好现在就去魔界那九道人皇气运的所在，莫要平生波澜了，接下来的事情，你便不用管了！”

　　罗睺脖子一梗，道：“放屁！老子还没砍死那红皮怪物，怎么能走！那人皇的破事先放一边，老子不砍死那个红皮怪物，到现在都浑身不自在！”

　　看到卫龙还有话说，罗睺话锋立刻一转，道：“放心吧，我已经在那附近设下了一个坐标，乾坤世界的坐标，就算是大自在天魔也发现不了的！”

　　这话一出，卫龙才略微放下了心，罗睺这家伙估摸着早就办好这件事情了，就是上次没弄死那镇八大将军，这次还被阴了一次，这睚眦必报的家伙要是能忍下这口气才见了鬼了。

　　而孔宣没说话，站着不动就已经表达出自己的意愿了，卫龙失笑，道：“罢了，既然如此，详细那镇八大将军可能早就等在我们离开的道路之上了，上次被其压制，甚至到最后都没法斩杀这厮，这厮又中了我的病苦神通，见到那神通未消，自然明白我没死，此刻，已经准备堵路了吧！”

　　正说着，少了一只手臂的人鬼便出现在卫龙身旁不远处，看着人鬼这幅摸样，卫龙忍不住一皱眉头，而人鬼更是见了鬼的样子，莫名其妙的道了句：“那天尸僵神呢？”

　　卫龙道：“被镇压了！这次被阴了！”

　　人鬼点了点头，露出一丝狞笑，道：“血河老祖都已经亲自发话了，那镇八大将军竟然还敢使阴招……”

　　卫龙淡淡地道：“我们先离开这吧……”


第606章 悲河

　　人鬼和罗睺都是一副火大的样子，卫龙冷笑一声，道：“莫不是你们以为血河老祖不知道那镇八大将军的这些小动作？就算不知道了，又能如何？莫不是你们以为那血河老祖会为了我们这些外人外族对本族的一个大罗金仙下杀手不成？非我族类，其心必异！就算是那血河老祖知道了也会默认！”

　　罗睺依然是那副样子，卫龙直接将其忽略，而人鬼却像似被人一盆冷水泼下一般，瞬间清醒了过来，淡然一笑，道：“就是如此，那血河老祖不会插手这些事情，因为他不需要对一个死人承诺任何事情，也不需要负责任何事情！”

　　卫龙露出一丝森然的笑容，道：“那血河老祖既然已经做出了态度了，若是那镇八大将军遵守了他的话，他自然会坦然护短，若是这镇八大将军公然违反了那血河老祖的话，我们又没死，这后面的事情，他还会以天尊之境公然煽自己的脸插手么？”

　　人鬼沉思了一下，道：“不会，血河老祖是一个孤僻之极，但是却说一是一，最守信用，这也是天地百族相信他的原因，整个幽冥，他阿修罗一族独大，特别是后三层没有轮回大法则笼罩的地方，更是完全是阿修罗一族的地盘，对其来说，只要不是整个阿修罗一族的安危，或者是关系到天尊高手，他是不会插手下面这些事情的，上次，也是我代表了人皇去了解其恩怨，我无论生死，这恩怨都算是揭过了！”

　　卫龙点了点头，道：“那镇八阿修罗，差点将我等全部陷入死地，这事不能这么完了！”

　　罗睺立刻点头应是，而孔宣却微微皱了一下眉头，道：“本尊，这里是幽冥第八层！”

　　卫龙和人鬼都是一愣，而后便重重地点了一下头，而后便同时看向孔宣，孔宣腼腆的一笑，道：“若我所料不差，那镇八大将军就在不远处了，而那幽冥之中的最强高手血河老祖也一定在以某种秘法观察这里了！”

　　说完，便似笑非笑的看了罗睺一眼，这一眼，罗睺便猛的一个激灵，怪叫一声，便准备离开幽冥，而就在这时，半空之中忽然出现一股子意念瞬间将罗睺压制在原地，片刻之后，那镇八大将军便如同被人拎着一般飘了过来，眼看那拉耸着脑袋的镇八大将军出现。

　　那半空之中那一股子恍如天道一般的威压才缓缓的聚集在一起，一个一身玄色道袍的老者便出现在半空，看起来就如同在天气好的时候晒太阳的老大爷一般，但是却有一股子怎么都驱除不了的孤僻感，人鬼见到这老者一出现，便瞬间出现在卫龙身前。

　　那老者露出一丝干涩的笑容，道：“人鬼，老祖若是有恶意，你以为你还能活到今天么？”

　　而后看着罗睺道：“罗睺，当年你一意孤行离开幽冥，老祖却是没想到你竟然真的创立出了魔道，甚至还被天道所不容，也由此修得不灭真灵，时至今日，你重现天地之间，可曾怪过老祖？”

　　罗睺一撇嘴，道：“老东西，别跟我在这装好人，若是你当年支持老子，老子何苦受那亿万年真灵破碎之苦，现在也同样是天尊了！”

　　血河老祖点了点头，道：“那么，现在，老祖依然可助你重返天地，你可愿意？”

　　此话一出，卫龙的眼神便冷了下来，这货，竟然是要将罗睺重新聚集而来的不灭真灵剥离出来，而后让罗睺彻底的独立出来，不再与卫龙有任何的联系。

　　但是罗睺立刻狠狠的啐了一口，道：“呸！甭以为老子不知道你什么想法，不用了，老子现在活的好好的，本尊人不错，当个化身就化身吧，反正跟着本尊肯定比跟着你有前途！”

　　血河老祖呵呵的笑了一下，转向孔宣，道：“孔道友，当年你的陨落可是让吾等万分痛心了，天地之间本来应该再出现一个天尊的！”

　　孔宣含蓄的笑了一下，道：“多谢血河老祖挂念，现在也挺好的！”

　　此话一出，血河老祖便莫名的笑了起来，转而看向卫龙，停了好半晌，才道：“后生可畏啊，这世界也应该多一点新鲜的血液了，老夫曾想，这位小友到底是哪位太古陨落的大能转世，没想到，到头来谁都不是，这位小友，此次的事情可否揭过？”

　　此话一出，人鬼的眼神立刻闪动了一下，心中怪异无比，卫龙不了解这血河老祖，但是人鬼却是十分了解，罗睺原本便是阿修罗一族的一位修罗王，但是为了最求更高的境界，才创立出魔道，已经不算是阿修罗一族的人了，但是到底还有一丝情分在，而孔宣，同样是创立出一道的极道高手，若非当初在创立出儒道之后，又想将对立面的邪道融合为一，进阶天尊境界，失败了才陨落的。

　　包括人鬼，不是当初与血河老祖算是同一阶层的便是与血河老祖有旧，唯独卫龙，乃是实实在在的新人，有潜力是一回事，但是你没有达到那个级别的时候，就算是一个弱者，根本无法与其站在同一个层面之上，而了解血河老祖为人的人鬼便从这个称呼上听出来了一点不正常的东西。

　　卫龙心念急转，同样能明白过来这种微妙的变化，思索这血河老祖到底是哪根筋抽着了，到底想干什么，一上来便示好，这颗不像是这些天尊境界高手的作风，无利不起早，但是略一思索，便道：“不可！此前已有约定，那么他违反约定陷害于我，那便是结下了梁子，说重点，那便是结下了因果！”

　　血河老祖笑容不变，道：“那这样，那日月经轮本身就不适合我阿修罗一族使用，便赠予小友了，小友与老夫这不成器的子孙的过节，就此揭过，可好，说到底，这过节也是因为那僵尸干出来的好事。”

　　此话一出，卫龙立刻笑了起来，这血河老祖不知道打的什么主意，但是卫龙此刻已经确定，这老东西铁定有事相求，甚至还不是一般的事情，要不然，其也不会以天尊之尊拉下脸面来跟卫龙这么好言好语的说话了。

　　一念至此，卫龙便敞开了道：“前辈有什么，就敞开了说吧！那日月经轮本身就是我的战利品，要不要都无所谓，前辈到底想干什么？但是仅此的话，绝对无法揭过！”

　　卫龙一说完，罗睺也在一旁冷哼一声，道：“哼！搁到老子那个年代，一刀砍死这家伙都是便宜他了！”

　　孔宣微微一笑，接了一句：“君子动口不动手！”却是直接告诉他，上来就是儒道顶级神通口伐天下伺候着了。

　　而那镇八大将军此刻也有点怂了，这货要是连什么情况都看不出来也白活这么多年了，血河老祖在阿修罗一族之中便是绝对的权威，此刻拎着他来说话，甚至脾气都好的让他感觉到浑身发颤，特别是对面那个家伙竟然是传说之中阿修罗一族的另外一个阿修罗王，甚至和传闻之中叛出阿修罗一族的情况截然相反。

　　看血河老祖的语气就知道，若是真要拼个你死我活的话，活着的绝对不可能是他这个镇八大将军。

　　血河老祖却笑得更加和煦了起来，道：“好，小友快言快语，那老夫便直说了，那一套先天灵宝日月经轮便是给小友把玩了，再加一条，冥河之一的悲河，老夫的要求便是，在以后的某个时候，道友助我这些子民一件力所能及的事情，绝对对道友无害的事情，甚至对人族无害的事情，可否？”

　　此话一出，人鬼便面色大变，腔调都忽然拔高了几个度数：“悲河！”说完，便反应过来自己反应有点过度了，但是立刻转身盯着卫龙，道：“一个，你随时可以提的条件！以祖地的名义！”

　　卫龙头一次看见人鬼这幅摸样，甚至以祖地的名义给卫龙一个可以随意提的条件，这句话对于人族可是非常有分量的，只要卫龙开口，那么，祖地能力范围之内的任何事情都可以为卫龙办到。

　　而后，那血河老祖便笑着解释道：“横断第六层与第七层之间的乃是怨河，其内皆为弱水和怨魂，而第八层之中却有一条悲河，那是由那些受尽苦楚的人族灵魂的眼泪汇集而成，有无数灵魂之力消散的人族真灵在那悲河之中，而这悲河，也是冥河之中唯一一条对所有阴灵鬼物有益处的河流！”

　　似乎想到这点，血河老祖都觉得自己非常有先见一般，道：“当初人族的轮回破灭，人皇以身献祭重开轮回之路，但是却无法让所有的人族都能轮回，那些孱弱的灵魂流转之下，落入到这轮回之外，便形成了那悲河，而阿修罗一族的生育繁衍能力极低，但是却无意之中发现了人族的一些灵魂能在血海之中转生成为修罗，从而让阿修罗一族能生息繁衍下去，老夫便将悲河隐藏了起来，断了那亿万人族被奴役受苦的命运，作为代价，那些能转生成为修罗的灵魂便要化为修罗！”

　　听闻此，卫龙便终于明白了，为何进入幽冥之中以后，除了尸魂宗之外，却是几乎没有见到过人族被奴役的情况出现，原来都是这血河老祖的功劳，整个幽冥之中，也只有血河老祖能有这实力了，这份人情可是不小了，寻思了一下，便沉声道：“好！成交！”

　　血河老祖大笑一声，道：“好！小友果然是爽快人！比那人皇好打交道多了，老夫现在便带你去悲河所在！”说完，便看了一眼那镇八大将军，淡淡地道：“你且滚回去吧！该怎么办，你明白！”

　　那镇八大将军通红的皮肤瞬间一白，而后便立刻感恩戴德地三拜，便向着幽冥第九层飞去。

　　而血河老祖的这个投影化身便对着前方的虚空一划，一个空间通道便随之出现，一条血色的长桥勾连两个空间，血河老祖含笑道：“诸位，随我来！”

　　卫龙看了一眼那背后的空间，乃是一个小千世界，暗红色的大地，血色的天空，纯粹一个血的世界，似乎这世界就只有血色这一种颜色一般。

　　随着那如同血玉构建而成的长桥进入到这片空间，卫龙也不怕这血河老祖有什么恶意，到了对方这种级别，已经犯不着耗费这么大的力气去做这些无用功了。

　　而卫龙也终于明白，那悲河究竟在什么地方了，根本就不在这正常的幽冥空间之中，而是被其以大神通受到了自己开辟出来的小千世界之中。

　　血河老祖开辟出来的这个小千世界却是没有卫龙的完善，这小千世界到此便已经是极限了，太过单一，只对阿修罗一族有极大的好处，对其他生灵来说也只有极少数能在其中生存了。

　　站在这构建出来的血玉长桥上飞遁了数百万里之后，血河老祖便带着一丝感叹，指着前方，道：“这里便是幽冥四大冥河之中的悲河了！”

　　完全以人族灵魂的眼泪构成的悲河，尚未靠近，便能感觉到一股子沁人心扉的悲哀、悲恸、悲凉。

　　诸多从天边延伸而来的细小分支，促成最大的那一条化为循环，足足有数千万里的巨大长河，没有一丝波浪，安静的流淌着，其内还有许多已经微弱到透明的灵魂存在，其眼中不断的落下一滴滴灵魂之力构建的眼泪，落入到悲河之中，灵魂的哭泣。

　　消耗的便是灵魂之力，而甚至能看到不断的有灵魂因为灵魂之力耗尽而化为一丝真灵融入到这悲河之中。

　　无声无息的悲凉，深深的震撼，这便是这无数年来不能轮回却侥幸没有消散的人族灵魂的归属之地！而看到这一条纯粹以灵魂的哭泣构建而成的长河之时，卫龙也终于明白这份人情有多大了，毫不夸张的说，若是没有瓶颈的话，这条悲河便能催化出至少上千个大罗金仙级别的鬼王，人道灭，鬼道昌，这句话真的一点都不假。


第607章 协议

　　见到这一条纯粹以灵魂的眼泪经过千万年的时间一点一点汇集而成的悲河，卫龙终于明白为何人鬼听到那悲河两个字的时候，颇有一种不顾一切的意味，就算是血河老祖本身，见过了无数次以后，再一次亲眼看到这悲河的时候也是忍不住生出一种唏嘘的感叹。

　　而罗睺和孔宣也是沉默不语的样子，这便是一个种族的悲哀，失去了轮回之后，这些亿亿万的族人失去了归属，只能在这种地方散发着自己的悲伤，不能轮回的悲伤，永远沉沦的悲哀，这一条悲河之中那聚集的千千万万的数不清的灵魂却是没有一个有怨恨。

　　而这里，同样是人皇的杰作，他明白就算是献祭了灵魂和肉身，也无法将人族那亿亿万的族人都能安然轮回，这悲河便是其用最后一丝力量构建出来的通道，让那些不能轮回的族人进入这里，让其不至于彻底的湮灭消散，留下一丝生机所在。

　　那散发着浓烈灵魂之力的半透明河水缓缓的流淌着，无声无息，静逸之中散发着无穷无尽的悲伤之意，这便是幽冥的四大冥河之一的悲河！让幽冥之中无数阴灵鬼物惦记着的悲河，无尽的悲痛。

　　同样，卫龙似乎也明白了为何自己的哀之意境是一条无尽的长河，悲伤成河，冥冥之中早有确定，心念一动，卫龙屈指对着虚空一划，一条深蓝色的无尽长河便出现在半空之中，从无限远的地方延伸到无限远的地方。

　　下方那些无尽的悲哀之意不断的涌入到上方的那条横挂在天空的深蓝色银河之中，卫龙轻声道：“他们不应该被这无尽的悲哀折磨的，我的族人，你们放心吧，让你们能安然轮回的那一天已经不远了，会有那么一天的，我们不会为了在生前受尽苦难之后还要去忍受死后也依然流离失所，永受折磨，会有那么一天，不再因为失去了轮回，灵魂之中都带着悲凉。”

　　说着，卫龙缓缓的躬身对着那一条悲河深深的鞠了一躬，那是一种深沉的情感，这便是人族所特有的情感，哪怕你深恶痛绝其叛徒不断，哪怕你厌恶其内斗不断，哪怕你怨恨人人都自私自利损人利己，但是到了这种时候，哪怕是一个大奸大恶无恶不作，只要还有那么一点点良知，一点点血性，这个种族都会爆发出让人目瞪口呆的团结，深深的怜悯与根植在灵魂深处的情感。

　　一旁，血河老祖轻轻叹了口气，缓缓地道：“人族，真是一个矛盾的种族啊，说句实话，人族的生灵基数在天地之间差不多已经算是最多的一个种族了，九成九以上的人族都是孱弱无比，短暂的寿元，孱弱的力量，真正能让人族给天地百族看得起的，其实就是那些支撑起整个种族的脊梁，恩，用你们的话说，那是一种精神，人皇曾说，你们人族最强的东西其实就是出自那些最为孱弱的族人。”

　　卫龙转过身，对着血河老祖轻轻的一躬身，道：“仅仅一一个人族族人身份，谢过老祖，无论任何时候，只要是我力所能及的事情，老祖尽可以直接开口，决不推辞！”

　　血河老祖听到这句话，脸上的笑容便止不住的绽放了开来，丝毫没有身为天尊的觉悟，大包大揽地道：“小友放心便是，这悲河从出现便被我收入了这小千世界之中，此为唯一一条沟通了幽冥九层的冥河，意义也同样重大，在其内那亿亿万灵魂超脱之前，便交由老夫便是，说句不自大的话，能在幽冥从老夫手里夺走这悲河的人，整个天地之间还真的没有！”

　　卫龙点了点头，这一点不用说卫龙也相信，在这幽冥之中，血河老祖便是最强的一个，不说天尊境界的高手根本不会违反那天尊协议出现在这幽冥之中，就算是真的在这里与血河老祖开战，也绝对无法强行压制了血河老祖从血河老祖开辟出来的小千世界之中拿走这悲河。

　　完全是价值不对等的东西，这悲河也只对幽冥之中那些没有肉身的生灵和人族有大价值大意义，天空之上，那一条深蓝色的银河不断的吸纳下方那浓郁之极的悲哀之意，三天过后，这深蓝色的银河便变得与这悲河一般长，其内的悲哀之意尽数被吸附一空。

　　整个悲河的气息也随之一边，只留下那浩瀚悠远的灵魂波动，看着那一条深蓝色的银河，血河老祖感叹：“天地百族，大多都是修法则和种族的神通，但是人族最强的东西却是意境，此也不无道理，至少在老夫看来，这意境一定程度上比之一般的天地大法则更强，甚至不下于那传说之中的至强十法则。”

　　但是这血河老祖却不知道，卫龙乃是修炼人族七情，而不是其中一个，甚至七情之道之中已经显化出四重奥义，而且由七情更是演化出了另一种意境，人生八苦，八苦之中也领悟了出了四种神通，哀之境，只是卫龙目前领悟最高的一种意境，同样也是最早领悟出来的意境。

　　到此，幽冥的事情差不多已经完美的解决了，尸魂宗的三位僵神身陨了两个，被镇压到乾坤世界了一个，悲河也出现，血河老祖不知道有何事有求于卫龙，下了血本了，甚至于在很早之前便已经开始结下一个天大的人情，于整个人族的天大人情，在这种情况，卫龙是根本不可能去拒绝血河老祖这可能在未来的某一个时刻有求于卫龙的事情。

　　幽冥的事情，剩下几乎不用卫龙再插手了，收回了那一条哀之境显化出来的深蓝色银河之后，卫龙便对着血河老祖道：“前辈，这悲河恐怕一时半会的还要留在这个世界之中了，但是我却不忍见其中那诸多同族的灵魂难以轮回，不知……”

　　阿修罗一族不要轮回，甚至连生存的地点都是没有轮回大法则笼罩的幽冥后三层，对于轮回，从上到下都有天生的忌讳，若是要在血河老祖开辟出来的这个小千世界之中使用轮回将这些人族一一渡化到轮回之中，却是有些不妥了。

　　毕竟，任何种族都有自己的习惯和忌讳，特别是在别人的地盘上贸然去触碰这个忌讳，造成的结果可能会非常严重的。

　　但是卫龙话还没说完，血河老祖便立刻道：“无妨，这里乃是老夫专门开辟出来勾连幽冥之中的悲河，里面没有任何一个阿修罗的存在，若是小友心生不忍，那便随意！”

　　血河老祖此话一出，人鬼都忍不住将眼神从那悲河之上移开，这老家伙是吃错什么药了，今天怎么忽然变得这么客气了，完全不像是人鬼认识的那个血河老祖了，就算是罗睺和孔宣都是如此，一副见了鬼的样子。

　　血河老祖似乎也发现自己的态度有点异常了，但是却面色不变，一副不动声色的样子，卫龙暗笑一声，这老家伙，伸手一挥，将朴算子从乾坤世界之中拉了出来，朴算子一出现，人鬼和血河老祖的眼神都瞬间一亮，自从上次开始参悟轮回大法则之后，朴算子伸手的那种晦涩的气息越来越浓厚了起来。

　　人鬼眼神闪烁了一下，什么都没有说，而卫龙也微微松了一口气，上次告知朴算子，先不要去急着参悟轮回大法则，而是以人族的小轮回为起点，先全力去参悟人族残破的轮回，好找切入点，也更容易隐藏，至少现在，血河老祖都看不出来朴算子修炼的其实不仅仅是人族的轮回，而是整个天地的轮回大法则。

　　卫龙指着朴算子，道：“前辈，此为我兄弟，同样也是参悟我人族轮回的轮回掌控者，让他在此渡化我族这些苦难的同族，可否？”

　　血河老祖点了点头，道：“无妨，老夫也是第一次见到轮回掌控者，一般无论是哪个种族，轮回掌控者都是隐秘不出，从来不在人前出现的，甚至都是在本族之内最安全的地方，的确是难得一见！”

　　出来之前，卫龙便已经对朴算子传过音了，眼前这个老者，就是幽冥之中最大的老板，血河老祖的投影化身，现在有求于血河老祖，礼数自然不敢怠慢，朴算子微微躬身行礼，作为一族的轮回掌控者，哪怕是初生的，也有一族之中最为崇高的地位，这个礼数就已经算是重礼了。

　　留下朴算子在这里，卫龙自然放心，现在和血河老祖达成协议，人族尤求与血河老祖，而血河老祖也不知道有什么事情要有求于卫龙，朴算子在这里绝对是天地之间最为安全的地方。

　　就相当于有一个在幽冥之中立于不败之地的天尊当保镖，卫龙若是还不放心，那这世界就真的没有可以算是安全的地方了。

　　除了这片血色的世界，卫龙便跟着血河老祖此行，跟着人鬼一起，重新返回幽冥的前六层。


第608章 赠阵

　　离开了幽冥后三层之后，罗睺回魔界，去先踏点，等待着寻找那九道人皇气运的所在，而孔宣则回到乾坤世界之中继续闭关，人鬼和卫龙一起，度过了羽沉河之后，便回到了幽冥第六层之中，而进入这里之后，卫龙才发现赢凡的势力竟然发展的如此之快。

　　甚至赢凡的诸多霸道残暴的做法，卫龙也是知道的一清二楚，不过乱世用重典，卫龙也没打算让赢凡变得跟人皇一般大仁大义，以仁慈之心布满天下，而阎罗大军也和赢凡的大军归为一体，刚进入第六层之中，便明白了这个道理。

　　人鬼对此却表现的极为平淡，道：“天道已经乱了，以人皇那一套处事的方针已经不能让人族在大劫来临之时，天地大乱的时候生存下去了，而赢凡，他既然机缘巧合之下能作为第三位人皇的候选人之一，现在这样，其实才是最好的，也只有这样，才能更好的生存下去！”

　　卫龙显然不是非常赞成这一点，就算不喜欢赢凡杀兄夺位这一套残暴之极的作为，但是现在赢凡终归也算是卫龙的一个记名弟子，卫龙自然不希望之极的弟子变成一个彻头彻尾的杀人魔头，最终成为一个暴君，在卫龙的理解之中，赢凡终归是自己的晚辈，就算天塌下来，也不用自己的晚辈去顶着。

　　这便是卫龙的想法，所以听到人鬼那似乎极为赞成的说法，没好气的念叨了句：“他只要记得我当时给他说过的话，他的剑永远都不要对准自己的族人就行！”

　　人鬼沉默不语，对于卫龙这一点，人鬼就算没说出来，也能让人感觉到，人鬼觉得卫龙不是一个成大事的人，优柔寡断，但是同样因为这一点，人鬼才真心的觉得卫龙是一个可以交的人，而不是为了自己的目的，什么都能舍弃的人，人鬼的心中生出一个选择，若是在成大事者和卫龙之间选择一个，他还是会不由自主的去选择卫龙。

　　也正因为这种特质，少了那种争霸天下，视万物众生为蝼蚁，皆可作为自己踏脚石的霸气和无情，卫龙注定无法成就什么天大的事业，但是也同样，卫龙才有了可能去进阶更高的修为，甚至在其看来，至少有五成的概率能进阶天尊之境，五成，任何一个修炼者都明白这个代表着什么。

　　从修炼之初开始，筑基的概率能超过三成就是高了，结丹、元婴，没有一个超过一成的概率的，甚至飞升成仙，哪怕是返虚期的高手，渡过天劫顺利飞升地仙界的概率也只有百分之一，飞升成仙之后，每一次进阶，都没有一个人敢说他都有超过一成的把握的。

　　而此刻，卫龙却已经接连被好几个高手断定，甚至是血河老祖都断定，卫龙有五成的概率能进阶天尊，五成！这和九成九已经没有任何的区别的，超过了五成，剩下的那五成，便是可以认为的提升的，也就是说，在这些高手的眼中，只要不出现什么天大的意外，卫龙不在这段时间之内陨落。

　　那么一些自然发展之下，卫龙几乎就是人族一个新生的预定天尊了，由不得人鬼不宝贝一下，人族此刻的状态，卫龙其实并不是非常了解，但是人鬼却十分了解，圣皇镇守祖地，根本无法离开，甚至说难听了，就是不敢离开祖地，而人族的另一位天尊，人皇，陨落，神罗天尊，数百万年前便已经因为重伤而陷入沉睡之中，到现在还没有醒来。

　　此刻，若是发生战事，除了人族的祖地之外，其他地方几乎就等于不设防了，没有一丝威慑了，若是发生战事，除了祖地之外，其他种族的天尊之境的高手若是肯拉下脸面对人族的大罗金仙出手，那么人族除了在祖地之中的大罗金仙之外，所有的大罗金仙都可能会陨落了。

　　而且这只要一位天尊境界的高手出手！

　　天地百族，有天尊境界高手种族有十来个，加起来十几个天尊境界的高手，而且这其中有不少天尊和人族的关系并不是很好，甚至可以说是非常的坏，此剑见过了大仁大义的人皇，阴狠毒辣残暴之极的赢凡，人鬼却觉得，或许，就应该是卫龙这种惫懒的人作为人族最强的守护力量才是最好的。

　　和人鬼一起飞入赢凡的大军之中，刚一现身，便看到那密密麻麻铺满了地面和天空的甲士和阴魂，而卫龙一出现，不知道是那一位甲士开的头，铺天盖地的呼啸声化为一股子愿力向着卫龙冲了过来，而后便看到那整整齐齐的排列成一个个列队，布满了天空和地面的兵士们如同倒下去的米诺骨牌一般，一浪接一浪的跪拜了下去。

　　“拜见帝师！”

　　“拜见混元帝师！”

　　……

　　庞大的愿力铺天盖地的冲了过来，甚至已经渗透出一点点淡淡的金光，上百亿甲士的呼喝，愿力，汇集到卫龙的头顶，而后化为一股子金光向着卫龙的卤门灌注了下来，卫龙面色一惊，但是却伸手一招，那一团金光便被卫龙收了起来，而不是灌注到身体之内。

　　功德之力！

　　这一刻，就算是人鬼看卫龙的眼神都变了，如此庞大的愿力，甚至直接汇集而成功德之力落下，这一团功德之力都够卫龙的修为直接提升到七转大道金丹的顶峰了。

　　功德之力，这修炼法则的世界却甚少有人明白这东西的妙用，这东西简直就是个万金油，干什么都行，而且完全无副作用，提升修为，提神感悟，提升法宝为功德之器，杀人不占因果，不占因果在修为低的时候可能没有什么用，但是到了这种级别之后，一个大能身死，只要是修为到了的人，几乎能在其身死的瞬间知道在哪死的，是谁杀的。

　　不占因果，便意味着，就算是杀了某个大能，也没有人会推算出来是谁干的！

　　乃是阴人埋坑的必备装备！

　　而卫龙自己也惊讶之极，自己从来没有在这大军之内现过身，为何会有如此高的人气，片刻之后，便见到一身紫黑色道袍的赢凡率先飞了过来，其后面跟着的二人赫然就是阎罗二鬼，还有一个一袭儒道长袍的俊俏男子一起，四人向着卫龙和人鬼飞来。

　　多年不见，赢凡已经是一个鬼王境界的高手了，身上隐隐有一丝功德的气息传出来，这家伙进入幽冥，便是打着解救人族诸多灵魂的注意，愿力之深远超卫龙，甚至一定程度上来说，其也是在规律幽冥的秩序，功德自然不少。

　　见到卫龙，赢凡的眼中也有一丝激动，还未飞到卫龙身前，便直接俯身拜下，卫龙苦笑一声，意念一出，便将赢凡托住，轻声道：“你有此心便已经足够了，为师心甚慰！”

　　而后，阎罗二鬼却直接对着卫龙俯身拜下，若无卫龙，绝对没有他们的今天，可能在进入幽冥之后便可能泯然众人矣，成为两个为了活下去而苦苦挣扎的小鬼，二鬼齐声道：“见过混元前辈！”

　　而其身后那个一身儒道长袍的男子却行了一个儒道的礼节，道：“见过混元前辈！”

　　对卫龙见礼完了之后，赢凡便直直的看着人鬼，这一身极阴之气的男子，身为第三为人皇的候选人，赢凡却是感应的清清楚楚，眼前这个一身阴气的鬼，不但有大罗金仙级别的修为，甚至还有一丝身为人皇的特质。

　　看到赢凡在看自己，人鬼也在看赢凡，片刻之后，人鬼便率先笑道：“秦皇陛下，安好！”

　　卫龙看人鬼似乎并没有揭开自己身份的打算，卫龙便道：“这是人鬼，大高手！”

　　一番叙旧，赢凡便开口问道：“师尊，您亲自进入幽冥不知有何事？徒儿可否能帮得上忙？”

　　卫龙摇了摇头，道：“已经办好了，你安心做你自己的事情便是，为师这次来见你一面，便准备离开幽冥，还有别的事情等待着为师去办！”

　　说着，卫龙便伸手一番，十绝阵图出现在手中，卫龙伸出另一只手摸了半晌这进化到终点的十绝阵图，道：“此为十绝阵图，乃是从为师出道开始便跟着为师，此刻已经进化到极限，有了真正十绝阵的威力，十绝合一，分属天地二极之中的地，最为适合在幽冥之中使用，在此，便没有了必须十个人一同操控的界限，你拜我为师，为师却没有什么给你，这十绝阵图，以后便给予你护身之用吧！”

　　说着，卫龙便在那十绝阵图之上一抹，断开了和自己的联系，霎那间，一股子凶煞之极的威压便从那十绝阵图之上散发出来，在场诸人除了人鬼之外，全部被这威压压制的爆退。

　　看着这些人惊骇的表情，卫龙笑容之中未免生出一丝得意，这从卫龙开始修炼便跟着卫龙的十绝阵，也算是卫龙的得意阵法之一了，也是唯一一个炼制出来并升级到顶峰的阵法。

　　伸手轻轻一抛，将其交与赢凡，道：“你机缘进入幽冥，此阵却是最符合你的个性，和该是你的！炼化了吧！”


第609章 天尊一指

　　自从十绝阵吞噬了那个绝地之后，进化成终极版的十绝阵，甚至更强，在幽冥之中使用，更是没有了十个人同时操控才能控制的缺陷，出阵即是十绝合一，十死无生，同样，卫龙也生出了感应，这十绝阵的最终归属竟然是赢凡，天人感应，感悟天机。

　　但是得知如此之后，卫龙却感觉正常的很，赢凡天生暴虐，生性残忍，江山易改禀性难移，这十绝阵绝灭升级，抹杀一切，十死无生，这却正好适合赢凡的性子，而随着修为的提升，真正进阶七转大道金丹之后，卫龙也明白，自己的道，其实并不需要太多这些的东西，炼制出来的法宝，没有一样是适合卫龙的。

　　这些东西终归都是更适合另外的人，而十绝阵图，此刻更应该说成是一件先天灵宝，吞噬了那个先天生成的绝地之后，便堪破了先天后天的界限，直接进阶先天灵宝级别，像法宝更像过时一个阵法。

　　而赢凡也是根本没想到，卫龙会直接给他这么一件特殊的先天灵宝，这十绝阵的威力，就算是没有施展开来，仅仅是阵图状态，都能窥探个一二，若是真正施展开来之后会是什么威力，不用猜测，便能肯定，大罗金仙之下，没有先天灵宝，或者是一些其他种族的一些特殊的神通，进之必死！

　　赢凡飞上前，面色肃然的对着卫龙深深的一鞠躬，道：“谢师尊厚赐！”而后便开始炼化这已经没有了主人的十绝阵。

　　而卫龙却看着那一身儒道长袍的男子，道：“若我作料不差，这位应该就是崔钰吧！”

　　那男子眼中闪过一丝诧异，而后便是恍然，拱手道：“小生正是！混元前辈可是与家师认识？”

　　卫龙看着崔钰，天人感应再次生出感应，丝毫不顾其他人，闭目开始参悟天机，口中喃喃自语：“崔钰，原来如此，我说之前听着怎么这么耳熟呢……”

　　片刻之后，卫龙便苦笑了起来，暗道：“我这什么好东西看来都是要送出去的命啊……”

　　看着崔钰，卫龙伸手一番，一根普普通通的青毛狼毫便出现在手中，此乃卫龙第一次炼制符篆的时候用的那杆符笔，在手中把玩了片刻，看着崔钰道：“初次见面，我也没有什么好东西能送给你了，此乃我第一次制作符篆之时用的符笔，也是我第一次制作成功符篆的符笔，现在，便赠与你吧！”

　　但是就是这杆符笔，崔钰却瞬间变得肃穆了起来，对着卫龙便是一躬到底，口中道：“多谢混元前辈厚赐！”

　　卫龙露出一丝微笑，暗道：“孙老的弟子，心性果然没的说的，丝毫不嫌弃这只是一杆最普通的青毛狼毫！”但是口中却道：“刚才见到我等，都没有行这么大的礼，怎么，难道你认为本座还不如这一杆青毛狼毫？”

　　崔钰立刻闹了个大红脸，半天不知道说什么。

　　卫龙大笑一声，伸手一番，刚才收取的那一团功德之力便被卫龙包不犹豫的抛入到那青毛狼毫之中，心念一动，漫天的符文便出现在其周身，而后手中一番，儒道圣火出现在手中，将那被功德之力包裹的青毛狼毫包裹在其中，那一团浓郁的功德之力便慢慢的随着那些符文融入到那青毛狼毫之中。

　　片刻之后，那青毛狼毫的品相便瞬间大变，化为一杆布满了金色花纹的大笔，其上散发出一丝丝奇特的气息，笔杆也从最普通的青竹化为了一种紫金之色，笔毛化为带着点点金色星光的不知名存在，等阶也完全的消失不见。

　　功德圣器！

　　卫龙收了儒道圣火，将这杆大笔抛给崔钰，笑道：“拿一杆一阶的法器都算不上的东西送人，本座可不想回到地仙界之后被孙老指着鼻子骂，此笔名为判官笔，其中妙用，便要你自行摸索了，此为功德圣器，却不重杀伐，不重防御，但是想来却是最适合你了！”

　　崔钰结果判官笔，便犹如见到了命中注定的老友一般，如同一个小孩子一般将那杆大笔抱在怀里，生怕别人抢走了一般，直到众人都忍俊不禁的笑了起来之后才忽然发现这一点，又是一个大红脸，这时，才想起来对卫龙道谢，却是没有做出没必要的推辞之举。

　　眼看赢凡尚未炼化完成，卫龙亦觉得此行的目的已经达到，但是总觉少了点什么，一拍额头，卫龙便拿出一些材料，丹火一炼便将其炼成一卷画卷，以指代笔凌空书画，一个个刚正的正楷体大字出现在半空之中，而后融入到那换卷之上。

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

　　一段话印在那画卷之上，却没有提名，白纸黑字，正楷大字，扑面而来的便是一股子说不出意味的东西，卫龙将画卷一卷，交给崔钰，道：“等我这徒儿醒来之后，你便将其交给他！”

　　而后看着阎罗二鬼，道：“那阎罗印记便是最适合你们的东西，你们只要潜心参悟，终有一天会明白的！”

　　而后大笑一声，道：“本座走了！你们保重！”

　　人鬼却已经在一旁等候多时了，听到卫龙这句话，立刻开辟出通往地仙界的通道，一丝丝带有毁灭气息的劫雷出现在那通道之中，卫龙伸手一指，五条五行雷蛟便随之飞出，率先没入到那通道之中，通道边缘冒出来的天罚之雷便随之消失不见。

　　卫龙和人鬼也随之没入其中消失不见，幽冥之中的生灵是不允许出现在天地之间，而天地之间的生灵同样也不允许出现在幽冥之中，除了身死之外，任何方法进入到幽冥之中，都要承受天罚灌体的惩罚。

　　但是卫龙最不怕的就是劫雷，从出道到现在，天地之间的各种劫雷几乎已经见了个遍了，就连那五行雷蛟都是以纯粹的劫雷构建而成，开启了灵智之后更是以各种劫雷为进阶的关键，如同另一种特殊的雷兽。

　　进入这充满了天罚的通道，有五行雷蛟开路，这些天罚劫雷却是根本不用卫龙和人鬼出手，人鬼指着那五行雷蛟，笑道：“若是上次知道你有这么一手，便不用那么麻烦了……”

　　但是卫龙却从这句话之中感受到上次人鬼进入幽冥之中并不是那么简单，这强行开辟出来的通道之中竟然是布满了天罚，真不知道人鬼这家伙上次是怎么抗过来的。

　　不知过了多久，前方便忽然出现了一道亮光，随着五行雷蛟冲入通道之后便发现这里已经是地仙界了，甚至还是卫龙最开始出现的天云洲。

　　出来之后，人鬼对着卫龙道：“我先去祖地等着你，我知你要去魔界，但是魔界之中的天尊却是都记得我的气息，若是我贸然出现，恐生变故，取得了那九道人皇气运之后，便急速返回，最好不要留下任何线索，莫要让人追踪到才是！”

　　卫龙点了点头，人鬼便消失不见。

　　而卫龙没有丝毫的停留，在原地留下一个空间坐标之后便进入到乾坤世界，而后顺着罗睺本身就带有的坐标，一个瞬移便出现在魔界之中。

　　一出现，便感应到周围一股子凶煞的恨习气冲了过来，太极图瞬间化为护罩将卫龙笼罩在其中，于此同时也终于看到了周围的环境，这是一片无尽的火煞之地，如同地底的熔岩海一般，但是这里的无尽火煞却都是结合了恨习气化为一种暴戾之极的混乱能量。

　　而罗睺就在一旁看着卫龙，道：“本尊，你可真是慢啊！那人皇的九道人皇气运就在这里的最深处！但是有一头魔龙守护，我去引开那家伙，你最好快一点！”

　　说完，罗睺便向着这熔岩海的下方冲去，仅仅十来个呼吸，卫龙便感觉到周围的熔岩开始沸腾了起来，一声龙吟从下方传来，卫龙面色大变，暗骂一句：“这家伙，还是这么冲动，竟然是大罗金仙级别的魔龙！”

　　心里这么骂，但是卫龙却没有丝毫的犹豫，以太极图遮掩了气息，直接向着下方悄悄的靠近了过去，片刻，便看到一条足有万丈长的黑影向着远处飞遁而去，满是愤怒的龙吟之声随之将整个熔岩海都闹的沸腾了起来。

　　入眼一看，那魔龙背上两只硕大无比的翅膀，浑身都燃烧着漆黑的火焰，两只粗大的后腿和细小的前腿，头上生着两只倒立而其的尖角，整个就是一个大爬虫的摸样。

　　而再仔细一看，便终于明白这魔龙为何这般恼怒了，屁股的位置，一道十来丈长的伤口不断的滴出大片大片的燃烧着的黑血，虽然不禁罗睺这货的作为，但是却明白，要引开这魔龙，最好的办法就是惹怒这家伙，而惹怒这家伙最好的办法，就算是卫龙一时之间也想不出更好的办法了。

　　单独对阵这种大体型的家伙，甚至还是大罗金仙级别的魔龙，卫龙不敢耽搁，罗睺是撑不了多少时间的，天人感应之中，那罗睺和那魔龙都已经飞遁出数亿里之外，就算其速度迅若奔雷，但是一时之间，肯定也赶不回来了，卫龙飞身向着下方飞遁而去。

　　同时拿出天地印玺进行感应，不到一炷香的时间，卫龙便露出喜色，将天地印玺一抛，对着这片熔岩海底部的一出平坦的地方砸出，霎那间，山崩地裂，熔岩海便开始剧烈的翻滚了起来，海底那些平坦的地带瞬间裂开一条裂缝，两面的大地如同被一股子力量强行向着两边移动开来一般。

　　卫龙面色有点难看，这九道人皇气运竟然是有人专门封印在这里的！

　　竟然以这一层的魔界整个的力量强行镇压，卫龙以六十三道人皇气运加成的天地印玺强行轰击，甚至勾连其内的那九条人皇气运，竟然都无法将其轰开一丝供那九道人皇气运遁出的裂缝。

　　而能用这种大神通的人，不用想都知道，必然是天尊境界的高手！

　　卫龙不敢耽搁，心念一动，乾坤世界的那颗巨树的根系便分出一根，在那条裂缝的前方划开一个空间通道，巨大的根系直接插入到那裂缝之中，什么东西最能破开大地？

　　植物的根系！哪怕是最为坚硬的土地，哪怕是山石，那些最普通的植物的根系都能将其破开一条裂缝，更别说是卫龙那个能演化出乾坤世界的那个巨树的根系了！

　　那魔界的大地，无知多深的大地在这巨树的根系面前根本没有丝毫的抵抗力，势如破竹一般的便被这根系破开一条裂缝，直达大地的底端！

　　不到三个呼吸的时间，便看到九道尽管刚从那一丝裂缝之中冲了出来没入到天地印玺之内，卫龙心念一动，便将那巨大的根系收了起来，天地印玺也随之回到丹田之中。

　　那种无比伦比的危险的感应几乎瞬间便笼罩到卫龙的心神之上，卫龙瞬间便准备回到乾坤世界之中。

　　回到乾坤世界，卫龙便强行将留在原地的那个空间坐标摧毁，而另一边，将魔龙引开的罗睺却忽然炸毛了一般将自己所有的法宝都催发了出来，暗金金字塔，万魂幡，紫金战刀。

　　那魔龙也似乎遇到了什么恐怖之极的事情一般，夹着尾巴便掉头向着远处飞渡而去。

　　一根硕大无比恍如天地一般的手指从前方的虚空之中蔓延出来，向着罗睺压了过来，暗金金字塔之上催发出来的那种对魔有这绝对克制力的魔雷，甚至是罗睺催发出来最强威力的魔雷，甚至还没抵达那手指的前方便生生被压的爆开。

　　万魂幡之内的上亿吞世恶鬼，刚飞出万魂幡，便被那种无形的力量强行压制会了万魂幡，那小骷髅头惨叫一声便倒飞了回来，而罗睺的七恨刀诀甚至还没有来得及施展，便已经被那威压压的动弹不得。

　　而就在这时，罗睺前方的空间忽然出现了一个空间通道，一根足有千丈粗的青灰色根系随之飞出，对着那手指抽出，根系的前端刚与那手指接触，便丝丝寸断了起来，而就在这一刹那的时间，罗睺想也没想的便回到了乾坤世界。

　　而留在原地的空间坐标便直接被那根系摧毁，根系消散，一切都消失不见，空气中隐约传出一声隐怒的暴喝：“青帝！”


第610章 避难

　　魔界那最后一层的情况有点出乎意料了，因为原本在魔界之中便已经寻找会一次人皇气运，那人皇气运却是没有任何的守护和封印，直接被吸引出来了，但是这一次在魔界第五层之中寻找到的这九道人皇气运却有点不正常了，竟然是有一个天尊之境的高手，直接引动了整个魔界第五层的力量将那人皇气运镇压。

　　若非卫龙有天人感应提前生出感应，率先就跑路了，恐怕要直面天尊之境高手的人就是卫龙，正面的拼修为战斗力，罗睺可是要比卫龙、孔宣还要强的，但是面对那天尊之境的高手隔空一直，竟然连反抗的能力都没有，连挣扎一下的能力都没有，差距实在是太大了。

　　特别是万魂幡，刚将那些吞世恶鬼从地狱之门之中放出来，便直接被那天尊的一指威压强行压会了地狱之门，万魂幡遭到反噬，第一次，还没有出手便被威压强行压了回来，小骷髅头也受损，所幸卫龙的本命法宝已经彻底的炼化，那株无名巨树纵然不能以全部的本体形态出现，但是仅仅那强悍的根系便抵挡了一下那天尊的攻击。

　　乾坤世界已经进阶成为中千世界，这已经算是一个完整的世界了，已经可以自主的孕育生机和生灵，除非有空间坐标，否则，就算是天尊之境的高手，也别想一时半刻找到乾坤世界的所在，这一点卫龙一点都不担心，看乾坤世界周围的情况便知道，其周围尽是一片混沌虚空，绝对不会与这四大仙界的任何一个靠的太近。

　　乾坤世界之中，罗睺如同死狗一般的趴在地上，无意识的抽搐着，不断地翻着白眼，而卫龙也是一脸冷汗的坐在一旁，手中出现一堆金丹，想也没想的便塞进罗睺的口中，片刻之后，卫龙才惊魂未定的擦了把冷汗，唏嘘道：“太可怕了，这九道人皇气运竟然被魔界的天尊亲手封印，竟然连那巨树的根系都能轰成碎片！”

　　刚才那一击可是对着罗睺轰击而去，如同一根手指去碾死一只臭虫一般，就算是还没有真正攻击到罗睺，前奏的威压和冲击就已经够罗睺吃一壶了，若是真的挨了这么一击，根本不用想，罗睺定然会瞬间身死，甚至连其那不灭真灵可能都会重新化为碎片重新消失在天地之间。

　　这一点是毫无悬念的！甚至卫龙觉得，那天尊的一指之力，可能连卫龙分化而出的无形恶念都能直接碾碎了，上次见到了血河老祖，并没有感觉天尊有什么可怕的，甚至卫龙知道，天尊其实并不算是超出了大罗金仙一个大级别的存在，按照另一种说法，天尊，其实就是准圣境界。

　　但是卫龙没想到，就是比大罗金仙顶峰强一点，这差距竟然会达到难以弥补的地步，太可怕了！

　　差一点两个都一起玩完了，过了整整一天多的时间，罗睺才停止了那无疑是的抽搐，挣扎着从地面之上爬了起来，一起来就破口大骂了起来：“这人皇气运竟然有他娘的天尊时刻注意着！我前段时间才打听过了，魔界的大自在天魔尊都去域外了，怎么会又冒出来一个天尊！”

　　卫龙冷哼一声，道：“还是你太年轻了，一些辛密根本就不是你现在这个小魔君能知道的，甚至那些大自在天魔都不一定会明白，魔界只有一个魔尊？大自在天魔尊？你竟然也相信，我总算知道你上一世是怎么死的了，人族都已经到了灭族的危机之中了，但是此刻也还有两个天尊之境的高手存在，若是算上快要复活的人皇，就是三个了！甚至还有九尾天狐一族的九尾天狐尊也算是人族的盟友，就算这样，人族不是照样到了这种境地，魔族以一族之力占据整个魔界，你以为可能只有一个魔尊么？”

　　一番话将罗睺说的哑口无言，含糊的嘟囔了一句：“这些魔族一点都不像我，魔，本来就是讲究拳头大就是道理，只要拳头够大，什么阴谋诡计都是画饼而已……”

　　卫龙皮笑肉不笑的笑了一下，不阴不阳地道：“这个笑话真冷，刚才不知道是谁，人家的一根指头还没有伸到你面前就已经半死不活的了……”

　　罗睺腾的一声站了起来，肉身上的疼痛，还有精神上的伤势顿时被牵动了起来，但是却依然恼羞成怒地道：“老子不干了！你以后不要找老子，那偷袭的王八蛋天尊已经记下了老子的气息，老子现在连魔界都不敢回了，咋办，算了，老子去星空仙界混去，那最混乱，也是各方势力都混杂的地方！”

　　说完，便闪身消失不见，卫龙苦笑一声，罗睺和孔宣可谓是截然相反，罗睺若是想进步，便不能停下来，要让他蹲到乾坤世界里闭关，估计修为还会不升反降了，对罗睺来说，人生，就是不停的战斗！

　　而孔宣，却更适合去精心参悟。

　　虽然得到了这九道人皇气运，但是接下来一段时间，便要能低调就低调了，毕竟，刚刚才魔界惹到了一位天尊，魔界是肯定不能去了，从刚才那天尊直接出手就能看出，这可不是一个什么道义的主，什么以大欺小都是浮云，若是此刻敢出现在魔界，一准的立刻会被一位天尊亲自出手弄死。

　　就算是在地仙界，也不能随便在人族的地盘外面冒泡了，若是一位天尊注意到你，出手偷袭，一击即退，卫龙自认扛不住一个天尊的偷袭致命一击，根本无法阻拦，二者中间还有整整一大阶的差距，这差距可不是一件法宝就能弥补的。

　　七十二道人皇气运都已经寻找到，最后的九道人皇气运却是破碎分化到下界之中，下界只要有德行的皇帝，都可能吸纳一丝，这便是凡人界都说皇帝是天子，有龙气护体，因为一些有德行的皇帝，在危险的时候，可能就会引动那吸纳而来的一丝人皇气运自主的保护。

　　汇集了最后九道人皇气运之中，便是要着手复活人皇，将其真灵重聚，而后以九转还灵丹重铸其灵魂，八转塑体丹助其重塑金肌玉骨，度过了天劫之后，人皇便能重回天地之间，至于其修为，人皇身负人族的大气运大功德，修为恢复起来只是时间问题，若是卫龙能炼制出金丹助其恢复的话，可能会更快一点而已。

　　但是现在的情况看来，魔界的一个天尊亲自出手阻止卫龙，那么肯定猜出来卫龙接下来要干什么了，人皇复活的时候声势定然浩大，到时候若是有几位天尊出手的话，这事情铁定被黄了。

　　暗叹一口气，卫龙头疼的揉了一下太阳穴，这事情不是一般的麻烦，此时，卫龙无比的庆幸当初拼着肉身崩溃也未后面打下了一个坚实的基础，后面的路几乎都已经被铺平，若非如此，七转大道金丹境界蕴养胸中五气的过程可能都要数十万年的时间，而且那还是后天五行。

　　此刻，不但是先天五行，甚至不断的改造卫龙的真元属性，化去后天，返先天，肉身也在不断的被改造，向着先天改造，不断的变得更加完美，后天之气慢慢的褪去，而七转大道金丹境界的蕴养胸中五气的过程在幽冥的那几万年的时间之中已经差不多要完成了。

　　时间也缩短了至少十倍以上！

　　目前的当务之急便是进阶八转大道金丹的境界，只有进阶到了八转大道金丹的境界之后，卫龙才有把握和可能去炼制九转金丹，不然天时地利人和三项不全的话，九转金丹绝对无法炼制成功，九转金丹，本就是天地之间最为逆天的丹药，无论是哪一类的九转金丹都有着逆转轮回，逆转法则的强横功效，所以，只有到了八转大道金丹的境界，卫龙对于大道的感悟才可能达到炼制九转金丹的标准。

　　至此，卫龙便在乾坤世界之中躲了百年的时间，第一次去主动调息胸中先天五气，让其达到圆满的境界，此时，耗费了数万年的时间，卫龙的修为终于抵达了七转大道金丹顶峰！

　　只需要再过一段时间，让肉身、灵魂、元神、大道金丹、胸中五气、感悟等一系列的东西都调整到圆满状态，便可渡劫进阶八转大道金丹，因为最重要的感悟，卫龙早已经达到了，甚至八转大道金丹境界的诸多东西，卫龙都已经提前铺好了路，基本没有任何的问题了。

　　回到地仙界之中，卫龙时刻以太极图遮掩自己的气息和天机，哪怕此刻已经在人族的地盘上了，还是小心一点为好，若是那魔界的那位不知名天尊真不要脸的潜伏到南荒，偷袭一击将卫龙弄死了，也绝对没谁可以发说什么的，至多也只是说说而已！

　　人走茶凉，人死灯灭，这所有的一切都是人活着为前提的，悄悄的潜入到惜字楼，卫龙无声无息的避开周围的一些警戒禁制和防卫，直接潜入到孙老所在的房间之中，露出身形，孙老刚反应过来房间之内忽然出现了一个人的时候，卫龙便立刻对其传音道：“带我去祖地！”


第611章 祖地

　　卫龙如同做贼一般的潜入到惜字楼之中孙老所在的房间之间，在孙来还未开口之前便直接将孙老的嘴捂上，面色大变，直接以最为隐秘的神魂传音，道：“别喊叫！不说话，直接带我去祖地，事情就要办好了！”

　　孙老眼中带着浓烈的疑惑和惊骇，看着卫龙，缓缓地点了点头，立刻拿出一枚古朴的木符，逼出一滴精血滴在那木符之上，而后看着卫龙，卫龙点了点头，逼出一滴精血滴在那木符之上，而后孙老便开始吟唱出一首古朴悲凉的祖谣，听不懂意思，但是却隐约有一股子意念之间显化到脑海之中，满是悲凉的味道。

　　而这祖谣不是别的，就是天地印玺之中那十亿灵魂不断吟唱的那一首悲凉的祖谣，卫龙听过了已经不知道多少遍了，但是却还是没有明白那祖谣的意思，只有一个隐约的感悟，印象最深的还是那祖谣之中化之不去的古老与悲凉。

　　随着孙老的吟唱，那木符自主的浮了起来，一圈圈带着灵魂波动的意念扫过卫龙和孙老，而后光芒一闪，卫龙和孙老便一同消失不见，不知过来多久，卫龙便从那种迷迷糊糊的迷茫状态之中清醒了过来，入眼的便是一片一片尽是古树的森林之中。

　　森林的入口处，一位面色刚毅的男子立在那唯一一条羊肠小道上，含笑看着孙老和卫龙，孙老看着还没有从刚才那种迷茫的状态之中完全恢复过来的卫龙，笑道：“老弟，这祖地是没有任何的道路进来的，只有以我人族的灵魂本源和本源之血为开启的钥匙才能进来，你刚才想说什么？为什么如此小心？”

　　那一脸刚毅的男子此刻也走了过来，含笑看着卫龙，道：“见过道友！诸位祭司已经等候多时了！”

　　卫龙看了眼周围的环境，惊讶地道：“中千世界？”

　　孙老和拓跋将军都有点惊讶卫龙能一眼看出来这是一个独立的世界，而不是空间，甚至还能一口道破这空间的具体等阶，卫龙笑了笑，没有回到二人的疑惑，因为他自己现在就有一个中千世界，自然感触比较深！

　　而此时，孙老便将卫龙刚才的那做贼的样子与拓跋一说，拓跋便似乎想起了什么，惊叫道：“莫不是那个？”

　　孙老也一脸期待的看着卫龙，卫龙点了点头，道：“的确已经可以着手准备了！”

　　这算是承认了人皇已经复活有望了，甚至已经可以开始准备了，等待着人皇重新降临到这个世界，但是二人脸上的狂喜表情还没有完全绽放开来，卫龙便有加了一句：“这里不会被天尊境界的高手找到吧？”

　　拓跋还没反应过来，孙老的笑容便僵在了脸上，道：“怎么？你招惹到天尊了？哪一族的？”

　　卫龙不屑的撇了撇嘴，道：“人皇有九道人皇气运被魔界的一位魔尊以大神通封印在魔界第五层的熔岩海之中，别说你们都不知道，若不是为了找回这九道人皇气运，我会差点跟一位魔尊正面硬撼么？差点就去见人皇了，你们就说圣皇和神罗天尊帮我抗不吧！”

　　卫龙话音刚落，耳边忽然想起一声豪放的大笑声：“这位小友，尽管放心便是，这里乃是人族的祖地，乃是人族最为安全的地方，哪怕是数位天尊找到了祖地，一同攻击，一时半刻也绝对不可能攻破祖地的防御的！你为我族做的这些事情，本皇铭感于心，吾那皇弟的事情，这皇兄是必然要一力承担了！”

　　此话一出，孙老和拓跋将军便一同对着虚空一拜，道：“见过圣皇！”

　　卫龙也拱手道：“见过圣皇！”

　　同时耳边再次将其那声音：“本皇多有不便，不便亲自出来见小友，小友尽可进来吧，人族的祖地可不是那么容易就能找到的！”

　　圣皇亲自开口，卫龙的目的也达到了，孙老苦笑一声，到现在才明白卫龙这是什么意思，真是不见兔子不撒鹰的主，想想也是，以卫龙惫懒的性子，能干到现在这种地步已经是非常不容易了，可以说从一开始就是卫龙一个人在进行这么一件事，主要是有实力，而且卫龙太年轻，新生的族人，是不会像那些一点一点成长上来的大罗金仙一般被其他的种族注意着。

　　卫龙几万年的时间便从一个凡人成长到现在的地步，可是历史上最快的一个人了，当年太白凭空出现，都让所有的人大跌眼镜，只不过与太白的高调到百族几乎都已经将其列为黑名单了相比，卫龙已经是低调的不行了，就算是在人族本族之内，知道卫龙的人也是屈指可数。

　　进入祖地之中，这里的天地元气极为平和，甚至还有一种介于先天与后天之间的灵气，固然极为稀少，但是却已经将这里的等阶环境提升了一大节子，只要有一丝先天之气，便可以以百倍万倍与其的力量慢慢的培养，而后以先天之气改变自身，这个过程固然可能要亿万年的时间，但是却终归有了一丝希望不是。

　　顺着那尽是珍惜品种古树的森林之中穿行而过，偶尔还能看到一个个古朴而原始的村落生存在附近，而那些人普通的凡人见到了孙老和拓跋也都是带着淳朴的笑容与其打招呼，甚至路过一个小村子的时候，那些热情的村民还讲自己家种出来的水果蔬菜给卫龙塞了一个满怀。

　　弄的卫龙有点苦笑不得。走在大道上，卫龙左手拿着一根看起来如同黄瓜一般的东西，咬起来嘎嘣作响，右手握着一个不知道是什么的水果，吃到嘴里都是如同吃了一口蜜糖一般，吃着这些东西，卫龙还低声嘟囔道：“很久没吃到过这种凡人一点一点种出来的东西了，果然有一种不一样的味道……”

　　孙老笑了笑，道：“多了那其中的努力和辛苦，多了心血，自然会多了一丝人气，吃起来也是不一样，整个祖地之中的人，无论修为高低，都会保持饮食的习惯的，至少一周也会吃一次东西，你来一段时间就会习惯了！”

　　卫龙乐得笑了起来，道：“那感情好，人本来就应该有三餐，我就不赞成可以辟谷以后就什么也不吃了！”

　　行走了数十里的路程，卫龙终于发现这里与外面究竟有什么不同了，这里的规矩都是最为古老的，甚至是言行都是最古老的，但是这却有一种人人乐在其中的气息，每个人都有一种善良淳朴的气质，所有的人都让卫龙有一种能放下所有伪装和警惕来与之相处的特质。

　　这种感觉让人非常的舒服，进入这里之后，卫龙便喜欢上了这里，说句毫无志气的话，卫龙真的挺愿意在这里过着混吃等死的日子。

　　慢慢的行进了数百里的距离之后，便是一片怜悯起伏的大山，人烟渐少，卫龙三人的速度也慢慢的放开，山林之中依稀还有一些小动物和山兽，飞遁了一千多万里之后，便看到一片被群山簇拥到中央的巨峰，巨峰插入云霄，看不到山峰具体有多高，具体有多粗。

　　但是就在卫龙看到那巨峰的一刻开始，三人全力飞遁了一年多之后才真真抵达这巨峰的脚下！

　　真真见到了这巨峰，不知为何，卫龙的脑海之中忽然浮现两个大字，不周！

　　粗看不清有多少，高不知多少，如同天柱一般的伫立在这祖地的中央，这一刻，卫龙便明白，这便是支撑起这片中千世界的东西。

　　站在山脚下，感受着那扑面而来的厚重巍峨之感，一股子无形的压迫力让人瞬间觉得自己渺小了很多一般，孙老看着这座巨山，缓缓地道；“卫老弟，这便是支撑起人族祖地的天柱，不周山！”

　　此话一出，卫龙便瞬间如遭雷噬一般，呆呆的看着这天柱，脑海之中诸多杂念不断的纷飞，许许多多的天机刚刚显化出来便立刻化为一片混乱之极的信息，根本无法思索，卫龙双目无神，心神完全沉入到那片忽然显化出来的天机之中。

　　不断的去在整理，试图从那一片混乱模糊的天机之中寻找出一点稍微能清晰一点的信息，但是无论如何做，那些昙花一现的天机画面却以一种势不可挡的姿态慢慢的消散。

　　忽然，卫龙喷出一口鲜血，整个人瞬间便萎靡了下来，心神受创，脑海中却有一股子模糊的感应，太多太多的联系出现，这祖地的天柱不周山便是引子。

　　孙老和拓跋眼见卫龙忽然喷出一口鲜血，顿时大惊，卫龙摆了摆手，道：“无妨，刚才妄图探寻天机，遭到反噬了，休息一段时间就好了！”

　　孙老和拓跋忽然看了一眼，都掩饰不住眼中的惊骇，探寻天机？

　　遭到了反噬还跟没事人一样，只是吐了一口血，心神略微受损，他们却清楚的知道，卜卦和探寻天机，这根本就是两种不同性质的东西，而卫龙自己都不知道，就在刚才，天道反噬，却是被太极图拦下来了九成九以上！


第612章 子午坤地炉

　　天柱不周山！从听到孙老口中说出不周这两个字的时候，卫龙便像是瞬间被开启了一连串尘封的记忆一般，甚至是下意识的去探寻那之后的天机，这可跟朴算子之前那种卜算不一样，这是通过大道的感悟直接深入到那明明之中的道之中探寻事情的本源。

　　二者之间的差距可是无比的巨大的，卜算乃是通过一些已经出现的线索去卜卦，相当于知道了一丝线索去推算一般，基本没有任何的危险，而天机，这便是天道的本源，若是贸然去探寻自己的感悟和修为承受不了的事情，那便会遭到天道的反噬！

　　轻则神魂重伤，心神重创，重则神魂俱灭，直接被天道抹杀，此乃追朔本源探查这天地因果的法门，基本上没有任何的捷径，而卫龙自己都不知道刚才他可不是命好的能及时脱身，只是被反噬的震动了一下，而是直接遭到的天道的反噬，他的天人感应一闪即逝的那些模糊不清的信息可能关系到很重要的东西，完全超出了卫龙现在的修为和感悟能结出到的极限，直接遭到了天地大法则的反噬。

　　但是这反噬却被太极图，这个卫龙到现在都没有明白到底是什么构成的存在吸收了九成九九以上，剩下的那么一丝波及却已经能让卫龙心神受创，一口逆血喷出，而卫龙此刻满脑袋都是刚才那些根本没有看清楚的画面，究竟是什么东西能完全超出自己的极限。

　　但是隐约之间，卫龙能猜到，肯定跟着不周山有关，不周，其名不祥，若是卫龙没有猜错的话，这不周山肯定会崩塌！但是刚才那些东西究竟是什么，卫龙却是一点都没有看到，只是明白这些东西都是眼前这座天柱不周山引发天人感应的，必然与不周山有密切的联系。

　　而且，随着天人感应，卫龙几乎已经能确定了，这不周山已经存在不了多长时间了！这不周山乃是这中千世界的支柱，若是其崩塌的话，卫龙似乎已经能看到那天塌地陷世界崩坏的画面了。

　　想起一路走来，那些淳朴的族人，卫龙不由的打了个寒颤，面色也越来越难看了起来，若是不周山倒，这个中千世界可没有大千世界那种自我的修复成型的能力，天柱不周山就相当于这个世界的根基所在，若是不周山不在支撑这个中千世界，这个世界，人族的祖地，便会立刻开始崩坏，天塌地陷。

　　天崩地裂，世界毁灭之下，首当其冲的就是那些生活在这祖地之中的普通凡人，嘴中那些热情而淳朴的族人送来的瓜果的味道还未消散，卫龙如何能忍心看到这一切的发生，嘴中不由的浮现出一丝苦涩，人说，有时候无知是福，现在何尝不是，就算猜不到别的，仅仅推测出这一点，卫龙便能明白，定然会生灵涂炭。

　　铁石心肠，都能被暖化了，更别说卫龙还不是铁石心肠。

　　孙老看着卫龙的样子，面带忧色，道：“卫老弟，你没事吧？怎么回事？”

　　卫龙苦笑一声，道：“没事，我们走吧，刚才忽有所感，不自量力的妄图追朔天机，休息一段时间就会没事了！我们尽快准备人皇的事情吧！”

　　拓跋刚想开口，孙来便隐晦的对其打了个眼色，微不可查的摇了摇头，孙老眼中闪过一丝担忧，他与卫龙在凡人界之中相处了这么多年，对卫龙可算是非常了解了，他深切的明白，卫龙这个人，看起来什么都不在乎，就算是天塌下来了，再次之前，也会一副惫懒的摸样，若是真有什么事情了，却绝对不会像其表现出来的一样什么都不管冷眼旁观。

　　这货就是一个天生没有什么大的野心，但是却偏偏有点心软爱管闲事的人，追朔天机！这句话其实这么简简单单就能说出来了，孙老却什么都没有问，依旧带着卫龙从不周山的山脚下一路想着上方飞去，这不周山的底座庞大无比，一座山，直径至少都有百万万里之地，一路向上飞去，云层早已经落到了下方。

　　孙老不断的给卫龙介绍沿途遇到的一切，山上的生灵还有不少，许多珍稀的灵药材料这不周山之上都有生存，这里乃是人族的祖地，就算是有人需要某些灵药，也只是去采摘一点，留下大部分于别人，而就算是一些珍惜的灵药，也都会留下生机让其能再次生长出来。

　　这里的天地元气极其浓郁，甚至还有那一种介于先天与后天之间的灵气存在，灵药存活极为容易，向上至少为了百万里之地，才见到一片建立再山腰的建筑群，零零散散的蔓延了数百万里之地，孙老将卫龙领导一片简朴恍如农家小院的地方，对卫龙道：“老弟尽管再次修养伤势，需要什么东西，尽管与拓跋说便是，拓跋会准备的！至于诸位祭司，老朽去告知一下便是！老弟安心养伤！”

　　卫龙点了点头，道：“并不需要什么特别的东西，只要保证百年之内无人打扰便是，我要布阵将人皇碎裂遗落在下界的人皇气运尽数召回，这需要将近百年的时间，而百年之后，我可能便能进阶大罗，到那时，可能便能炼制出九转金丹，这需要的诸多辅料我都有，但是其中的一位主药，先天灵药还魂草却没有，有劳孙老告知！”

　　孙老点了点头，便向着远处飞走，卫龙进入这一座如同农家小院一般的小院子之内，左边的房子是一座炼丹房，其内有法阵能勾连地火与天火，有一座上品仙器级别的丹炉，右边是一座炼器房，其内同样有一座上品仙器级别的丹炉，而这小屋的砖石都是专门炼制过的，最耐高温冲击的黑曜石。

　　而中央乃是净世，那看似简陋之极的茅屋却是珍惜到极点的静神草搭成的，在其中打坐的时候绝无走火入魔的危险，乃是最为极品的静室。

　　卫龙走入小院子的中央，心念一动，便准备祭出十绝阵，但是却没有丝毫的反应，不禁哑然失笑，数万年的相处，已经习惯了有十绝阵的存在，此刻才发现似乎没有了可用的现成阵法了，摇了摇头，这里乃是人族的祖地，更是祖地的天柱不周山之上，却是防卫最为严密的地方，特别是这种时刻，恐怕就算是圣皇都会时刻注意卫龙周围的动静。

　　一个天尊当保镖，卫龙还有什么不放心的。

　　伸手一番，拿出一堆材料，将其炼制成一块块阵基，堆砌成一个祭坛一样的东西，摆放到这小院子的中央，其上没有一丝能量波动，如同一个凡人那一堆比较好看的砖石堆砌而成的一般，卫龙祭出天地印玺，将其小心翼翼的放到那祭坛的中央，凌空书画出一个个血符，将其印在那祭坛之上。

　　三天过后，卫龙才停下手中的动作，一手指天，一手指地，暴喝一声：“逆！聚！”

　　话音一落，那祭坛之上便缓缓的流转出一道道光芒，将这些如同胡乱堆砌而成的东西连成一个整体，天地印玺之上流转出七十二道金光在祭坛之中流转不停，而后在回到天地印玺之中，将其化为一个整体，祭坛的上方，一个七彩的漩涡的缓缓的形成，而后那漩涡的底端链接到天地印玺，而后如同一道龙卷一般不断的向着天空之上蔓延而出。

　　顷刻之间，便化为足有八千一里大的七彩漩涡悬浮在卫龙坐在小院子的头顶，不一会，便看到有一丝金光从未知的空间被吸纳了回来顺着这漩涡没入到天地印玺之中，而这时，卫龙也感应到了自己方圆万里之外，至少有十个大罗金仙守护！

　　以一介罗天上仙的身份，却有十个大罗金仙做其护卫，这天地之间恐怕也只有卫龙这么一个人，不然的话，就算是天尊的亲儿子都没有这种待遇，同样，此刻，卫龙也明白了人皇的人气到底有多大，看这十个大罗金仙，从头发花白的老者到一脸刚毅的年轻人，各式各样的都有，从这一点就能看出来，这些大罗金仙进阶的时间前后差距可是非常大的。

　　眼看祭坛已经做好，人皇遗落的那九道人皇气运碎片便能被这七十二道人皇气运为本，从这天地之间聚集而来，这过程可能需要好几十年的时间，而卫龙便会利用这百年的时间来恢复受创的心神，争取将自己的所有一些都达到圆满的境界，主动调动胸中先天五气改造肉身真元。

　　百年的时间，足够卫龙完成最后的一步了，那时，便是进阶八转大道金丹之时，也只有进阶八转大道金丹，才有能着手炼制九转金丹，也只有炼制出了九转金丹之后，才能真正的复活人皇。

　　若是不然，人皇的真灵重聚，灵识重现，这天地之间的天尊定然会心生感应，到时候若是引动敌对的天尊出手，恐怕真灵再次破碎的话，就再无重现天地之间的时候了。

　　这里已经不需要卫龙在考虑，卫龙便在这小院之内转了一下，丹炉卫龙有，但是却缺少一个趁手的炼器炉，而无论是丹炉还是器炉，都算是法宝，属于炼器所属，进入炼器房，便发现这里乃是被人以空间玄奥加持，看其小房子，其内的空间却非常的大，其内排满了一排排架子，上面放满了各种炼器材料，从最低级的一阶材料，到灵宝的材料都有。

　　而中心，放着一个一直被预热着的紫金丹炉，品阶为上品仙器级别，四足双耳，看起来很有一种尊贵的厚重感，神念一扫，便发现这炼器炉都是无主的，同样，连同那些炼器材料都是送给卫龙的，卫龙摇头笑了笑，这炼器炉的品相不错，已经是介于灵宝与上品仙器之间。

　　甚至还要更好一点，一般的灵宝级别的法宝都可以炼制，伸出一只手，卫龙便开始着手炼化这炼器炉，丹火飞出，将这丹炉包裹起来，一点一点的炼化，而这炼器炉的名字也随之出现在卫龙的心中：子午坤地炉！

　　卫龙心中一动，继续炼化。

　　三天之后，那子午坤地炉之上放射出一道浓烈的火焰气息，而后光芒尽数收敛，化为一尊巴掌大小的香炉出现在卫龙手中，而卫龙伸手一翻，右手随之出现了在凡人界之中收复的那个子午乾天炉。

　　两个丹炉一出现，而且都被为炼化，其中间那一丝联系便随之出现，一股莫名的波动从这两个炉鼎之中散发出来，而后不断的交融会和，如同两个多年不见的老友在叙旧一般，而卫龙便是这个中介。

　　卫龙缓缓的闭上双眼，就这么一手托着一个炉鼎站在原地许久，不知过了多久，卫龙睁开双眼，再看这两个丹炉，便有了一种截然不同的意味，无论是子午乾天炉还是子午坤地炉都有了一股子灵动的感觉，器灵！

　　卫龙恍然大悟，怪不得子午乾天炉一直觉得无法改进无法升级到灵宝级别，人家本身就是灵宝级别，你如何升到灵宝？

　　只是这器灵一直沉寂，此刻，两个炉鼎的器灵都随之苏醒了过来，就如同生出了器灵一般，恢复到其灵宝的本来面目，而其器灵一出现，两个丹炉便自主的飞出，化为两道流光在半空之中交缠在一起，如同两个阴阳鱼不断的游走一般。

　　这时，卫龙便福至心灵，伸手一指，太极图分化出一道阴阳二气没入到半空之中那两个交缠在一起的炉鼎之中，霎那间，刺目的光芒放射而出，两个炉鼎的气息都随之消失不见。

　　取而代之的则是一种古朴晦涩的气息，一股先天之气随之升腾而出，光芒散去，一尊古朴简单，却透着一种说不出美感曲线的大鼎便出现在原地，炉鼎周围一丝丝气流不断的旋转不断，空气之中的那种介于先天与后天之间的灵气被那炉鼎吸收进去，而后便化为一股子纯正的先天之气在炉鼎之内流转不息。

　　先天灵宝，子午乾坤炉！


第613章 天罚之眼

　　意料之外，得到了子午乾天炉的另一半，凑成一个先天灵宝级别的炉鼎，这让卫龙有了一丝意外之喜，这子午乾坤炉不但可以炼丹，而且可以炼器，诸多其他的东西也能炼制，更因为是先天灵宝级别，能转化后天灵气成为先天元气，这也是九转金丹的必要环节之一。

　　九转金丹是不能用后天的丹炉进行炼制了，因为九转金丹本身就属于先天之属，哪怕是那些辅料，都是萃取出其中属于先天的药性部分，最后凝结成为的九转金丹，就是完完全全的先天之属，也只有先天之物，才能可能带有那种逆转轮回，逆转法则的莫大威能。

　　收取了这子午乾坤炉之后，卫龙便进入那静神草搭起来的静室之中潜修，恢复心神的创伤，将自身的状态调整到最佳状态，等待着进阶八转大道金丹的境界。

　　而外面，那祭坛之上，以天地印玺为中介，吸纳那分散在天地之间的诸多人皇气运的碎片，连同附着与那些碎片之中人皇真灵碎片也一同吸收回来，真灵完整的重聚之后，人皇的意念恢复，才能重塑灵魂与肉身。

　　外面万里之地至少有十个大罗金仙守护，还有圣皇时刻注意着这里的情况，而且这还是在人族的祖地之中，绝对没有比这里还安全的地方了，卫龙放开了心神去恢复。

　　光阴荏苒，对于这种等级的人来说，百年的时间几乎没有丝毫的意义，打个盹或者小小的修炼一下就过去了，而卫龙也在这时候恢复了完全，受损的心神尽数恢复，更服下了一颗月魄银丹温养神魂元神，真元的力量已经完全被胸中先天五气同化成了先天真元，肉身的每一寸角落也一同被改造，甚至是头发和寒毛都一同被改造，真正的化为先天之躯。

　　万事俱备，只欠东风，而八十年的时间之时，人皇散落在外的人皇气运已经尽数被召回，而最后一丝却被卫龙暂时封印了起来，人皇的真灵不能完全重聚，灵智便不会完全恢复过来，只要这灵智没有完全的恢复过来，那么天机便不会生出感应，天地之间的那些天尊便不会有任何人能感应到人皇重新降临到这世界之上。

　　复活人皇，要的可不是一句口头上的话，仅仅准备工作就要做很长一段时间，百年时间一到，卫龙便感觉到自己提前铺路的效果已经展现了出来了，七转大道金丹圆满，所有的一切都已经远远超出了七转大道金丹应该达到的极限，走出茅屋，便看到孙老已经在那里等待着了。

　　孙老见到卫龙出现，便走上来，将一株被封存在水晶匣子之中的灵草递到卫龙面前，道：“卫老弟，这便是你要的先天灵药还魂草，除了诸多早在太古就已经灭绝的先天灵药之外，这不周山之上几乎都有种植，你看这株如何？”

　　卫龙接过水晶匣子，被考究的封印重重封印在其中，一株长着九根如同杂草一般叶子的灵草，隐约能看到其内有一丝丝纯正的质化先天灵气流转不起，甚至是透过这水晶匣子，也能感应到其内有一股子浓厚之气的灵魂之力透出，卫龙点了点头，道：“有此便足够了，这最极品的九叶还魂草，至少生长了九千万年以上，可能炼制出来的丹药也会不止一颗了，我进阶再近，等我进阶之后便着手炼制九转金丹，若是能炼制成功，便可真正开始复活人皇了！”

　　孙老点了点头，道：“此去西面亿万里之外，尽是无生灵的地带，卫老弟你可以去那里进阶！绝对没有人会打扰，若是需要什么，可以直接开口，圣皇陛下金口已开，老弟的任何要求都必须满足！”

　　卫龙哑然失笑，自己进阶可是要渡天劫的，而且八转大道金丹之后，那种投机取巧的办法基本上已经用不成了，至少不会像之前那么夸张，就算是天劫的威力暴涨，卫龙也只需要分担极少的一部分，卫龙此刻的修为已经是七转大道金丹顶峰，能帮助卫龙抗天劫的人基本上就只有大罗金仙和天尊了。

　　但是从那找一二十个大罗金仙来送死，卫龙摇了摇头，道：“你吩咐下去吧，我进阶的地方，方圆千万里之内一个人都不要出现即可！”

　　孙老点头，卫龙便化为一道流光向着西面飞去，飞离了不周山，下方尽是一片虚空，云层都在脚下很远的地方，而且离开了不周山的范围之后，空气便越来越稀薄了起来，罡风也越来越强烈，卫龙向着西面飞遁了亿万里之后，便能感觉到这数千万里之地已经没有一个生灵的存在了。

　　卫龙调整自身的状态，三个时辰之后，体内外的一些都已达圆满之境，便一声暴喝出声，身体浮现出一道道玄奥之极的气息，接连天地大法则，霎那间，头顶那片无云之地便浮现出一大片金色的劫云，霎那间弥漫方圆千万里之地，罡风四起，一瞬间，方圆啊千万里之地便被这劫云直接隔绝开来，化为一片独立的空间。

　　卫龙面色不变，伸手一会，五条六千多丈的五行雷蛟随之出现，依然开始演化那个已经趋于完善的玄奥阵法，片刻之后，那方圆千万里的劫云不断的翻滚了起来，如同一个硕大无比的生灵一般，劫云的中央，裂开一条裂缝，如同一直金色的眼睛一般，盯着下方的卫龙。

　　卫龙冷笑一声，道：“天罚之眼，我才进阶八转大道金丹，用得着连这天罚之眼都出现了么！”说着，卫龙手中便出现那柄水晶长剑，左手一翻，太极图便出现在左手之上。

　　早就知道这进阶七转大道金丹之后的路不是那么容易，特别是这天劫，此刻，卫龙便明白了，这天罚之眼一出现，便相当于天劫有了眼睛一般，所有的劫雷都会直接落到卫龙的头上，就算有别的人出现，也不会去攻击其他人，分散和集中之间的差距可不仅仅是一点半点。

　　头顶的五条五行雷蛟演化出阵势将卫龙护在中央，片刻之后，天空之上，那劫云中央那只毫无感应的金色眼睛便忽然生出一丝波动，瞬间那足有千万里的劫云便剧烈的波动了起来，一瞬间，足有十万到金色的劫雷便化为一条条金色的雷龙从那劫云之中冲了出来。

　　而后齐齐向着下方的卫龙冲了过去，卫龙面色不变，那五条五行雷蛟齐声怒吼，一上来便直接展现出雷蛟真身，一口一个的将那些金色的雷龙吞噬下去，其体表一道道雷光闪烁不断，体型也不断的暴涨了起来，整整一炷香的时间，那十万条金龙便被五行雷蛟吞噬一空。

　　而五行雷蛟的也长到了七千丈的身形，第一波过去，仅仅过了九个呼吸的时间，积云便再次翻滚了起来，一万条足有两千丈长，金色劫雷化为的金龙便能从那劫云之中探出脑袋，又是一轮杀伐。

　　那写金色的雷龙根本无法冲破五行雷蛟布下的那个玄奥的阵法，一万条被吞噬一空，五行雷蛟的体型再次增长了二百余丈长。劫雷，便是这五行雷蛟进阶的最好补品，特别是卫龙的炼气士雷劫，对于这些出自卫龙的五行雷蛟来说，更是能直接助长提醒的东西。

　　第三波，一千条三千丈长的金龙，尽数被吞噬，五行雷蛟长到七千五百丈。

　　第四波，一百条四千丈长的金龙，尽数被吞噬，五行雷蛟长到七千七百丈。

　　第五波，十条五千丈长长的金龙，尽数被吞噬，五行雷蛟长到了七千九百丈。

　　第六波，一条九千丈长的金龙，五行雷蛟以阵势将其困在其中，一点一点的将其蚕食，五条五行雷蛟终于突破了八千丈的界限，暴涨到八千四百丈长。

　　而第七波，劫云不断的翻滚，那些劫云之中孕育而出的劫雷一点一点的聚合，化为一条九万丈长的金龙，缓缓的从劫云之中探出一个硕大的龙头，其双眼却不似之前那些金龙，而是以那种冰冷无情的眼神瞪着卫龙。

　　一个龙摆尾，五行雷蛟的阵法便有了破碎的趋势，但是五行雷蛟进阶八千丈之后，阵法的演化又有了新的进展，卫龙冷眼旁观，手中的太极图抛出，对着那九万丈长的金龙一声暴喝：“定！”

　　太极图化为一道流光贴在那九万丈长的金龙脑门之上，瞬间，这原本凶悍之极的金龙便直接被定格在了原地，卫龙的五条五行雷蛟没有丝毫的停顿，一点一点的吞噬那金龙的身体，从其尾巴开始，不到三个呼吸的时间，便将其除了脑袋之外的所有身体都吞噬殆尽。

　　而这时，卫龙收回太极图，其剩下的头颅也随之崩溃，化为一道道金雷向着卫龙冲来，却尽数被五行雷蛟吞噬，五行雷蛟的体型也一次性的暴涨到九千丈，直接先一步进阶大罗之境。

　　而这时，一直盯着那天罚之眼的卫龙却忽然一声轻喝：“回来！”将五条五行雷蛟收起来，便看到那漫天的劫云一点一点的向着中央聚集而去。

　　而那最中央的天罚之眼之中生出的光芒也越来越盛了起来。


第614章 大算计！

　　看着天空那天罚之眼，这天罚之眼竟然直接将整个劫云剩下的能量全部汇集到一起，准备将最后一波劫雷化为一道劫雷向着卫龙劈下，而五行雷蛟已经吸纳了足够多的劫雷，一时半刻根本消化不了，根本接不下最后这一道凝聚到极限的劫雷，卫龙便果断的将其收回来。

　　到了这时候，卫龙已经清楚的看清楚了这五行雷蛟的潜力，到了九千丈的身形竟然还未化龙，甚至已经先卫龙一步进阶到大罗之境，纯粹的实力已经堪比初入大罗金仙级别的仙人了，若是等其完全成长起来，绝对超乎了卫龙最开始的预想。

　　那天罚之眼之中的光芒越来越强了起来，而其那种毫无感情波动的眼神也越来越冷冽了起来，其内一道金色的劫雷慢慢的成型，而后不断的凝聚压缩，化为暗金之色，天罚之眼将卫龙锁定在原地，但是这聚集却花费了足足三天的时间。

　　而那千万里劫云却已经完全消散，只剩下一个百丈大小的天罚之眼伫立在天空之上毫无感情的瞪着卫龙，而卫龙的眼神也越来越冷了起来，看这情况，这天地大法则摆明就是想灭杀自己，卫龙左手托着太极图，右手握着那水晶长剑，浑身的波动也越来越强了起来。

　　等到那天罚之眼之中的劫雷凝聚到极限之后，卫龙身后也浮现出一株硕大无比的巨树虚影，接连天地，而那虚影之中，却有九根根系乃是实实在在的实体，乃是那株巨树从乾坤世界之中延伸出来的，慢慢的，这虚影都有化为实体的趋势，周围的空间一点一点的崩溃。

　　承受不住那巨树本身的能量，天劫构建的独立空间在那天罚之眼的劫雷落下的一瞬间便彻底的化为随便，重新回到了人族祖地的这片中千世界之中，巨树的投影呈现出非虚非实的状态，那九道足有百里粗，千万里长的根系没有丝毫犹豫的便选择了硬碰硬，九道根系化为一连串接连不断的残影。

　　每一道根系都在那劫雷之上抽出一下之后便退出，那最后一道暗金色的劫雷刚刚冲下的一瞬间便被那九道根系抽了足有百万下，超越了光芒的速度瞬间锐减了九成，但是那一道凝聚到极限的暗金色劫雷却如同一把尖刀一般，顽强的向着卫龙的头顶插了过来。

　　那九道根系之上也出现了一丝丝裂纹，攻击的速度也越来越快了起来，仅仅百余张的距离，便对着那劫雷抽出上亿击，三道根系破碎，重新回到乾坤世界，而就在那劫雷出现在卫龙头顶数百丈的时候，又耗费了五条根系之后，那劫雷便被生生抽的爆开，化为一大片金色的劫雷，而这时，卫龙一甩手，五行雷蛟才飞出，去吞噬那些金色的劫雷。

　　天空之上，拿到毫无感情的天罚之眼之中似乎也浮现出一道失望的神色，下方，卫龙就在那劫雷崩溃的一瞬间，将左手的太极图一抛，太极图化为一片百里之大的太极图，暴喝一声：“定！”

　　卫龙眼中冷芒爆射而出，暴喝一声：“老子等这一天很久了！”

　　说着，便直直化为一道流光向着天空之上飞去，脑海之中浮现出一套普通的剑诀，左手单手捏出一连串的印诀，右手握着那水晶长剑，直直的对着天空之上刺出，口中暴喝到道：“天剑！”

　　体内的先天真元奔腾而出，化为一缕缕灰蒙蒙的剑气，从水晶长剑之上奔腾而出，而那水晶长剑似乎也在瞬间胀大了一般，一道灰色的剑气化为剑罡从卫龙的水晶长剑之中爆射而出，在那水晶长剑之外，凝结成一柄足有千丈长的灰色巨剑，直直的插入到那天罚之眼之中。

　　一丝丝莫名的威压从那天罚之眼之中传出，天地大法则的波动一刹那便乱了起来，但是跟着便被卫龙的太极图强行镇压定住，那百丈大的天罚之眼之上一点一点的浮现出一道道裂纹，顿了一下，便如同破碎的玻璃一般化为一片片碎片，而卫龙凝结出的那一道灰色的巨剑也随之一起崩溃。

　　卫龙眼中冒着慑人的精光，单手握着水晶长剑直冲而上，直直的锁定住那天罚之眼崩溃之后露出来的一颗如同紫水晶一般的东西，水晶长剑毫不犹豫的刺出，噗嗤一声，水晶长剑便插入到那紫水晶之中，卫龙大笑一声：“哈哈，老子早就说过，总有一天要爆了这狗屁天劫！”

　　一丝丝紫色的雷霆从那紫水晶之上浮现出来，似乎有一道紫色的雷霆想要顺着那水晶长剑之上轰入为卫龙的体内一般，卫龙冷笑一声：“早放着你这招呢！雷霆法则凝结出来的雷霆，我可扛不住！”

　　话音的同时，卫龙的左手便捏出一个奇特的印诀，如同这一瞬间卫龙的手出现在几个地方，又好似在这某一刻卫龙的手就消失了一般，左手按到那水晶长剑之上，卫龙眼中露出一丝疯狂，道：“莫不是以为能探知到我心中那个龙的传人的影子，所有的劫雷都有龙形，莫不是以为我的手段只是如此，这一招我已经留了很久很久了！”

　　右手松开那插在紫水晶之上的水晶长剑，右手也捏出一个印诀，双手交叠在一起，对着那水晶长剑暴喝一声：“裂时龙印！”

　　一瞬间，那一道紫色的雷霆便自主的崩溃分散成无数份，而那紫水晶也直直的被水晶长剑贯穿而过，分散成数份，彻底的失去了那种骇然的法则威压。

　　水晶长剑，乃是勾连的时间法则，裂时龙印，一瞬间将那一道雷霆之上每一丝的时间运转速度彻底的打乱，乃是卫龙最强的一招，直接作用到事物的时间之上的绝招，就如同将一个人的头流动的时间减慢，肉身的时间加快，若是在急速的运动之中，造成的结果就是其自己的力量使其崩溃掉。

　　哪怕是冒着身死之危，卫龙都从来没有将这一招施展出来，甚至连名字都没有说出来，这一招被卫龙自己封印在神魂的深处，便是为了躲避这冥冥之中的天道感应，为了便是这一天，卫龙自己都明白，太过圆满便是逆天，天道自然不会允许卫龙不断的成长下去，那最后造成的结果可不是罗睺的那个混世魔劫可比的。

　　那是直接以天地大法则的汇集显化灭杀卫龙，每一次找那么多人帮助自己渡劫，可不仅仅是为了为了能安全的度过去，有五行雷蛟之后，这天劫几乎可以说是没有什么特别的了，为何卫龙还要那么麻烦，每一次都要找人替死，找人分担天劫的威力。

　　那便是为了铺路！卫龙修炼的道，皆是为了完美！天道不允许出现完全完美的道，就如同天地十道至强法则从来没有人能领悟到完全一般，若是太过顺利的话，那么最后一重劫难必然是天道自身，天地大法则的集合，集中到一起一起灭杀卫龙，这么多次，铺路铺了这么久，终于引出了这天罚之眼。

　　卫龙可是等了很久了！

　　这便是卫龙做过最疯狂的一件事，甚至自己都将这个想法封印到自己脑海深处，自己都不去想，算计天地！

　　从最第一次度过天劫之后便开始进行的算计，压抑到心底，甚至被自我暗示的封印起来的想法，此刻终于得以实现了，卫龙的心情可谓是无比的畅快。

　　与人斗其乐无穷，与天斗，其乐更无穷。甚至要时刻的小心被天机感应到。

　　握着那碎成几块的紫水晶，卫龙大笑几声，这压抑到最心底的执念终于得以释放了出来，卫龙的心境不断的提升了起来，甚至卫龙还担心，这一次渡劫，若是还不出现天罚之眼，那么进阶九转大道金丹的时候，那便是必死之局，就相当于大罗金仙的境界的人和整个天地的大法则对着干了，那绝对必死无疑！

　　所幸之前的诸多作为终于有了成效，天罚之眼这一次出现，所以卫龙才从最开始的时候便放任那五行雷蛟吞噬劫雷，而自己则时刻盯着这天罚之眼，寻找最佳的出手机会，甚至施展出太极图的本体最大的威力，定住空间！

　　而且是太极图每次吸收卫龙进阶之后的五成能量才进化到现在的最大威力，定住空间法则！定住法则！

　　看着那五条五行雷蛟飞了过来，卫龙将手中的紫水晶抛出，道：“你等倒是好福气，好好消化参悟吧，此乃天地雷霆法则的最本源显化之物，天罚本源！”

　　那五条五行雷蛟已经惊喜的龙吟，便将那紫水晶吞噬了化为五道雷光回到卫龙的丹田之中消化那天罚本源，卫龙周身浮现出一圈先天之气，天空之中，一道九彩的长虹贯穿天地将卫龙笼罩在其中，卫龙收回太极图和水晶长剑，静静的去体味这进阶带来的变换。

　　八转大道金丹！此刻，终于到达了！


第615章 青帝！

　　八转大道金丹！此刻终于达到了，太极图依然吸收了五成的九彩神光，而剩下的九彩神光却尽数通过卫龙进入到乾坤世界之中，没入到那无名巨树之中。

　　卫龙的头顶慢慢的浮现出三朵含苞待放的莲花虚影，精神识海之中，胸口，下丹田之中依次飞出三朵火焰，半透明的上三味神火神之火，乳白色的中三味神火儒道圣火，赤红色的下三味神火精之火，依次分到一朵莲花虚影的下方燃烧了起来。

　　而精神识海之中，那金色的莲台也随之飞出体外，直接融入到左边的一朵莲花之中，将其化为一朵金莲，而后慢慢的绽放开来几瓣莲瓣，而乾坤世界之中，那一直被培养的红莲也随之飞出，融入到右边的一朵莲花虚影之中，将其化为红莲。

　　而卫龙含笑站在半空之中，精神却进入到乾坤世界之中看着那株吞噬了半数九彩神光的无名巨树，那九彩神光被这巨树吞噬了之后似乎没有丝毫的反应，一炷香的时间过后，那巨树的中心缓缓的离开了一条裂缝，霎那间，漫天的桃花从乾坤世界的天空之中飞舞了下来。

　　那巨树裂开的裂缝之中一道道光芒浮现，周围的桃花花瓣自主的构建成一条花瓣桥梁从那裂缝的深处延伸出来，那似乎是另一个世界的空间之中缓缓的传出一个悠长的声音：“他年我若为青帝，报以桃花一处开……”

　　话音缓缓落去，那漫天的桃花花瓣似乎在这一霎那都被构建出了意识一般，漫天都透着欢喜的气息，花瓣飞舞，而乾坤世界之中那已经将近千万的妖族尽数跪在地面之上，每个花妖、植妖都不约而同的高喝出声：“恭迎青帝！”

　　声音排山倒海，就在这时，隐约看到一个人影从那巨树的裂缝之中踏着花瓣的桥梁走了出来，数个呼吸之后，才看清楚，一个长相妖异俊俏之极的男子，一袭青衫，墨青色的长发被一截桃木枝随意的扎在脑后，每走一步，那些桃花花瓣便自主的在其脚下将其撑起，好似是慢慢的飘出来的一般。

　　走出那裂缝，青帝回头看着那株巨树，含笑道：“老朋友，好久不见了！”

　　而后抬头看了一下天空，微微的笑了一下，便出现在乾坤世界之外，看着外面的卫龙，微微躬身道：“见过道友！”

　　卫龙含笑，道：“见过青帝！”

　　青帝看着卫龙头顶的三朵莲花虚影，笑道：“左边的金莲，右边的红莲，那么，这也合该是属于道友的了！”说着，青帝便翻手拿出来一朵青色的莲台，将其一抛，便慢慢的融入到卫龙最后那一朵炼化虚影之中，将其化为青莲莲台。

　　卫龙笑了笑没说话，而青帝回头看了一眼不周山的方向，哑然失笑道：“竟然是在这里，此时我却是不适合出现了，我先去恢复我的修为！”

　　说完，青帝便回到乾坤世界之中，卫龙向着不周山的方向看了一眼便明白是怎么回事了，这里乃是人族的祖地，刚才卫龙在渡劫，圣皇的意念也不会观察到这里，但是现在，度完劫了，圣皇的意念可能就会出现在这里了。

　　而卫龙的执念尽去，显化出执念化身，却是结合了青帝的不灭真灵显化而出，青帝的不灭真灵可不像孔宣和罗睺一般，真灵破碎消散在天地之间，而青帝真灵却是一直附身在那巨树之内，完好无损，此刻显化而出，便立刻有了自己的思想，就算是卫龙的执念化身，但是当初怎么说也是一个天尊！

　　卫龙摇了摇头，这青帝却是没有丝毫的介意，根本不像孔宣和罗睺那般遮遮掩掩的，看着气度就明白人家为什么是一个天尊，而孔宣和罗睺前世的时候却不是天尊，甚至卫龙都觉得有点怪异的感觉，自己这个执念化身，比自己这个本尊都有范儿，想想卫龙便放弃了这个想法，说到底都是一个人，纠结个什么。

　　而这时，卫龙也感觉有一股晦涩隐晦的意念延伸了过来，卫龙含笑道：“见过圣皇！”

　　那股子意念在半空之中纠结显化出一个一身普通长袍的中年男子，普普通通，没有一丝的威严的摸样，看起来就如同农家那朴素的老伯一般，圣皇看着卫龙，道：“恭喜小友进阶大罗了，此前我还以为小友乃是天人后裔，却没想到，小友修炼的功法却是另有玄奥，不知此为何？”

　　卫龙很大方的承认，道：“此乃炼气士之道，前期的修炼极为缓慢，最重基础，金丹九转，神魔自成，前六转皆为基础！”

　　说着，卫龙便以神念凝结出一个透明的玉简，其内刻下了卫龙知道的所有炼气士修炼功法，将其递给圣皇，圣皇神念一扫，便叹了口，道：“原来如此，此法固然神妙，但是消耗的时间却太过巨大了，若是转修此法，恐怕吾族九成的修士都无法度过第一转了……”

　　卫龙含笑点了点头，道：“圣皇能理解便好，此刻我已经进阶八转之境，便可以着手炼制九转金丹，到时候还需要人皇亲自出手渡过丹劫了，九转金丹，太过逆天，无论在哪里，必然会有丹劫降临毁灭金丹！”

　　圣皇沉沉点了点头，道：“小友放心便是，吾会出手的！没想到小友竟然擅长丹道，还有一事，却是还要麻烦小友了，吾之老友神罗已经沉睡了近千万年的时间了，在人皇大义献祭重开吾人族轮回之后，神罗便与魔族等族的三位天尊大战，虽然一战震慑百族，但是神罗在回来之后却因为神魂受创太重而陷入沉睡，一般的丹药却是只能做到缓解，无法治疗神罗的伤势，不知小友可有办法……”

　　卫龙点了点头，道：“圣皇安心便是，此前那一株九叶还魂草乃是最为极品的先天材料，若是能炼制成功，定然不止一颗，一颗便足以重塑神魂，治疗神皇伤害却是绝对足够了！”

　　圣皇点了点头，卫龙思索了一下，道：“还有一事，希望圣皇能提前准备，通知我族交好的天尊，九转金丹一出，便是逆天之物，天地之间的所有天尊全部都能感应到，到时候必然有诸多太尊亲临，此却是一件麻烦事！”

　　圣皇露出一丝惊讶的神色，不过转念一想便明白，此前从来没有听说过有九转金丹这种逆天的东西，哪里知道神魂俱灭之人上有复活的机会，立刻点了点头，道：“我族交好的便是九尾天狐一族的九尾狐尊，巫族的大巫神，这一次，也应该还有幽冥之中的血河老祖了。”

　　卫龙点了点头，道：“还望圣皇告知这几位提前前来，若不然，到时候定然会形成无法控制的局面，而且，炼丹也不能在这祖地之中炼制了，中千世界是承受不住那逆天九转金丹产生的丹劫的！”

　　圣皇犹豫了一下，便一狠心道：“无妨，小友前去地仙界，丹劫降临之时，吾会出现的！”

　　卫龙暗叹一声，也知道没有更好的办法了，心中却生出一丝担忧，炼制九转金丹，可是无法在这种世界之中炼制的，中千世界，无论是发展的多么完善，终归不如大千世界的法则完善，这便是一丝不圆满，只能在有完善法则的大千世界之中炼制。

　　而九转金丹若是炼制成功，没有一位本族的天尊镇场子，绝对无法震慑住其他天尊有什么不好的想法，哪怕是那些所谓的盟友，没谁比卫龙更了解九转金丹究竟有多逆天了，特别是这种疗伤的丹药，就算是天尊拿着一颗，就等于多了一条命，没什么比自己的命更值钱的了。

　　卫龙却有点担心，之前感应到的那些天机，这祖地之内可能会发生什么天大的事情，特别是不周山可能会崩溃掉，现在看来，可能就会发生在圣皇离开的这一段时间，祖地没有了天尊的坐镇，纵然还有一个天尊，还是重伤陷入到沉睡之中的，但是这却是没法抉择的选择。

　　无论如何，圣皇都要有离开祖地，若要复活人皇，这就是个无解的问题，暗叹一口气，又与圣皇说了一会，卫龙便被圣皇送离了祖地之中，回到地仙界的南荒。

　　而南荒之中，孙老早已经在等待着卫龙，这一次炼丹的地点就选定在丹鼎门之中，那边孙老在已经遵照圣皇的嘱咐安排好了一切，卫龙也颇为满意，丹鼎门以丹道著称，门派之中尽数会炼制丹药，多年以来聚集的无形丹气已经极为浓厚了，在这种地方炼制丹药成功率无疑也会提高很多。

　　而丹鼎门自然也乐得卫龙来丹鼎门炼制金丹，毕竟这种好机会可不是什么时候都能有的，能被圣皇亲自推崇，这些丹道高手们哪里还不相信这世界上还有他们炼制不了，甚至听都没有听过的金丹。

　　调整状态持续了三个月的时间，卫龙沐浴焚香，占据了丹鼎门最中心那块山峰，周围有十二个大罗金仙守护，却无人敢打扰卫龙，而九尾狐尊和大巫神都已经到达，血河老祖却是没有见到人影，参悟天时，感应最好的时机已经到达，地利，此处为丹道圣地，人人皆为炼丹为生，丹气浓厚，人和，卫龙自身的状态、修为、感悟也达到完美的状态。

　　寄出子午乾坤炉，化为一尊丈高的大鼎，卫龙盘膝坐在地上，神态祥和，动作行云流水，从最低阶的一阶材料开始，一个接一个的抛入那子午乾坤炉之中，每一株材料抛入其中的间隔和界限都被严格的把握，每一个动作都浑然天成一般，整整三个月过后，卫龙才将先天之下的所有材料都炼化完成。

　　那些材料的大部分效用都被炼化消散，只剩下最后那一丝最为精纯的精华所在，而这时，卫龙才随手一抛，将那一株九叶还魂草抛入子午乾坤炉之中，其内的先天之气被卫龙的混元丹火点燃，将那九叶还魂草一点一点的炼化，子午乾坤炉之内分化出十二万九千六百个小漩涡。

　　攻击十二万九千六百份材料每一个都化为一个小漩涡，而后这些漩涡便随着卫龙的意念一点一点的开始融合，小漩涡一个个消失，三年之后，只剩下最后一个最大的漩涡，而天空之上已经隐隐出现了丹劫的痕迹，子午乾坤炉之内的漩涡越来越小，卫龙面色自然，眼神却越来越凝重的起来。

　　动作行云流水，依然没有一丝阻碍，忽然，卫龙双手捏出一个丹诀，轻喝一声：“分丹！”

　　那已经凝缩到极限的九彩漩涡瞬间被一股子力量分化成七份，化为七个小一点的漩涡，这便是药效太大，一颗丹药不足矣承担，便要有分丹的过程，这一个过程也是最为凶险的，稍有不慎盘满皆输，看到这分丹完成，甚至还分出了七份，卫龙心中也暗暗送了一口气。

　　这时，天空之上的丹劫已经形成，漆黑散发出纯粹毁灭意味的丹劫已经形成，这时，圣皇便从外围出现，盯着卫龙的动作，眼中也满是凝重。

　　卫龙却无暇顾及那毁灭丹劫了，心神完全放在了子午乾坤炉之中，那七个小漩涡一点一点的缩小，隐约已经呈现出了七个丹丸的虚影，七颗金丹，便意味着有七道毁灭丹劫。

　　眼看第一颗九转还灵丹就要成型，天空之上翻滚的毁灭劫云之中便立刻轰下一道漆黑的劫雷向着子午乾坤炉之中轰击了下来，而这时，子午乾坤炉却自发的轰出一道先天之气，与那第一道毁灭劫雷一同湮灭。

　　一颗布满了奇特花纹的丹丸便从那子午乾坤炉之中飞出，卫龙伸手一招，便将其封印到一个玉瓶之中，而第二道毁灭劫雷也随之落下，子午乾坤炉已经无力阻碍了，圣皇也随之出手了！

　　而正在此刻，一个一身黑衣的男子向着丹鼎门的方向望了一眼，拿出一枚木符，将一滴鲜血放入那木符之上，一闪消失不见。


第616章 大巫神

　　因为那一味主药还魂草乃是最为极品的九叶还魂草，历时九千万年的时间才能长成，炼制的这一炉九转还灵丹非常的顺利，分丹之后便分成了七份，最多可能能炼制出七颗九转还灵丹，第一颗九转还灵丹最为顺利，有子午乾坤炉自身的威能，可以抗下一道丹劫，第一颗九转还灵丹很顺利的便被卫龙收取了。

　　而复活人皇，为其重塑灵魂，这一颗便足够了，后面的九转还灵丹就算是成功率非常的低，也已经没有太大的影响了，只要再能炼制出一颗，能让神罗天尊从沉睡之中清醒过来，那便可以算是功德圆满了，第二道毁灭丹劫出现，圣皇亲自出手，将那一道相当于天尊一击的毁灭雷劫接下来。

　　第二颗九转还灵丹也顺利的凝结成丹出炉，卫龙将其收了起来，而第三道的时候，圣皇却暂时无力接下下一道毁灭雷劫了，这时，以为一身裘袍的贵妇人缓缓的伸出一根纤细手指，樱唇微启，轻声念叨了一句：“湮灭！”

　　半空之中生腾出一只九尾天狐的虚影，而后直直的于那毁灭雷劫撞击到一起，第三颗九转还灵丹也随之顺利的凝结成型，而这时，圣皇才稍微从刚才于那毁灭雷劫的对抗之中缓过劲来，眼中带着一丝惊骇，这毁灭雷劫的威力确实超出其预料了。

　　而圣皇与九尾天狐尊的实力差距也随之看了出来，这时，一旁的一个光着膀子的大汉大笑一声：“二位都出过手了，这一次就交给某家了吧！”说着便不等圣皇和九尾天狐尊说话，便瞬间闪身出现在卫龙的头顶，一声低吼，一股子蛮荒古朴的气息便出现在这大巫神的体表。

　　眼看那一道只有纯粹毁灭意味的毁灭雷劫落下，眼中生腾出澎湃的战意，直接凌空而立，右手握拳，扭腰扎马，一拳毫无花哨的直拳轰出，硬碰硬的与那毁灭雷劫对憾一击，一拳之力便将这一道毁灭雷劫轰成粉碎，而其本身却只是向下落了丈许的距离，一拳挥出，不等圣皇和九尾天狐尊再出手，便再次飞身上前，对着下一道毁灭劫雷一拳轰出。

　　连续以肉身轰碎的两道毁灭雷劫之后，这大巫神才甩了甩右边的膀子右手之上一片焦黑，大笑一声：“爽快！爽快！”

　　圣皇和九尾天狐尊在一旁苦笑连连，而不等这家伙再次出手，九尾天狐尊便轻声开口：“大块头，有老朋友来了，你去接待一下，有你放开手打的机会！”

　　而此时，卫龙已经成功的将四颗九转还灵丹炼制成功了！

　　大巫神听到九尾天狐尊的话，微微一愣，向着远处望去，便露出一口整齐的白牙，眼中的光芒也忽然变成了一种满是蛮荒兽性的狂暴，闪身便消失不见，而这一边，圣皇和九尾天狐尊则交替着出手，拦下最后三道毁灭劫雷，而最后一道的时候，卫龙却忽然开口道：“二位前辈，莫要完全拦截了，最后一颗，我想试一下能不能让其成为圆满！”

　　圣皇立刻恍然，这九转金丹有丹劫，但是炼制出来的却不可能是最完美的天品金丹，但若是经过了雷劫淬炼之后，纵然可能会彻底的毁灭，但是却也有可能进阶成为最顶级的天品金丹，九尾天狐尊会意，在圣皇拦下之后，九尾天狐尊手指舞动之间，将那一道毁灭劫雷强行分化成上千份，一点一点的落下。

　　前面六颗全部炼制成功，就算是最后一颗炼制失败，也完全足够了，何不拼一下看最后一颗能不能进阶成为最顶级的天品金丹，看着那被分化成上千份的劫雷一点一点的轰入那最后一颗九转还灵丹之上，其上的光芒一点一点的绽放出来，卫龙脸上的笑容也绽放了出来。

　　那蒙蒙的丹晕绽放开来，一颗布满了奇特花纹的金色丹丸从子午乾坤炉之中飘了出来，其周围一圈一圈供给九圈的丹晕不断的一张一缩，如同人的心跳一般不断的跳动，似乎已经化为了一个生灵一般，充满了灵性，这最后一颗天品九转还灵丹一出现，便立刻化为一道流光消失不见。

　　卫龙淡然一笑，伸手一招，手中便出现了一颗不断跳动着似乎想要逃掉的九转还灵丹，卫龙轻声道：“没想到这天品九转金丹竟然能自生灵智，你且安心吧！”说着，便拿出一个玉匣将其放到其中。

　　而另一边，亿万里之外，虚空之中，大巫神对着虚空一拳轰出，一层一层的波浪纹从其身前出现，却是一拳直接将空间都打的出现了实质化的褶皱波纹，一个一身黑袍遮面的人影出现在虚空之中，见到大巫神这毫无顾忌的一拳，也不得不向后爆退而去，口中阴测测的骂道：“莽夫！”

　　大巫神呲着一口白牙，眼中的光芒闪烁不断，满是暴虐蛮荒的味道，盯着另外两边，道：“怎么，二位，还要某家请你们出来么！”

　　话音一落，一个长着六对雪白翅膀的三丈高的巨人出现在半空之中，最上面的一对翅膀最大，而最下面的一对翅膀却几乎可以忽略，其周身一圈圈白色的光华流转不息，充满了一股子圣洁的味道，盯着大巫神，不冷不热的念叨了句：“你有罪！”

　　而另一边，一个站在莲台之上，一头长发飘逸不定，周身都是柔和的淡金色光芒的男子也随之出现，看着大巫神，笑了一下，道：“巫神阁下，许久不见！”

　　大巫神呲着牙，笑道：“隔着老远，某家就闻到了魔崽子的那股子臭味，我说还有一股子骚味么，原来是翼族的十二翼天神来了！”说着，便转向最后那个一息淡金色长袍的男子，道：“不过，持明一族的族长竟然亲自前来，不会也打的跟着俩又臭又骚的家伙一样的注意吧？”

　　魔族的赤明魔尊，还有翼族的十二翼天神齐齐冷哼一声，但是却没有人真跟着大巫神一般见识，这些天尊境界的高手谁不知道，巫族的大巫神就是个没脑子的莽夫，若是你接这家伙的茬儿，那么就别想有安宁的日子了，追着你打百万年这种事情这货又不是没干过。

　　而持明一族的族长苦笑一声，道：“大巫神误会了，吾只是感应到那种波动，前来探查一下而已，正好持明一族离这里比较近……”

　　大巫神言语毒辣之极，直接揭穿持明一族的族长，道：“你出现在这里，那么人族的大佛尊呢？人族最善学习，效仿百族，尤以效仿你持明一族的佛道一脉最强，你这老东西那点小心眼某家还不知道，拖着人家大佛尊在外域多少年了，吃准了大佛尊不会干出那冲龌龊事情，你若是想打架，某家奉陪！先来五百万年，如何？”

　　此话一出，持明一族的族长苦笑一声，念叨了一句不知名的族语，垂目不言不语了起来，直接被大巫神一句话噎死，不能跟着莽货搭腔，这是所有天尊都心照不宣的事情。

　　大巫神讽刺了半晌，持明一族的族长还是没有反应，大巫神悻悻的啐了一口，而正在这时，那魔族的赤明魔尊眼看大巫神将矛头对准了持明一族的族长，便闪身消失不见，谁知这骂的正开心的大巫神忽然反手一拳轰出，拳头直接打穿空间，生生将数万里的空间折叠成一张纸一样的厚度一拳打穿。

　　拳头出现在数万里之外，那隐蔽了身形的赤明魔尊被暴力轰出，双手飞速的在身前拍出两掌，与那大巫神对憾一击，但是大巫神打穿空间的一击，却丝毫的影响都没有，而那赤明魔尊带着一连串的空间碎片被轰入到空间乱流之中消失不见，末了，大巫神嗤笑一声：“孬种！”

　　赤明魔尊却是不想跟这大巫神纠缠了，趁势逃掉了，而那蠢蠢欲动的十二翼天神也阴着脸站在原地不敢动弹，跟这莽货纠缠，绝对是自己没事找事，但是这十二翼天神却能清晰的感应到卫龙炼制出来的那九转金丹的威势，不分一杯羹如何都不能就此放弃了。

　　大巫神忽然怪笑一声，对着那十二翼天神道：“白毛鸟人，听说你们翼族有一件先天灵宝，能无限恢复肉身的伤势，这绝对是为某家而出现的，可否拿出来让某家见识一下？”

　　此话一出，那十二翼天神的眼神便瞬间化为无限度的深寒，道：“罪人！你如何知道的！”

　　这下，大巫神不乐意了，直接一口浓痰向着那十二翼天神的脸上吐了过去，骂道：“我罪你全族！某家就是受不了你这鸟人这点，某家要是不干点什么，这罪人不是成无辜了！”

　　说着，大巫神便不知道从他那只剩下大裤衩的身上的哪里拿出来一块如同水晶琉璃的东西，一股子阳光光明的气息瞬间弥漫天地之间，那十二翼天神的眼神瞬间变得通红了起来，声音瞬间变得穿云裂石一般：“罪人！”


第617章 坑

　　卫龙这一边，七颗九转还灵丹已经全部炼制完成，所幸这一次有三位天尊境界的高手亲自出手帮助卫龙度过丹劫，丹劫基本上都是刚一出现就被湮灭了，能在这段时间内感应到那种毁灭性的丹劫出现，并且赶来的，便只有这么三个天尊了，魔族的赤明魔尊根本不愿意面对大巫神，一见到大巫神有纠缠下去的架势，便直接跑路了。

　　卫龙炼制完成，收起了子午乾坤炉，而九尾天狐尊却皱着眉头看着大巫神他们所在的方向，对着圣皇道：“那大块头又玩过火了，这里乃是你们人族的地盘，若是和那十二翼天神打起来，不知道会造成什么样的破坏，我去劝劝他们！”

　　圣皇含笑对着九尾天狐尊点了点头，道：“有劳狐尊了！”

　　九尾天狐尊却露出一丝无奈的笑容，道：“圣皇见外了，理当如此了！”

　　另一边，那持明一族的族长见到大巫神从那大裤衩里拿出来的水晶琉璃之后，眉头便狂跳了两下，而后想都没有想的便直接消失不见，而另一边，那十二翼天神却再无那种光明平和的气息，眼睛都瞬间红了起来，盯着那咧着嘴的大巫神，特别是其手中抓着那块水晶琉璃。

　　其背后的六对羽翼躁动的煽动了起来，手中一柄光刃剑缓缓的凝结出来，整个人的气息也慢慢的放了出来，狂暴炙热，盯着大巫神，半晌才低吼出一句：“以吾之名，审判，汝有罪！”

　　另一边，大巫神却一翻手哦，将那水晶琉璃不知道又塞到哪里了，呲着一口白牙，眼中满是跃跃欲试的光芒，不屑的大笑道：“白毛鸟人，某家忍你很久了！速来领死！”

　　而就在这时，九尾天狐尊一袭裘袍，瞬间出现在二人的中央，淡淡地道：“这里是人族的地盘，按照约定，你们不能在这里开启战斗，离开吧！”说着，便有意无意的瞥了一眼大巫神，而后又用那一双满是魅惑的眼睛扫了一眼那十二翼天神。

　　这一眼，那十二翼天神便如同被人浇了一碰冷水，瞬间冷静了下来，双眼之中满是血丝，瞪着大巫神，低吼道：“罪人！你最好将我族的至宝还回来！”

　　大巫神眼中的暴虐蛮荒之气越来越严重，握着一双铁拳，喝道：“白毛鸟人，先战五百万年！如何！”

　　这句话一出，那十二翼天神便立刻转身消失不见，来的三位天尊尽数消失不见，九尾天狐尊凤眼瞥了一眼大巫神，道：“大块头，你若是想站，那么，妾身奉陪，如何？”

　　那大巫神立刻装傻了起来，傻笑一声，道：“算了，算了，人族有句话叫好男不跟女斗！”说着，便直接向着圣皇这边飞过来，九尾天狐尊哑然失笑，轻轻的摇了摇头，一双凤眼之中闪过一丝寒光，向着虚空之中瞪了一眼，低声道：“只要我还活着一天，你们最好都老实一点！”

　　而另一边，卫龙收起了子午乾坤炉，九转金丹一出，丹道也自然而然的入道，堪破了那一层无形的界限，甚至在刚入道的一瞬间，为来的丹道感悟便自然而然的升到了丹道的百分之八十的地步！

　　卫龙积攒了那庞大之极的丹道感悟和修为，甚至还炼制出了这天地之间最强的一类丹药，九转金丹，甚至七颗之中还有一颗在炼气士之中都是传说的天品九转金丹，丹道的极致，同样也明白了，这天品九转金丹，竟然是自生灵智，自然而然的化为一种先天生灵一般的存在。

　　圣皇在一旁等待着卫龙，卫龙浅笑，道：“幸不辱命，最后一颗却是出乎我的意料了，但是六颗，剩下的五颗已经够用了，就是不知另一边的情况如何了？”

　　圣皇淡笑一声，道：“小友高见，此计甚妙！”

　　卫龙道：“圣皇却是尽早启程的为好，祖地虽然有不周山为天柱支撑，但是终归乃是一个中千世界，若是一位天尊不顾一切的话，定然会造成难以估量的破坏的！”

　　圣皇点了点头，道：“小友小心！”说完，圣皇便消失不见。

　　而就在卫龙渡丹劫的时候，人族的祖地之中，一个身穿与人族祭司长袍的男子忽然出现在祖地之中，望着这片大地，轻声喃喃道：“多少年了，当年留下了一滴精血，竟然真的用上了，人族圣皇离开，此地只有陷入沉睡的神罗了，现在，我就让那些老家伙看看吧，只有真正的力量才能让一个种族生存下去，而再多的守护都是无用的！”

　　一路走在那边远的小路之上，与那些普通的凡人含笑见礼，但是速度却越来越快，一步之下便是千万里的距离，不一会便出现在不周山的脚下，看着这座支撑起祖地的天柱，轻声道：“不周，此名不祥，终有倒塌之日，真不知道那些老家伙是怎么想的，非要延续这个从那些灭绝的天人口中流传下来的称号，天人至强，但是却还不是已经灭绝，唯独永恒不灭的力量才是至强！”

　　下一刻，这黑袍男子便凌空而上，向着不周山的顶端飞去，面上的表情也越来越狰狞了起来，口中无意识的喃喃自语：“神罗是强，但是别人不知道，我难道还不知道么，神罗必然已经陷入了沉睡之中，没有了神罗，没有了祖地，大佛尊被持明一族拖在外域，到时候我看圣皇你如何独木支撑！”

　　但是当期穿过九层积云，冲入到不周山的最顶峰的时候，那一片平坦的平台之上，一袭普通长袍，如同一个农家老伯一般的中年男子却已经在那里等着他了，这黑袍男子面色大变，道：“你不是已经离开了么！”

　　圣皇淡笑一声，道：“二祭司，多年不见了，你终归还是进阶天尊之境了，或者说，本皇现在应该叫你灭道魔尊！”

　　下一刻，那被称为灭道魔尊的黑袍人便笑了起来，道：“镜像法则！我记得那年地仙界有一件先天灵宝出世，名为玲珑玉璧，其内蕴含镜像法则，没想到是被你得到了！不过，你以为一个镜像，便能拦下我么！”

　　圣皇依然是淡笑，道：“一个镜像分身，你莫不是已经惧怕了吧？”

　　那灭道魔尊大笑一声，道：“圣皇啊圣皇，你莫不是以为本尊还是当年的二祭司么，如你所说，本尊现在是灭道魔尊！但是你却不知道，本尊还有一个称号，恐惧魔尊！”

　　话音一落，似乎天地都被倒转了一般，漫天只剩下纯粹的漆黑之色，无尽的黑暗与寂静，恐惧之境！

　　恐惧奥义！那漫天的黑暗尽是质化的恐惧意境显化，每一丝每一寸都是无限的恐惧，无限的黑暗与无限的寂静，世界似乎越来越大了起来，而人心之中那必然会存留的恐惧也被催发了出来，无尽的恐惧横扫而出，圣皇的镜像分身便只能感觉到这里无限的黑暗与寂静。

　　下一刻，心神感应，对着右边挥出一击，无声无极的对抗，难以感觉到对方的踪迹，难以看到对方的踪迹，这边相当于在同级甚至更强的高手面前，失去了感知，失去了双目双耳一般，优势与劣势瞬间被拉到一个极大的境地。

　　圣皇面色不变，缓缓道：“只要是人，心中必然会存留这一丝恐惧，真正的强者，从来不是没有恐惧，而是会战胜这恐惧，你抛却了人的七情，却修出了恐惧的奥义，此剑不知道已经折磨死了多少生灵，你终有一天会毁在这恐惧奥义之下！”

　　下一刻，圣皇的心中便生出一丝声音：“一个镜像分身也有资格教训我！你没有人族的奥义，没有法则的力量，只是一个空有天尊修为的傀儡而已，死吧！等你死后，我看谁还能拦我灭杀那神罗！”

　　话音刚落，便看到这无限的黑暗与寂静之中忽然亮起一丝如同破晓一般的亮光，从无限远的地方化为一道流光瞬间照亮这一片黑暗的空间，一个淡然随意的声音也同时响彻这个黑暗空间：“是么？”

　　数以千万计的回音同时在这片黑暗空间之中想起，而此时，才看清那一道如同破晓驱散了黑暗一般的光芒到底是什么，一道剑光，恍如瞬间炸开的恒星一般，绽放出自己最为璀璨光亮的光芒。

　　而下一刻，一声闷哼也随之响起，漫天的黑暗消失不见，一位身上还带着一丝下地劳作挂在那裤脚上的泥土的大叔提着一柄残破的铁剑出现在圣皇身边。

　　那灭道魔尊面色瞬间变得难看之极：“神罗！你竟然恢复了！”

　　神罗天尊舞动了一下那带着一丝鲜血的铁剑，轻声道：“第一颗九转还灵丹早在你进来的时候便被送到了我这里，我是神魂受到重创，但是却没有到一丝神智都没有的地步，那九转金丹夺天地之造化，我这点伤势自然药到病除了，数千万年了，你还是这么执迷不悟！”


第618章 灭道魔尊

　　卫龙炼制成功的第一颗九转还灵丹便已经被秘密的转送到人族祖地之中，从这灭道魔尊进入祖地的一瞬间，神罗天尊其实已经服下了九转还灵丹开始恢复了，九转还灵丹，夺天地之造化，逆转轮回，逆转天地大法则，就连灵魂都能重塑，更别说神罗天尊只是神魂受到重创了。

　　一颗九转还灵丹下去，神魂的伤势自然药到病除，只是刚刚恢复，修为神通都没有恢复到全盛状态而已，但是就是这种状态，却已经能一件破开灭道魔尊的意境，甚至一剑贯穿其肉身，当年神罗天尊被这家伙算计，一人对憾三位天尊，都能打个平手，甚至那三位也没一个比神罗天尊更好一点。

　　那至强一剑，贯穿三界壁垒，留下的逆行通道现在还在那里留着呢。这便是人皇身死，眼馋人族生息繁衍的南荒地盘的其他种族也不敢贸然出手，只要有神罗天尊在，那么神罗天尊一人便能拉着三位天尊同归于尽，这是所有天尊共识的一点，哪怕所有的人都猜测神罗天尊在当年那一战受到了重创，也没人敢贸然潜入到人族的祖地之中。

　　这灭道魔尊也是如此，这位人族最大的叛徒，清楚的知道灭道天尊的威势，所以只要圣皇在祖地之中坐镇，踏遍不敢随意的踏足这祖地之中，哪怕他知道祖地的所在，知道如何进入，甚至已经有了这门上的钥匙，也不敢随意出现。

　　他就算摒弃了人族的七情，但是却还是修炼的恐惧之境，因为其本身就有那一丝所有生灵都难以灭绝掉的恐惧之境，就是这一丝恐惧，让其在日服一日的受尽折磨之后修成了恐惧奥义。

　　捂着肩头的伤势，灭道魔尊双眼之中生出一丝怨毒之色，而就在这时，圣皇的本尊也随之出现在祖地之中，九尾天狐尊紧随其后，而后便是那只穿着一个大裤衩的大巫神，随着圣皇的出现，那镜像分身便微微一躬身消散，此刻，攻击四位天尊在此，看着那已经受伤的灭道魔尊。

　　圣皇看着灭道魔尊，道：“当年你一意孤行，甚至灭杀了当年的人族轮回掌控者祖祭，导致我人族的轮回无人疏导，彻底的崩溃，人族的轮回破灭，这造成了多少族人永世沉沦，神魂俱灭，你可知道，你追求的至强之道，可是如此？”

　　神罗天尊摇了摇头，道：“你，自裁吧！”

　　而这时，卫龙也随之出现在祖地之中，看着这灭道魔尊，心中忽然恍然，他此刻终于知道上次袭击袭击自己的魔尊是何人了，而卫龙一出现，那灭道魔尊便盯着卫龙，语气森然地道：“便是你镇压了我的二分神？”

　　卫龙冷笑一声，心念一动，乾坤世界之中的青帝和孔宣便对视一眼，出现在乾坤世界的最底层，那里镇压着的天尸僵神，青帝看了眼孔宣，道：“这天尸僵神实则是这天地之间最强的僵尸肉身，可惜僵祖当年为了寻求更进一步的突破云有外域了，若是不然，我为你求得一滴僵祖精血，便不用这么麻烦了。”

　　而乾坤世界之中，那支撑起这方世界的无名巨树缓缓的抖动了起来，整个乾坤世界的力量都被这无名巨树调动了起来，向着最下方的那天尸僵神压了过来，其肉身之上，一道道细小的裂纹随之出现，其肉身与神魂融合为一，肉身如同被强行裂开出一道道啊裂缝一般，就如同神魂被强行裂开了一般。

　　整个人的意识都慢慢的模糊了起来，见到此，青帝点了点头，道：“其肉身与神魂已经出现了破绽，现在，却是要靠你自己了！”

　　说着青帝便伸出一指，对着那天尸僵神的肉身一指，一道青光没入那天尸僵神的肉身之中，其肉身便被一种无形的力量麻痹失去了动静，而这是，孔宣则化为一道乳白色的流光飞入那天尸僵神的肉身之中，而其身旁，五个五行尸王化为逆反五行阵运转不起，而其肉身之上，一轮天遁宝镜不断的照射出一道道五色光芒。

　　隐约之间还能听到一声声不断浩大起来声音从那天尸僵神的肉身之中传播了出来，那五个五行尸王的身形也越来越小了起来，慢慢的化为五道光芒流转不息，而后慢慢的融合到那天遁宝镜之中，慢慢的，天遁宝镜都一同融入到那天尸僵神的肉身之中。

　　片刻之后，那天尸僵神的肉身之中传出一声暴喝，霎那间五彩光芒从那肉身之中绽放出来，一丝丝灵魂的随便从那天尸僵神的肉身之中被排挤了出来，而后瞬间被那无名巨树调动的乾坤世界的威力强行压碎湮灭，而那天尸僵神的肉身却缓缓的站了起来，面目慢慢的改变，变成孔宣那种柔和的摸样，整个人的气息至圣与至邪完美的交缠在一起。

　　其背后一轮五色的光轮不断的转动，夺舍！

　　孔宣适应了一下有肉身的感觉之后，便对着青帝拱手道：“多谢道友相助！”

　　青帝淡笑一声，道：“外面有数位天尊在，我等便不适合出现了！”

　　孔宣心照不宣的应诺。

　　而外面，卫龙冷笑着看着那灭道魔尊，时间似乎过的非常缓慢了一般，忽然，卫龙开口道：“我曾说过，仅仅就修为这方面来说，你选择的道路就是错的！你强行分魂，看似二者已经毫无关系，没有一丝的牵扯，但是只要有任何一个分魂彻底的湮灭，另一个分魂便会受到致命的打击！”

　　话音一落，那灭道魔尊便如遭雷噬，面色瞬间一白，眼中的身材都在瞬间消逝了七成，眼中带着一丝疯狂，和一丝不可思议，不敢置信，他不敢相信自己参悟出来的道是错的，他坚信他比任何人都坚信自己的道，他坚信他没有丝毫的破绽，他坚信只要两个分魂都进阶到天尊之境，再次合二为一的时候必然会突破更高的境界。

　　可是，现在却成了这么一副样子，他不甘心，卫龙眼中带着一丝怜悯，坚定自己的道，是每一个修士都应该做到的，但是并不是天道没有对错的，或者说，对于亿万的修士来说这都不是错，但是对于一个追求至强至高境界的人来说，这条道本来就是一个死胡同。

　　必然是错的！分魂只有大罗金仙级别的修为，被灭掉了分魂之后，另一半便会受到致命的打击，便那如同神魂被人生生削去了一半一般，对于一般人来说，这已经是立死的伤害，神魂缺失了一半，这一辈子都无缘大道，甚至其天尊的境界也难以保持。

　　感觉到自己的修为和力量一点一点的消逝，那灭道魔尊显然承受不住如此打击，无论是圣皇，还是神罗天尊，九尾天狐尊都露出一丝怜悯，唯独大巫神不屑的嗤笑一声，卫龙看着这灭道魔尊，心中似乎也生出了一丝怜悯和悲哀，轻声道：“你一生追求至强，甚至抛弃了人族的身份，抛弃了你应该是最强的东西，每一种生灵，其本身的力量，才是对其来说最强的东西，那份天大的业力缠身，你看见了么？那无数冤死的族人正在看着你，你看到了么？”

　　圣皇看了一眼卫龙，神罗天尊微微摇了摇头，九尾天狐尊的眼神也微微的有了一丝迷茫，似乎想到了什么，所有人的情绪都有了一点低沉，就算是那大巫神也很识趣的在一旁闷不吭声了起来。

　　卫龙怒瞪着双目，喝道：“你不是求至强么？那么，今天便让你知道，人族最强的东西是什么！是意念！是信念！那那股子立于天地之间的精神！”话音一落，七情之境便尽数显化，七彩的光芒瞬间从卫龙的身后爆射而出，瞬间弥漫天地之间，其中四种奥义，喜、怒、哀、思，更是彰显着其无穷无尽的威力。

　　七情化为轮转，七重奥义轰入到那灭道魔尊的体内，四重奥义毫无悬念的将其已经临死状态的恐惧奥义压制了下去，甚至七情化为一个小循环，其体内的恐惧奥义被不断的剥夺融合到卫龙的意境之中，其体内的恐惧已经慢慢的消散，而卫龙的七情意境之中，却缓缓的多处了一片黑暗寂静的地方，恐惧奥义！

　　意境竟然能剥夺和吞噬？卫龙心中也生出一丝惊讶，而那灭道魔尊眼中的光芒却越来越弱了起来，似乎临死之时大彻大悟，双目之中留下两道血泪，跪在虚空之中，眼中满是悔恨和迷茫：“至强，我抛弃了人族的身份，抛弃了人族的身体，抛弃了人族的七情，却终归无法摆脱那一丝恐惧，年复一年，日复一日的折磨，却让我这没有了七情的人领悟了恐惧奥义，人族最强的力量，人皇当年也跟我说过的……”

　　卫龙眼中的怜悯越来越浓重了起来。

　　那灭道魔尊跪在虚空之中，半晌之后，才对着圣皇和神罗天尊道：“吾万死不足以赎罪，今日，便自裁在此！”

　　说完便磕了三个头，其体内的力量一点一点的飘散出体外，下一刻，那灭道魔尊便化为一道流光向着近在咫尺的不周山撞了过去，圣皇缓缓低下了头，而神罗天尊也露出一丝复杂的叹息，九尾天狐尊眼中生出的迷茫越来越重，而大巫神甚至也露出一丝这货够爷们的眼神。

　　眼看那灭道魔尊就要撞到不周山，卫龙心中那丝不安忽然升到了顶峰，脑海之中忽然浮现出那时的一点天机，面色瞬间煞白了下来，惊叫一声：“快拦着他！不周山！不周之名，便是如此，其上不能有任何人族的人死在此！不周，这便是不周！”

　　但是却为时已晚，那灭道魔尊双目之中流淌着血泪，一头撞到那不周山之上，身体瞬间化为齑粉，而后本身就已经破灭了一般的神魂也随之化为碎片湮灭。

　　而下一刻，整个祖地便开始剧烈的震动了起来，空间之中一丝丝裂缝随之出现，空间乱流冲入到祖地之中，不周山更是剧烈的晃动了起来，山石崩溃，大块大块的石头从不周山之上脱落跌落了下来。

　　卫龙终于明白上次看到的天机是什么了，不周山，乃是天人所定，其意义便是让人族明白，天地没有圆满无缺的事情，唯有团结一心方可度过任何劫难，若有一天，一个心在人族的人死在这不周山之上，那么，这不周山，支撑起祖地的天柱不周山便会自行崩溃，失去了团结之心，那，这天柱，这祖地便没有了存在的价值！

　　卫龙终于明白为何自己看不透上次的那天机了，这根本不是当时的自己能看到的，不周山，倒了！

　　甚至，卫龙也觉得一种讽刺，人族的千千万族人之中有几个人明白不周这二字的含义的，却在此时，被一个人族最大的叛徒明悟了。

　　祖地的空间即将崩溃，见到这种情况，圣皇却缓缓的露出一丝微笑，道：“此前，我明悟到我的劫已经要到了，却没想到是这里，他能有悔悟之心，吾等却从来没有一个人真正明悟天人绝灭的原因，也没有任何一个人明白这座圣山的含意，那时，皇弟义无反顾，以身、以魂献祭重开我人族轮回之路，我这皇兄却是受尽折磨多年，自责，羞愧，现在，我便去了，我，同样无悔！”

　　说完，神罗天尊大惊，那圣皇却直接自散肉身，神魂飘出，整个天地之间所有人族的愿力尽数聚集而来，圣皇的神魂无限度的壮大了起来，一手接住那倒塌的不周山，将其抛给卫龙，道：“小友，保我族万古长存，绵延悠长，可否！”

　　卫龙眼中的情绪复杂之极，厉声暴喝：“可！”

　　圣皇大笑一声，神魂无限度的拔高，直接以双手将祖地塌下来的天空撑了起来，身形一点一点的拔高，一点一点的将这已经开始紊乱崩溃的祖地重新撑了起来，那悲凉古朴的祖谣再一次在虚空之中响起……


第619章 人皇

　　看着圣皇直接兵解的肉身融入到整个祖地之中，而后以神魂凝结亿亿万族人的愿力，直接以神魂显化撑起祖地的空间，看着那一个脚踏大地，手举苍天的人影，眼中慢慢的生出一丝迷茫，耳边那似有似无的祖谣清唱似乎越来越响亮了起来，其中那种悲凉的味道也越来越盛了起来。

　　不周山倒了，不周山的残躯被卫龙收入了乾坤世界，九尾天狐尊、神罗天尊，哪怕是大巫神，都带着敬意的看着那个伫立在天地之间的人影，圣皇的肉身率先一步化为无数光芒散落到整个祖地之中，将祖地的空间稳固了下来，而后以神魂撑起天空，稳定住这片坍塌的空间。

　　这塌下来的天空越来越高，其神魂越来越大，但是却越来越淡了起来，将整个空间稳固下来之后，就是圣皇的神魂彻底的融入到这片祖地之中的时刻，同样也是圣皇陨落的时刻，不知为何，卫龙觉得心中一种难以压抑的情绪的似乎要破体而出一般，那是一种难以言喻的悲哀。

　　天机曾经显化，卫龙却没有看到，心中似乎潜意识的还认为脑海之中那座不周山倒下的情况与眼前这座不周山重叠，却没想到，这座不周山更注重的其实还是那么一股子意念，那股子信念，这股子信念被打破之后，其本体何以支撑起整个祖地，祖地的天空越来越高，天地越来越大。

　　祖地的中千世界堪破中千世界与大千世界的界限，直接进化到了大千世界，空间自成法则，自我修复和稳定的功能也随之出现，而圣皇双手撑着天空，眼中满是坚定，和一去不返的无悔。

　　卫龙第一个反应了过来，伸手一番，天地印玺出现在手中，人皇的最后一丝人皇气运没入到天地印玺之中，霎那间，八十一道金龙从天地印玺之中冲出来，而后飞入天空之中，所有的金龙都化为一道流光汇聚到一起，霎那间，漫天的金光洒落，一个半透明的模糊人影便出现在天空之中。

　　其面容三十岁左右，双目紧闭，眉宇之间隐约之间浮现出一丝忧色，一袭普普通通的长袍，卫龙翻手拿出一颗九转还灵丹，探入那人影之中，九转还灵丹自主的化为一片金光没入那半透明的人影之中，一股子奇特的气息随之出现，天地之间游荡的那些感受不到的灵魂之力飞速的聚集而去。

　　慢慢的，那半透明的人影慢慢的凝实了起来，天空之上也随之出现一片劫云，卫龙再次一挥手，五道雷光冲入到劫云之中，在那劫雷尚未出现的时候便直接将整个劫云吞噬，仅仅片刻时间，卫龙便生出一丝感应，人皇再次出现在天地之间了！

　　那只有神魂的人皇缓缓的睁开双眼，看着那脚踏大地，手举苍天的圣皇神魂，缓缓开口道：“皇兄！”

　　那圣皇无力回答，唯独眼中没有一丝的悲切，有的只有无限的坚定和无悔，看着人皇的神魂，嘴角露出一丝微笑，这便是卫龙见过最灿烂的微笑，下一刻，圣皇便发出一声怒喝，身形一刹暴涨一倍，一声暴喝之后，圣皇的神魂便胀大到万万丈高，而其身形却已经淡化到难以看见的地步。

　　祖地彻底的被稳固到大千世界，而圣皇露出一丝微笑，口中发出一声无声的感叹：“皇弟，能再见到你真好！”说完，其神魂便化为漫天的光点融入到整个祖地之中。

　　人皇伸出一只手，那些光点从其指尖穿过，融入到整个祖地，人皇面带悲色，轻声开口道：“我这皇兄其实只有一半的人族血统，其另一半血统其实是夸父一族的盘氏，人族最强的天尊，其实就是我这皇兄，只不过一直以来，为了稳定人心，从来不曾显化其另一半血统与神通，夸父一族灭绝，夸父一族的皇族盘氏也只剩下我这皇兄了……”

　　九尾天狐尊缓缓的走过来，与人皇轻轻的拥抱了一下，道：“圣皇与我们同在的。”

　　大巫神咧着嘴，大步走了过来，道：“小子，你总算回来了，以前我还有点看不起盘十那家伙，没想到这家伙竟然这么会藏拙，比某家还会藏，他也算是的其所愿了，我们应该乐呵一点不是，你重新出世，是不是先把肉身凝结出来？圣皇陨落，外域那些家伙可是会知道的清清楚楚，若是你小子也没有一战之力的话，嘿嘿……”

　　人皇点了点头，拍了一下九尾天狐尊的手，道：“这些年辛苦你了！”

　　一切都在不严重，而人皇看着卫龙，道：“大恩不言谢，这些有劳道友奔波了。”

　　卫龙看了眼手中的天地印玺，叹了口气道：“人皇言重了，这合该是你的，也正好适合你了！”说着，便将天地印玺一抛，人皇的真灵在其中重聚，人皇现世之后，这天地印玺就会自然而然的化为人皇那如同本命法宝一般的存在，卫龙早就预料到这一点了，也没什么心疼不心疼的。

　　人皇露出一丝歉意，手握天地印玺，空气之中的天地元气不断的聚集而来，融入到人皇的神魂之中，以天地印玺为媒介，直接重塑肉身，肉身天劫同样尚未出现，便直接被五行雷蛟吞噬一空，灵肉重现，人皇便算是真正的出现在天地之间了。

　　这么多年以来，聚集到人皇这的庞大愿力似乎也都找到了归属一般，庞大的愿力化为无量功德从天空之中倒灌而下，人皇重塑灵魂肉身之后的修为以一瞬三跳的速度拔高了起来。

　　三个呼吸便堪破到地仙之境，十个呼吸，便冲入到罗天上仙境界，再三个呼吸之后，大罗之境便已达到，而这时，九尾天狐尊却冷哼一声，对着卫龙道：“小兄弟，天狐尾炼制好了么？可否借给妾身一用？”

　　卫龙毫不犹豫的一翻手，一个化为手环的雪白色狐尾便出现在卫龙手中，将其抛给九尾天狐尊，这九尾天狐尊人都在这里，还能亏了卫龙不成，那九尾天狐尊将卫龙炼制的天狐尾交给大巫神，道：“大块头，此能抵你一次身陨之劫，加上你巫族的灵魂傀儡，足够保你不死了吧！”

　　大巫神乐的屁颠屁颠的一把将那天狐尾抢了过来，拍着胸脯保证道：“大姐你就放心吧，只要某家死不了三次，就绝对没有一个人天尊能出现在人族的地盘之上的！”

　　说完便呲着牙看着卫龙，卫龙心中一寒，毫不犹豫的将一颗九转还灵丹交给大巫神，大巫神大笑着拍着卫龙的肩膀，道：“你小子也够意思，不错，大哥我也不能白拿你这好东西不是，这是大哥我自己做的，送给你，以后若是有麻烦，报大哥的名字就行，那些老东西还是给大哥一点面子的，不行了先跟某家来五百万年！”

　　说着，便将一个个简陋之极的人形木雕塞到卫龙的手中，那木雕简陋之极，甚至连脸都是空白一片，但是卫龙拿到手中的一霎那便差点惊的跳起来，灵魂傀儡！巫族的灵魂傀儡！可以抵消一次神魂俱灭的危机。

　　而这时，那大巫神便已经消失不见，卫龙心中苦笑一声，都知道大巫神乃是精修体修，乃是天地最强的体修高手，堪称打不死的小强，但是看着手中的灵魂傀儡，卫龙便明白，这看似莽货的家伙藏拙藏的有多厉害，灵魂傀儡，却是要巫族最顶级的灵魂巫神才能耗费无数的时间才能炼制而成。

　　这莽货竟然是一个灵魂巫神！巫族最强也是最神秘的存在，一个基本上打不死的灵魂大巫神，怪不得那些天尊见到这货就是一副头大之极的样子，被指着鼻子骂都不敢还口，仅仅想一下被一个打不死的灵魂大巫神追五百万年，时刻都得防着这货放冷箭阴人，甚至就算是先天灵宝砍到这货身上都不一定能砍出来个印子，想到这一点，卫龙就忍不住心里一寒。

　　圣皇陨落，而人皇同时又出现，见不得这件事出现的人不知道有多少，大巫神此刻便是准备放开手了干一场了，甚至这货身上不知道揣了多少个灵魂傀儡，还有一个天狐尾能抵消肉身湮灭的一劫，一个打不死的家伙，还背了一堆的复活出去干架，想象卫龙都觉得浑身一个哆嗦。

　　太可怕了。

　　这所有的天尊之中，恐怕就是这大巫神是最不怕死的一个，现在想象，卫龙便发现这些老牌的天尊似乎都有着各式各样的后手，圣皇仅仅使用了人族的血统，另一半完全封印都能有这种威势了，完全放开之后，更是能撑起一片苍天，还有这大巫神，推测出来的后手就让卫龙头皮发麻了。

　　而大巫神都恭敬对待的九尾天狐尊有多强，但是最强的天尊，卫龙还是觉得人皇最强，能降服了九尾天狐尊，这人皇真不是一般的强能形容的了，怪不得九尾天狐一族和人族的关系这么好。


第620章 星空仙界

　　地仙界之外，那无限的虚空外域之中，大巫神凌空而立，一声暴喝，身形不断壮大，转瞬之间便化为百万丈巫神真身，对着虚空一声暴喝：“某家在此，谁来受死！”

　　虚空之中，隐约传来七八道气息，皆为天尊之境的高手！但大巫神却跟打了鸡血一般，狂笑出声：“你们这群家伙，这么多年了，终于不躲某家了，来，来，来，先来五百万年！”

　　赤明魔尊，十二翼天神等也都一同出现，剩下的皆为外域之中的一些天尊，只不过这些人看着大巫神，脸色都不是很好看，特别是外域的金身一族的天尊，面色最不在然，这倒霉家伙就是当年被大巫神缠着打了一百多万年的天尊，大巫神只是以纯粹的肉身与其对战，便能将其压的抬不起头来，这些人却不知道大巫神其实是一个灵魂大巫神。

　　而祖地之中，人皇肉身重聚，大巫神与十二翼天神开战的时候，人皇已经进阶到了大罗之境，十余个呼吸的时间，人皇便重进进入天尊之境，人皇在整个人族之中的人气和愿力却是要远超圣皇的，这积攒了无数年的愿力质变之后显化而出的功德之力却是难以计数。

　　直直的将其修为再次突破到天尊之境，看到这种情况，卫龙便拿出一粒九转还灵丹，交给九尾天狐尊，道：“这颗九转还灵丹便赠予你们吧，人皇重现人间，祖地也进化成了大千世界，由此，我便放心去做我的事情了！”

　　九尾天狐尊看了一眼人皇，人皇点了点头，九尾天狐尊才将那颗九转还灵丹收了起来，而后又重新给了卫龙一条九尾天狐尾，道：“妾身身无长物，这乃是妾身进阶天尊之境之时褪下来的天狐尾，便赠予小兄弟吧！”

　　而人皇一点自己的眉心，一点光亮从其眉心飞了出来，化为一块拇指大小如同琥珀一般的东西，交到卫龙手中，道：“我也没有什么可以答谢你的了，你修炼的七情之道，更是前无古人的显化出了七情意境，五重奥义，这忧之境的奥义便赠予你吧！我也想看看这七情全部聚齐之后是何情况。最后的惊之境奥义我却无法了，只能让你自己领悟了！”

　　卫龙不肯伸手，人皇却淡然一笑，道：“你就收下吧，我已经不需要这忧之境了，从皇兄身陨的那一刻开始，我便明白，那支撑起整个种族的从来不是天柱，而是人心，心中的信念，我心中已经有了另外的东西。”说着便看了九尾天狐尊一眼。

　　卫龙洒然一笑，道：“既然如此，小弟便却之不恭了！此事已经不是我能差的上手的了，我要去追寻我自己的道了！”

　　人皇点了点头，道：“事在人为，我相信小兄弟你定然能做到的！”

　　卫龙看了一眼天空，在外域虚空之中，大巫神一人对憾十二翼天神与金身天尊，那种浩大的波动，数位天尊境界的高手放开了手战斗，就算是相隔了不知道多少里，卫龙依然能感受的清清楚楚，但是这里却已经没有了卫龙的什么事了。

　　人皇出世，神罗天尊恢复，还有大巫神，九尾天狐尊，四个强横的天尊，就算对方的人数多一倍，也没发造成什么有效的伤害，充其量便是双方做过一场之后各回各家。

　　而卫龙进阶八转大道金丹，进阶大罗之境，善恶执三念尽数显化而出，顶上三花也已经出现，此刻，便是去完善自己的道的时候了，八转大道金丹境界，七情之道此刻，显化出五重奥义，第六个忧之境奥义也等待参悟便可，最后一重惊之奥义便是卫龙此刻要去参悟的。

　　人生八苦，前四苦已经参悟透彻，最后四重已经有了头绪，辅门四大道，丹器阵符，丹道、阵道、符道已经入道，而符道还差一套飞禽符文和最后一套符文便已经能圆满，只剩下器道尚未出现。

　　顶上三花的载体也已经完善，金莲，红莲，青莲，而此刻，卫龙便是欲去星空仙界一趟，罗睺已经去了许久，而青帝却是要去妖界一趟，不知道是为了何事，时间紧迫，哪怕进阶到八转大道金丹，卫龙也感觉到一种紧迫感，时间越来越紧迫，上次显化出来的天机之中，卫龙也只猜测出有和不周山有关的，但是后面的却是一点都不了解。

　　同时，祖地进阶大千世界，也让卫龙看到了一丝乾坤世界的发展方向，隐约之间，卫龙甚至觉得，祖地的大千世界似乎还没有乾坤世界这个中千世界大，此刻，整个乾坤世界，只有东面的大地之上有人烟，所有有卫龙有关的人、物，都在东部，而南部、北部、西部，便都是让其自然发展。

　　甚至乾坤世界的时间流速与外界似乎也有了偏差，六小每天都过着混吃等死的日子，小人参现在也不再动手了，全部是那些催化出来的花妖、植妖去动手，小蛤蟆、玉羊、火云、豆豆、小人参、八臂，这几个小家伙，寿元近乎与天同寿，乾坤世界安全无比，每天就靠吃灵药慢慢消化了助长修为，神通之类的都是先天生成而出的，一点都不用去担心卫龙所担心的事情。

　　那阵道三老，却已经彻底的沉入到了九曲黄河阵的参悟之中，摆出个九曲黄河阵每天都待在里面参悟，而一直沉睡在地底熔岩海之中的大牛却不知道什么时候爬到了乾坤世界上空的那个太阳之中，继续睡觉这间千秋大业，其身体也已经完全的转变成另外一种，纯粹的太阳真火构建而成。

　　卫龙便任其自由发展下去，复活人皇这件事完成，卫龙便感觉如同瞬间卸下了重担一般，后面的事情，都是那些天尊的事情了，而上次的天机显化，让卫龙明白，还有更多的事情没有完成，根本不仅仅是不周山倒这么一件事，不仅仅是陨落一个圣皇这么简单。

　　而此刻，星空仙界，这片最大的世界之中，百族混杂，几乎所有的种族都有在这片世界之中，混乱之极，唯有拳头大才是唯一的道理，火仙界被魔族占据，水仙界被妖族占据，风仙界被封印，地仙界的南荒属于人族，西域属于持明一族，东土乃是荒兽的天下，北疆却是最为荒凉的地带，最强的就是玄龟一族，有水晶玄龟这种天地防御第一的强横存在，基本没有人去争那片荒凉的地方。

　　唯独这最为的星空仙界，到现在为止还没有人探查到天地边缘的世界，才是适合所有的种族存在的地方，但是星空世界的星辰虽然繁多，但是真正有资源的却少之又少，那些有资源的星球便是这百族争斗的源泉，更好的栖身地，更好的资源，意味着更好的发展，一个种族的延续，往往不是那些极道高手决定的，而是其血脉的渊源流传。

　　在这星空仙界，就算是星源掌控者波耶那族，也无法掌控这星空仙界的星辰本源，星空仙界的星辰本源本身就是融入到这世界之中，而波耶那族便是掌控其他八个拱卫在星空仙界周围的星空大宇宙，以确保星空仙界有物可以支撑，能在星空仙界活下来的便都是高手。

　　同阶之内，比之其他世界更强的高手。

　　而此刻，星空仙界的一个人族出没比较多的星系之中，罗睺驾驭着万魂幡，其身后两个大罗之境的高手紧追不舍，罗睺一面飞遁，一面怒骂：“你们两个龟儿子最好赶紧滚蛋，若是等到老子的帮手来了，你们死都不知道怎么死的！”

　　一面怒骂，罗睺的声音响彻整个星空，但是速度却越来越快的起来，座下万魂幡之上的小骷髅头不断的尖笑出声，丝毫不介意被连两个大罗金仙追杀，那两个大罗之境的高手，一个长的丑陋之极，臃肿的如同一堆肥肉堆砌而成，额头之上一个硕大的独眼。

　　而另一个，长的却是颇为俊美，但是却有一种阴柔之极的气息，听到罗睺的声音，这长的颇为俊美，阴柔如同女的一般，脸上涂着一脸串紫色的花纹的男子便阴声喝道：“魔头，交出我族十万族人！”

　　而那如同一对肥肉堆砌而成的独眼怪物眼看距离越来越远起来了，独眼之中便凝聚出一道道雷光，三个呼吸之后，一道尽是毁灭以为的紫雷便跨越了空间向着罗睺的背部轰去，罗睺随手将暗金金字塔抛出，那一道紫雷没入到暗金金字塔之中便消失不见。

　　这暗金金字塔乃是以混世魔劫的四十九层劫云炼制，最不惧的便是雷霆，任何雷霆都能直接吞噬了，甚至扔出去似乎便不准备要那暗金金字塔一般，就在这时，一声带着淡淡嘲讽的轻笑出现在半空之中：“罗睺，你什么时候这么怂了？”

　　一袭白袍赤脚的孔宣出现在半空之中，至圣至邪融合为一的气息瞬间流转在半空之中。


第621章 寻找

　　听到这句略带嘲讽的话，罗睺便停了下来，看着孔宣现在的样子，眼中闪过一丝惊讶，而后便大骂：“好你个白皮鸟人，看老子笑话是不是！老子要是有本尊相助了，早一刀砍死这两个王八蛋了！”

　　而孔宣出现，天尸僵神的肉身与儒道创始者的神魂，结合为一之后，又闭关了好一段时间，其威势可是要超过当时的天尸僵神的，那两个异族的大罗金仙见到孔宣出现，便停了下来，那阴柔的异族男子拿出一张华美之极的大弓，同时拿出一根银色的箭支，拉弓对着罗睺与孔宣。

　　孔宣瞥了这两个人异族大罗金仙一眼，道：“小生劝你们最好现在就离开，若是那两位主出现，你们一个都别想走了。”

　　那两个大罗金仙面色凝重，心中何尝不是惊骇莫名，刚才一丝波动都没有感觉到，孔宣就凭空出现了，而孔宣一身威势和风采却要超过他们二人任何一个，特别是那种温和的笑容之中，却有一股渗人的邪恶之意，显然不是什么好像与的高手。

　　眼看那二人非但没有后退的意思，那阴柔的男子却直接一箭射出，长剑化为一道流光，直取孔宣的头颅，孔宣笑容更为温和，但是眼中却忽然冒出一丝邪意，身后冒出一片五色光芒，那光芒如同实体一般，对着那一箭刷去，漫天的五色神光化为一片光幕，瞬间将那一箭囊括在内，甚至连那阴柔男子手中的大弓都囊括在内。

　　光华闪过，那箭支与那阴柔男子手中的大弓都一同消失不见，孔宣轻声道：“君子动口不动手，二位莫要逼小生动手！”

　　那一身肥肉的独眼怪物一见到此，便立刻转身离开，而那阴柔的男子眼中闪过一丝阴沉，也转身离开，但是下一刻，孔宣眼中便爆射出一道寒光，背后的五色光华瞬间躲着身后一扫，一柄手掌大的小匕首随之出现，而后被那五色神光一刷便消失不见。

　　那阴柔的男子也随之出现在孔宣身后，罗睺在一旁撇嘴道：“一个没脑子的王八蛋，本尊传授的五色神光同阶无敌的！”

　　果然，话音一落，孔宣身后的五色光华便对着那阴柔的男子一刷，那男子也随之消失不见，下一刻，孔宣背后的五色光华便开始剧烈的变换了起来，片刻之后，对着前方甩动之间，一团污血便从那五色神光之中泼了出来。

　　罗睺悻悻的撇了撇嘴，但是这一次却什么都没说，卫龙传给了孔宣五色神光，而孔宣以身融了那已经被先天五气改造成了先天的天遁宝镜，天遁宝镜，但凡天地五行所属的一切被其一照，便会失去了效用，而孔宣更是以五行尸王为身外化身，利用其身具五行，却偏偏身处五行之外的特性，凝结成逆转五行阵，融入到自身。

　　炼就这先天神通，五色神光！五色神光，无物不刷，法宝被其一刷便会被收走，人被其刷入其中，一时半刻便会化为脓水，却是最为适合孔宣的神通，心念一动，五色神光便会以光芒一般的速度刷过，无差别的攻击手段，而孔宣现在却是正儿八经的大罗金仙。

　　有五色神光这种先天神通在手，更被其改造的威力更盛，单对单的情况下，没有先天灵宝在手的大罗金仙，基本一个照面就等于身死了。罗睺此刻可不敢跟孔宣闹什么别扭，孔宣不会杀了他，但是将其困在五色神光之中折磨一会绝对干得出来。

　　而下一刻，卫龙也随之出现，看着罗睺，笑道：“罗睺，你为何还未进阶？”

　　罗睺黑着脸，道：“哼，老子有自己的打算，你们别管了，本尊，你不在地仙界待着，是嫌命长了不是？出了那么大的风头，现在这百族的天尊，哪个不想把你抓过去剖开了看看！”

　　卫龙摇头，道：“人皇虽然重新现世，但是圣皇却已经永远的陨落了，其真灵都融入到了祖地之中，却是不知道多少年之后才有可能再现人间，可能再无可能了，神罗天尊也已经恢复，现在，那些天尊绝对没有人能发现我离开了，有大巫神那个莽货在，一时半刻，那些赶来的天尊没那么容易脱身了。”

　　罗睺沉默了一下，道：“本尊，我欲去外域一趟！你最好给我个信物，我可不想刚到便被天尊给秒杀了。”

　　这一下，卫龙和孔宣都露出一丝惊讶的神色，这魔头好不容易好好说话了一次，但是却做出了这么一个决定，卫龙盯着罗睺看了半晌，又看了眼孔宣，有点恍然，道：“好，这个乃是祖地的进入凭证，对我却是无用，我在其中加了我一丝神念，你去吧，那位不会为难你的，还有这个，也给你吧！”

　　说着，卫龙便拿出一块木符，将一丝神念投入其中，交给罗睺，而后又拿出一个金色的小碗，交给罗睺。

　　罗睺点了点头，道：“多谢！老子去也，白皮鸟人，下次见面，你就知道，老子才是最强的！”话没说完，人便消失不见了。

　　孔宣轻笑一声没有说话，说起来，还是原本那个罗睺感觉习惯，这家伙好好说话一次，孔宣自己都觉得不习惯了。

　　卫龙也摇头失笑，天人感应之中，玄远子和星尘都进入了星空仙界，这一次，便是寻找一下大徒弟玄远子和星尘，接下来还不知道会发生什么事情，超出了卫龙感应探寻极限的天机，卫龙却是不放心自己的徒弟再在外面闯荡了。

　　焦狂去了水仙界，孙悟宁也去了水仙界，接下来除了感悟八苦之中的最后死苦之外，便是感悟人皇交给自己的忧之境奥义，还有感悟惊之境奥义，这些却都是可以同时进行的，卫龙便决定先找回自己这几个徒弟，这也是卫龙现在放不下心的事情了。

　　还有另一件事情，却是卫龙有点犹豫的，却是来这里碰一碰运气。

　　罗睺去外域，孔宣也有点意兴阑珊了起来，回到乾坤世界闭关去了，而青帝，自从出现之后便一直在那巨树的下方闭关恢复修为，前世的天尊境界高手，毕竟那种感悟都在，只是重新走一遍而已，却是主人之中修为最高的一个，出世便是大罗金仙，此刻，却是为了抵达大罗金仙顶峰，而后再次突破天尊之境。

　　只剩下卫龙一个人，卫龙便探寻了一个方向，便施展纵地金光飞遁而其，脚踩一道金桥横跨星空飞渡而过，到了大罗金仙之境，卫龙胸中五气，顶上三花皆已经浮现，整体已经化为了一个完整的整体，一些简单的隐藏行踪的方法已经能自主的施展出来，特别还有太极图这个能遮掩天机的东西在。

　　就算是天尊也别想在卫龙不想的时候探查到卫龙的行踪和方位，星空仙界硕大无比，当初，一位天尊境界的高手横渡星空，足足飞遁了数百万年的时间，跨越了无数的荒凉星系，见证了无数的奇特生灵，却依然没有寻找到这星空仙界的边缘，似乎这个世界就是无限大一般，又似乎，这世界本身就是在不断的成长胀大一般。

　　但是星空仙界虽然硕大无比，但是九成九都是荒芜没有资源的地带，所以，强大的种族基本上都是在外域之中，而这星空仙界也混乱之极，在这里的除了几个强大的种族之外，基本上都是一些未被纳入天地百族的弱小种族。

　　一路飞遁，卫龙向着感应之中玄远子所在的地方飞去，以纵地金光不断的加速，飞遁的速度越来越快，但是却足足飞遁了三十多年的时间，才进入玄远子所在的这个星系，元神之光瞬间放射而出，神光普照，照彻大千，瞬间便将这个星系的所有情况都纳入心田之中。

　　而此刻，星空仙界，水蝶星系，兰蝶星之上，玄远子却是正在这里，这里盛产一种水蝶的妖兽，这种妖兽的茧乃是抵抗星空宇宙之中那些混乱的星辰之力的最佳材料，其成蝶吐出的分泌物却是治疗灵智伤害的绝佳材料之一。

　　这里最强乃是朱厌一族，但是这些东西却大多都是被人族的商队交易走，贩卖到各地，这里本身就不算是什么繁华的地带，而朱厌一族的人数却极为稀少，也需要人族的炼丹师炼制丹药，特备是朱厌一族为了培养新生朱厌，都会在其出生的时候便为其服用这水蝶的分泌物炼制的启智丹。

　　以启智丹为其开启灵智，让其直接能从刚一出生的时候便拥有完整的灵智，这样，其存活率便会大大的增加，启智丹，其实就是给智力上有障碍的生灵服用的，用人族的话说，就是治疗傻子的。

　　朱厌虽然乃是这一片星域之中最为强大的种族，最强的高手乃是大罗金仙级别，但是却也无法治疗朱厌一族不时会生出那些出生之后没有开启灵智的小朱厌，而玄远子便是在这里的一个跨星域商会之中担任首席符师的职位。

　　玄远子炼制出来的符篆全部都被这些人拿走，但是却会不断的给玄远子提供一些珍惜的符道玉简，一些炼制符篆的珍惜材料，玄远子的一些炼制符篆的消耗完全都是对方承担，这也是玄远子愿意面对的，对于这个一生都奉献给了符篆一道的家伙，没有比这更好的情况了，特别是随着商队行走在星空之中，不断地见识，不断的增长符道的修为。

　　而此刻，玄远子所在的商队却遇到了麻烦，刚进入到兰蝶星的时候，便遇到了绿沙族的人，这个全族都是流氓商人的种族，却是眼红玄远子所在的人族商队收购那些水蝶茧和分泌物的利益，打算以暴力抢了。

　　玄远子所在的商队足有数万人，各司其职，最强的也就玄远子与一个护卫头领，皆是罗天上仙级别的修为，而对面那些绿沙族的人，却有一个罗天上仙顶峰的高手，罗天上仙级别的高手就足有四个，玄远子多年未见，身上那种多年钻研符道所特有的气质也越来越明显了起来。

　　其周身漂浮着一枚枚符文，却是其符道元神已经有所大成的表现，根本不用去凭空凝结符文，便会自然而然的在周身浮现粗一个个符文。

　　卫龙看着这里的情况，特别是玄远子身外的那些符文，心中忽然生出一声明悟，失声大笑了起来：“原来如此，最后一套符文竟然是以人本身作为基础的，符道元神，原来如此，我说这最后一套原始符文无论如何都难以领悟一个了，入符道，却无符道元神！”

　　一念通达，卫龙终于找到了这些年一直只寻找到八套原始符文，却没有参悟出最后一套原始符文是什么，此刻看到玄远子，终于明悟，符道，最简单的便是这以人为本的原始符文，只要形成了符道元神，却是最先领悟的，而卫龙固然入符道，却无符道元神，这最简单的却是一叶障目，最难领悟的了。

　　心念通达之后，周身立刻浮现出一枚枚符文，顷刻之间便浮现出了十二万九千六百个原始符文，这最后一套原始符文便在此被领悟了出来，而此刻，便只剩下最后一套飞禽符文没有领悟出来了。

　　而另一边，玄远子这边已经与那绿沙族的高手战斗了起来，一枚枚符文被玄远子随手凝结而出，化为符篆轰击而去，动作娴熟无比，却少了一丝行云流水的味道。

　　卫龙观看了片刻之后，玄远子这边已经开始节节败退了起来，卫龙摇摇头，一个瞬间便出现在战场之上，对着那四个绿沙族的高手伸手一指，四道带着一丝天劫威压的雷光瞬间从卫龙的之间奔出，那四人立刻全身僵硬着跌落了下去，卫龙轻声道：“带本座像你们的族长问号，人族，混元子！”

　　那些绿沙族人抬着那四个麻痹着的罗天上仙，惊恐的看着卫龙，口中不知道念叨些什么东西，动作确实快捷无比，顷刻之间便撤退的一干二净，卫龙转过身，看着玄远子，道：“玄远子，许久不见！”

　　玄远子立刻跪在地上，抽噎着大喝道：“师尊！”


第622章 星尘消息

　　善恶执三念尽数被分化了出来，再加上初入星空仙界，天机感应之下，一些简单的信息都能直接感觉出来，这绿沙族在整个星空仙界都颇为出名，无他，因为基本上没有这些蝗虫一般的家伙弄个到的东西，只要有需要，这些全族都是流氓伤人的种族便从来没有说不干的。

　　只要价钱高，哪怕是自己的一身肉都能卖出去了，特别是年轻人，能将自己的前辈卖了，非但不会遭到同族的斥责和处罚，反而会被当成有潜力的族人，因为一些特殊的材料或者东西，比如人族修士的元神，金身魔一族的金血，一些妖族身上的一些特殊东西，翼族的天神之心，这些都是都是不会出现在市场之上的禁品。

　　因为这都是能激起种族大矛盾的东西，潜规则之下是不允许出现的，但是这些特殊的东西，却没有绿沙族这些流氓搞不到的，只要你肯出价，天机感应之下，元神之光照彻大千，这些人尽皆知的信息卫龙都能很容易的了解到，而人族在星空仙界的星空其实并不是多么好，只能算是中层次的种族。

　　这绿沙族抢生意的事情又不是第一次发生了，证明自己有实力赶走了便是，若是大开杀戒，可能就会破坏了平衡了，只要你有实力，绿沙族基本不会来第二次了，但是让对方阴沟里翻船，造成大范围的高手陨落之后，这些流氓什么事情干不出来，就算是爱财如命，但是疯狂起来之后，一掷千金之下终归是麻烦事情。

　　而这些麻烦可能就是被那些无辜的族人承担下来，毕竟星空仙界太大了，震慑才是最好的办法，灭绝某个种族？根本不可能，卫龙便是深刻的明白这个道理，这里混乱，但是却有一种特殊的规则，拳头大就是道理，但是却都会尽量的不让事情牵扯太大，牵扯到整个种族。

　　那种开口闭口就是我是哪哪族装大尾巴狼的家伙，肯定是那种不受重视，而且还是第一次出来历练的愣头青，这种家伙一般情况下都活不长，韬光养晦留底牌，做事情不做绝，不留痕迹，这是在星空仙界之中生存的不二法门，而且就算是敌对的种族见面，也不会直接就要死要活的。

　　所以，见到一个持明一族的家伙与魔族的家伙含笑交谈，似乎亲如兄弟一般，千万别惊讶，这里就是个大染缸，就算是心里恶心的恨不得一口吐到对方的脸上，而后一刀捅死眼前这个人，但是面上大多都是含笑以对，而那些冷面的家伙，臭屁的不行的家伙，不是真正的高手就是马上就要死的人。

　　骄傲，在这里是高手的特权，要不然你一个连仙人就不是的家伙，敢悄悄的说出来句什么自大的话，可能这句话就能在瞬间被上百个看不惯这货的高手听到，指不定这其中就有一个顺手灭了这货，强者为尊，但是却偏偏有一种平衡，这便是星空仙界的情况。

　　卫龙的元神之光照彻这个星系，无数不可的不见到那些在地仙界之中或者是魔界之中根本看不到的东西，在地仙界的南荒你就绝对看不到一个仙道的高手跟一个头生双角背生双翅的魔族把手言欢的场面，也绝对看不到翼族的高手跟持明一族的高手能相互露出一个笑容。

　　不顾凡是皆有例外，这星空仙界之中唯一一个二愣子种族就是巫族，这从大巫神流传下来的血统，基本上都或多或少的遗传了大巫神的性格，蛮荒、豪爽、好战，最见不得的就是翼族的天神，每次二者见面，巫族的大巫基本都会挑事打一架，还有域外魔神的金身一族，见到巫族都是躲着走。

　　无他，当年大巫神追着金身一族的金身天尊打了一百多万年，说的好听是二者一场大战，打的天昏地暗，打了整整一百多万年，但是真正了解内情的人都知道，开始的时候金身天尊还狂的不行，但是刚打没多少时间，就成了单方面的胖揍，被揍了一百多万年，没被直接打死，也是这金身一族乃是纯粹的修炼的肉身有关，但是能把一个天尊打出了心理阴影，甚至其他天尊见到大巫神都是绕着走，足以说明很多问题了。

　　又狠又愣又不要命，这就是巫族的整体特点。

　　元神之光搜集的信息，加上天人感应感应到的一些游离于天地之间的闲散信息，就能推测出这些。

　　再一次见到了玄远子，看着玄远子一如当时那个虔诚的求道者，纵然卫龙不喜欢玄远子这一点太过尊师重道，有点磕头虫的架势，但是此时，却感觉到无比的亲切，自己这个大徒弟，天赋并不是很好，但是却有一种常人难以匹敌的大毅力，卫龙从天空走下来。

　　亲手将玄远子扶起来，不满地道：“好好的，成什么样子，别动不动就拜，为师这还没死呢！”

　　同样的话，一如当年一般，玄远子立刻笑了起来，站在一旁，有点不知所措一般，不知道说什么，卫龙摆了摆手，失笑出声：“好了，为师又不是不知道你，你游历天下多年了，现在是否愿意跟为师一起！”

　　这一下，玄远子一点犹豫都没有的便道：“求之不得！”

　　而那商会的负责人却大惊，刚想说什么，但是却清晰的感应到卫龙身上那平和却实实在在的大罗金仙威压，再加上玄远子本身就是客座，根本不算是束缚在商会之中的人，随时都可以走，这是从最开始的时候便说好的。

　　而玄远子却似乎没有感觉到这一点，卫龙暗暗摇了摇头，这家伙到现在，还是一门子心思都扎进了符道之中了，虽然不觉得这样最好，但是心中却有一种欣慰的感觉，没有被这个大染缸改变了自己的颜色，这就是最让卫龙欣慰的事情。

　　看着那商会的负责人，九天玄仙顶峰的修为，想挽留，但是却找不到任何借口，卫龙笑了笑，眉心之中窜出一卷古朴的卷轴，慢慢的从在卫龙身前展现开来，看着那负责人，卫龙道：“此为大道契约书，本座乃是这契约书之主，本座手下有一商会，名为龙门商会，阁下可愿加入进来，作为星空仙界的负责人？”

　　那一副商人打扮的中年男子仅仅犹豫了一下便毫不犹豫的将一丝灵魂之力投入到那卷轴之中，下一刻，卷轴之上便浮现出一个新的名字：“商阳，九天玄仙第九天。”下面还有一连串只有卫龙能看到的信息，卫龙对这商阳的果断有点惊讶。

　　那商阳微微躬身，道：“见过尊上，属下其实早早万年前便偶然见到过龙门商会的人，曾经有邀请，只不过属下考虑好的时候便已经见不到对方了！”

　　卫龙暗暗苦笑一声，龙门商会的生意竟然已经开始在星空仙界扩散了？他这个幕后大老板都不清楚，这段时间一直忙着跟那些高手过招，哪有时间去查看龙门商会的事情。

　　直接给这个家伙开启了第三层的权限，让其知道一点龙门商会的事情，毕竟这家伙已经有自己的路子，有自己的商会，不像是白手起家从零开始。

　　而下一刻，卫龙又看着商阳与那护卫队长，还有下面的所有人都签订了契约，其中其他势力的内线还真有不少，不过这些都保留了下来，毕竟，卫龙当初建立龙门商会的最重要原因便是情报，构建出一个能笼罩出左右有人出现的地点的情报网，任何事情都能第一时间知道，甚至发生了什么重大的事情，也能第一时间利用契约的关系同步知道信息。

　　处处先人一手，确定那绿沙族不会再次出现，卫龙便带着玄远子离开，玄远子给卫龙将了他这些年的经历，凶险不少，但是却都被度过了过来，辗转进入地仙界，又进入星空仙界之中历练游历，慢慢的，符道的修为越来越高，而因为结成的是符道元神，符道的修为增长了之后，修为都会跟着进步。

　　不知不觉之中，修为已经进入到了此刻的境界，参悟透了一整套原始符文，修为自然而然的进入罗天上仙境界，卫龙自然不会吝啬，直接刻画出其他七套原始符文交给玄远子，让其自己慢慢参悟，只要能参悟透三套，其符道元神自然而然会进入大罗之境，九套全部参悟透了之后，若是有符道元神，便会天尊之境。

　　聊了片刻之后，卫龙便提到了自己的三弟子星尘：“玄远子，你可曾见过你的三师弟，星尘，传承了为师的阵道修为，此刻应该也在星空仙界之中，毕竟这里对其来说是最为有利的修炼历练场所。”

　　玄远子一同便面色大变，道：“星尘？阵师？莫非就是人族才冒出来不久的星阵师？”

　　看到玄远子这种表情，卫龙自然一皱眉头，但是到了八转大道金丹，和自己有关的人有危险的话，卫龙必然会心神感应的，玄远子沉吟了一下，道：“三十年前，经过一片荒芜星域的时候，却发现那里被翼族的人包围了，据说是追杀一个阵师，名为星阵师。”


第623章 刀客

　　就算感觉到星尘还没危险，至少送给星尘的护身玉符都还完好无损，这玉符可是后来卫龙特别改造的，直接隐藏在其身体之中，在其有生命危险的时候会自主的出现，根本不受其控制，而此刻，除了天尊之外，根本没有任何人能在那护身玉符还没生出感应之前就将其隔绝开来，而且，就算是有天尊亲自出手，也无法屏蔽了卫龙的同步感知。

　　就算知道星尘此刻没有危险，卫龙心中也忍不住生出一丝无名火，道：“三十年？若真的是星尘的话，在这星空仙界之中，对方只要没有出动大罗金仙，绝对无法拿下你那三师弟，其直接传承了为师的十一级天道阵法，在这星空之中，没有入道的大罗金仙级别的高手，时间拖的越久，越是无法攻破其防御的！”

　　话虽然这么说，但是玄远子何尝不知道卫龙此刻的心情，卫龙这一脉，基本上只要稍微有所成之后便会被卫龙扔出来自己历练，危险是必然会有的，生死之危也必然会有，不经历过这些，根本无法成长起来，温室的花朵永远是最脆弱的，可是，这不代表卫龙知道自己的弟子有危险的时候能无动于衷。

　　玄远子恭声道：“师尊，我们是此刻就赶到那片荒芜星域么？弟子还记得那片星域的方位，离这里不算近。”

　　卫龙二话不说，掐出一个印诀，对着虚空一划，一道张扬无比的金桥便出现在二人脚下，卫龙轻喝一声：“方向！”

　　玄远子对着虚空一指，卫龙心念一动，脚下的金桥便化为一道金光向着玄远子所在的方向飞渡而去，在星空之中勾勒出一道长长的金光，张扬霸道无比，不过到了卫龙此刻的修为，卫龙还真的不惧一般的大罗金仙了，天尊之境的高手，此刻，大部分都地仙界和各自的领地之中，卫龙更是不怕遇到哪个认识自己的天尊。

　　中途之中，玄远子不断的修正方向，二人就站在这金桥的桥头之上，带着一道长长的金色尾巴横渡星空而去。

　　而此刻，在水蝶星系相隔了两个小星系的荒芜星域之中，这片没有一刻活星的荒芜星域之中，尽是死寂黑暗，连恒星都没有一颗，只有那些直接将星辰的本体裸露在星空之中的荒芜星球，光秃秃的没有一丝生机，而这种地方，星辰之力却最是暴虐，不同于那些活星，星空之中的星光透过大气层罡风层落入星球之中后，纵然会被削弱很多，但是却会变成柔和细腻的星辰之力，适合利用和吸收，这些暴虐的星辰之力却是最不适合吸收修炼之用的。

　　所以，就算是能利用星辰之力修炼的生灵，除了一些极道的高手，有需要的时候才会出现在这种荒芜星域之中，但是此刻，这片荒芜星域之中的某一片足有亿万里的虚空之中，星辰之力却好似最为温顺的宠物一般，按照某种奇特的规律运转着，而虚空之中那些星辰之力如同被一个漩涡吸收着缓缓的向着这里聚集一般。

　　笼罩的范围也在不断的扩大，其内的一颗颗星辰运转的轨迹被一种力量强行扭转，慢慢的与外界的大星空隔绝开来，星辰之间的力量被颠倒扭转，完全按照一个新的轨迹运转开来，其内有一百零八颗最大的星辰运转不息，带动了十数万可小行星一起改变了运行的轨道。

　　这恍如一个普通星系一般大小的荒芜星域已经有三分之一的范围被笼罩在其内，而就在这笼罩的范围之外，至少有五六千万背生雪白羽翼的翼族人围在这笼罩的范围之外，而且似乎有越来越多的趋势，在地仙界，翼族可能不怎么样，但是在这星空仙界之中，翼族的势力却是极为庞大的。

　　翼族占据的乃是外域之中的一个空间，其内最适合翼族的生息繁衍，而星空仙界却是其发源地，这里的翼族也数量不少，尤以人多势众爱围攻出名，甚至还有一种宗族秘法神通，所有的翼族都能将自身的力量连成一片，人数越多，就越强，有一种说法，同阶的情况，其他稍微强一点的种族，见到翼族的时候想怎么砍怎么砍，但是百人的对战，翼族的战力就会飙升起来。

　　超过了十万以上，翼族的战斗力便能开始冲入顶级的强横种族了，上亿地仙以上境界的翼族聚集在一起的情况，哪怕是大罗金仙都会绕路走，而此刻，这里聚集了大量的翼族的消息早已经传开，没有任何人会在这个时候靠近这里，翼族在星空仙界的霸道是路人皆知的。

　　看到这种情况，自然都知道，肯定是那个高手惹到了翼族的人了，被翼族的人追杀进去到这里，而消息传出来，似乎是有人组的阵师，在星空布阵，将这些翼族拦在外面，但是看到那些不断汇集而来的翼族，用不了多少时间就能超过一亿之数，到时候一亿翼族以其种族神通勾连成一片整体，那么绝对堪比一个大罗金仙了。

　　能扛得住大罗金仙级别攻击的阵法，至少这些人从来没见过。

　　而此刻，那片星空之中，最中心的一颗星球之上，已经显得成熟了许多的星尘盘膝坐在其上，心神操控这一整片星空的星辰和星辰之力，任何一个人出现在这里，都会瞬间被星辰感应到，星语者的特长在此刻就被完全的绽放了出来，只要有翼族出现在这片星空之中，那足有百万里直径的行星便会直接撞上去。

　　而星辰与星辰之间的星辰之力连同，也会构建出一个类似磁场的东西，若有外力加持其中的话，星尘心念一动，那些星辰力场便会生生将其绞杀，而此刻，星辰的修为才堪堪进入九天玄仙级别。

　　外面，那六七千万的翼族之中，九天玄仙级别的至少有数十万，罗天上仙级别的高手都有十来个，可惜还是被星尘构建出的星斗阵拦在外面，这还是星辰只能操控出一百零八颗主星的星斗大阵，若是能操控三百六十五颗主星和十万八千辅星构建出完整的周天星斗大阵，大罗金仙之下，来多少死多少。

　　而终极的周天星斗大阵，三百六十五颗太古原始主星辰，加十二万九千六百颗辅助星辰的话，大罗金仙都会是陨落的命运，天道十二阵，十二级阵法便是相当于天道，相当于周天天地大法则，而十一级便是天道之下最强的阵法了，完整版最强威力的周天星斗大阵，就算是天尊落入其中，不小心了可能也会陨落的。

　　最中心的星空之中，星尘坐镇其上，而其身边，却还有一个罗天上仙级别的仙人，右手握着一柄通体恍如都是用白玉雕琢而成浑然天成的长刀，长的如同剑一般，但是唯有其前方微微翘起的弧度让人明白那是一柄特殊的刀，而其左臂却已经消失不见，伤口处焦黑一片，恍如被一种猛烈的火焰灼烧了一般。

　　而其唇薄眉稀，脸颊消瘦，冷着脸给人一种冷漠之极的气息，赫然就是卫龙口中那总是板着一张臭脸的漠刀！

　　冷漠如刀，任何人看到这家伙都会感觉到那种渗入其骨髓的冷漠，而此刻，漠刀却和星尘相对而坐，星尘一脸倔强，犹如当时那个一脸倔强的孩子一般，而漠刀臭着脸，一脸冷漠，片刻之后，才犹如磨刀一般的发出一声难听之极的声音：“哼！我漠刀从不欠人人情！我助你离开便是！”

　　星尘比他还要倔强，道：“哼！冷漠如刀，果然和传闻一样的臭屁讨厌，若不是你是我师尊的旧识，我才不会救你，若是我师尊知道了，定然会怪罪于我，有我在，你死不了！”

　　漠刀脸上满是寒霜，显然是有点受不了这种话，这家伙何时被人这么保护过，还是一个后辈，而就在这时，整个都开始剧烈的震动了起来，漠刀刚想动，星尘便道：“这些鸟人，真讨厌！”

　　嘴上这么说，但是星尘的眼中还是不由自主的露出一丝担忧，他固然是星语者，修炼的速度极为快，但是现在才九天玄仙，而周天星斗大阵，也只能布出一百零八颗主星的大阵，外面的翼族此刻终于开始了攻击，那必然是聚集的数量已经到了极多的数量。

　　星尘全心的操控这星斗大阵，星空之中的星辰按照星尘的操控利用那些彼此之间的引力和立场不断的调动着位置，而身受重伤的漠刀却冷着脸站了起来，眼中闪过一丝痛苦，左肩处那如同被瞬间烧焦了的伤口之上忽然冒出一丝丝刀气，伤口处的灼热之气瞬间被驱除。

　　而漠刀本来就苍白的面容却忽然变得没有一丝血色，右臂握着那柄白玉长刀，对着身前的虚空劈出一刀，一丝法则的气息随之出现，身前一个空间裂缝随之出现，漠刀一脚将全新操控星辰的星尘踢入那空间裂缝，星尘的怒骂声便立刻从那瞬间合拢起来的空间裂缝之中出现：“漠刀！你混蛋！”


第624章 漠刀不冷

　　以星辰为阵点，操控那星辰布成大阵，将那些翼族的高手都拒之阵外，但是那些翼族的高手越来越多，外面的空间都在一早被其封锁了起来，连破开空间逃遁的机会都没有了，等着那些翼族的高手越来越多之后就只能困死在这里，星尘直接修炼的便是周天星斗阵，将一整套完整的周天星斗阵分开化为无数以星辰之力为基的阵法，但是其毕竟乃是周天星斗阵的一部分，威力也是极大。

　　九天玄仙级别，便能布出这弥漫一个小星系一般范围的阵法，能让外面那六千多万翼族都难以进来，卫龙脑海之中存在的两个天道十一级的阵法之一，可是能被作为阵族大阵的存在，这普天之下，应该也只有星尘一个人能布出来了，也只有这星语者能独立布出周天星斗大阵。

　　而完整的周天星斗大阵，却是需要三百六十五个大罗金仙掌主阵旗，十二万九千六百个罗天上仙掌握副阵旗，还要有先天灵宝压阵才行，能有那种天道之下最强的阵法之称也不无道理，可以说是根本布不出来的完整的大阵，而就是星尘的出现才让卫龙看到了希望，这星语者，几乎完全是为了周天星斗大阵而生。

　　因为整个人族恐怕都凑不齐这三百六十五个大罗金仙，算上人族隐藏和隐修的大罗金仙级别的高手，撑死不过百，所以这周天星斗大阵，从一开始，卫龙就没有想过要自己去布这个大阵，唯独这恍如这周天星辰之子的星语者，才有可能一个人布出这完整版的周天星斗大阵。

　　而此刻，星尘刚开始操控那些星尘准备背水一战，甚至是拼着超出自己掌控的去引动星辰，重伤的漠刀却忽然暴起，将空间破开一道一闪而逝的小裂缝，一脚将星尘踢入进去，看着那裂缝一闪而逝，漠刀面色不变，轻声道：“我漠刀从来不欠别人人情！这小空间乃是以这把刀破开的，一时半刻没人能找到的，那些鸟人可不会这么善罢甘休的，大罗之境的鸟人马上就会来了！”

　　那漫天星辰失去了星尘的操控，瞬间混乱了起来，一个个相撞到一起，一些则重新被星系的立场平衡恢复了原本的轨迹，而外面那些翼族的高手却没有丝毫犹豫的在这一颗收缩了包围的范围，足足七千多万翼族以种族神通构建成一个完整的整体，所有人的力量都融合到一起。

　　威压已经抵达一个大罗金仙级别的高手了，只是没有大罗金仙级别高手的质量而已，看着漠刀一个人出现，为首的一个八翼天神毫无感情的望着漠刀，生冷的道：“罪人！天神怜悯，之前的一切既往不咎，交出那个人族的男子！”

　　漠刀眼中闪过一丝惊讶，但是面上的表情却更加冷冽了起来，单手提刀，除了那已经没有丝毫血色的面色和那缺失的左臂，看起来已经和全盛时期一样了，甚至比全盛时期还要更强一些，身上隐约之间已经有了一丝法则的气息，漠刀心里清楚，之前自己斩杀了那么多偷偷抓捕人族高手的翼族高手。

　　这次设下埋伏，以五千万翼族包围，但是却被正好路过的星尘救下，此刻却不知道是什么原因要抓星尘，不外乎星尘布阵操控星辰的本事，但是漠刀面上的冷漠越来越重，整个人都散发着一股子彻头彻尾的寒意，说出的话却截然不同：“我漠刀没有欠人人情的习惯，也没当走狗的习惯！”

　　那八翼天神眼中毫无感情，冷哼一声，一丝丝光芒便在这黑暗的星空之中亮起，一丝丝光芒灼热的气息随之出现，漠刀身上那股子晦涩的法则气息也越来越浓了起来，忽然，漠刀露出一丝笑容：“这一生，我对敌，从来都是只出一刀，但是没想到我最强的一刀，竟然是在我死前！”

　　说着，漠刀便举起右手的长刀，身上的法则气息越来越浓，整个人都似乎消失了一般，唯独能用双眼看到漠刀闭目单手举刀，遥指那七千多万翼族，每一瞬，漠刀身上的气势都会呈现出越来越强和越来越弱两种矛盾之极的交叉感，漠刀的生命力越来越弱，气势却越来越强。

　　周身的法则气息都融入到了那一刀之上，不到一个呼吸的时间，漠刀的生命气息便几乎完全消失不见，面色也彻底的变成了一种灰白色，睁开双眼，漠刀冷漠无比的看了一眼那密密麻麻将自己包围着，更是在施展种族神通的翼族，声音如刀剑交击一般：“可惜，没有大罗境的鸟人。”

　　话音一落，周围的所有一切似乎都定格在了这一刻一般，那些光芒都被定格在了原地，而漠刀眼中的神采和生命气息也随之消失不见，却是以生命，以自己的一切，发出了这一刀其一生之中最强的一刀！

　　此时，漠刀已经彻底的陨落了！

　　但是其遗留下的意念，遗留下来那种一往无前至死无悔的意念，却和这一刀一起，催动着漠刀的尸身飞身而出，从那第一个八翼天神的胸口之中只穿而过，但是却如同幻影一般只穿而过，而后不停的从那七千多万翼族之中穿梭不断，不断的从一个个翼族的胸口之中举刀穿过。

　　周围的一切都变得静止了下来，无声，无念，唯独漠刀的尸身单手握刀不断的从一个个翼族的身体之中穿梭而过，但是其仅仅穿过了三千万翼族之后，肉身便化为一片齑粉消散，唯独那一柄白玉长刀静静的悬浮在星空之中。

　　时间，空间再次恢复到正常，那所有翼族如同一个模子刻出来的表情还如同刚才一般，却不到一刹那的时间，那被漠刀穿过的翼族便如同在星空之中上演了一场盛大的烟花表演一般，三千万翼族同时爆体而亡，翼族号称不死的源泉，天神之心，三千万颗同时爆开。

　　一霎那的时间，漠刀还未来得及催动便身死遗留下的最强意念，那最后一刀，至死仍然化为执念的一刀，却在瞬间穿透了三千万翼族，而漠刀的身体却彻底的消散，唯独留下那一柄白玉长刀静静的漂浮在星空之中。

　　而另一边，正向着这边赶来的卫龙却忽然面色大变：“坏了！星尘的星斗大阵被破了，这是，漠刀！”

　　瞬间，卫龙的面色便变得阴沉的可怕，漠刀陨落了！

　　将玄远子扔下，卫龙伸手一招，五行雷蛟便化为五道雷光缭绕在卫龙周身，卫龙并指为剑，瞬间戳破身前的空间，以身化为一道雷光没入其中。

　　这一边，瞬间三千万翼族身陨，还是构建成种族神通的情况下，瞬间连同肉身、神魂、天神之心都一同爆开，根本没有丝毫回转的地步，剩下的四千多万翼族却尽是天仙境界的翼族，何曾见过这种情况出现，甚至连反应都没有，连对方怎么出招都没有看到，便死了三千万。

　　领头的罗天上仙境界的翼族和九天玄仙境界的翼族尽数身死，而半空之中唯独剩下把柄白玉长刀，而所有知道漠刀的人都知道，漠刀的刀从来不离身的，这只有一种情况，漠刀死了！

　　而这时，一刀白光从远处飞遁而来，在那柄白玉长刀之前浮现出来，一位十翼天神随之出现，炙热的气息瞬间弥漫空间，这位两丈多高的十翼天神面无表情，一手抓向那柄白玉长刀，似乎丝毫不介意那三千万翼族的损失一般。

　　就在这时，一刀流光以比之光芒还要快捷的速度瞬间出现，直接插入到那位十翼天神的右臂之上，这时，才看清楚，一支如同寒冰打磨而成的箭矢直直的穿过那十翼天神的右臂，向着其胸口射去，危机之时，那十翼天神却只能侧动了一点点身子，那跟箭矢擦着胸口而过，再次射穿了其一只羽翼之后消失不见。

　　一丝丝寒气从其伤口之上蔓延开来，瞬间将其右臂和一只羽翼冻结，那十翼天神爆退而去，立刻施展种族神通，将剩下那四千万翼族的力量连接在一起，一丝丝灼热的气息升腾而出，其一只羽翼和右臂之上的冻结慢慢的褪去，眼中寒光四射的盯着星空的深处：“人族，箭圣！”

　　纵然这么说，但是却丝毫没有出击的意思，只是连接那四千多万翼族的力量防守，人族的箭圣一脉一次只有一人，但是却是天地之间攻击距离最远的一人，哪怕大部分天尊都比不过这位箭圣。

　　完全超出其感应范围，甚至连感觉都没有，这种距离的情况，也只有人族的箭圣了。

　　被冻结的羽翼和右臂慢慢的恢复了过来，伤口急速的恢复了过来，这十翼天神再次向着那柄白玉长刀抓去，接连了四千万翼族的力量，全力防守之下，这一次却是不惧那箭圣再放冷箭了，而就在其就要抓到那柄白玉长刀的时候，白玉长刀忽然剧烈的颤抖了起来。

　　一声狂怒的暴喝瞬间在星空炸响，恍如一轮烈日忽然炸开一般：“把你的鸟爪子给老子拿开！”

　　一道道空间裂缝随之出现在星空之中，那白玉长刀的旁边，一丝细小的空间裂缝随之出现，一柄水晶长剑从其中伸出，伴随着五彩的雷光，一剑将那十翼天神的右手砍了下来。

　　卫龙阴沉着脸从一片雷光之中现出身形，右手握着水晶长剑，满眼杀气的望着那十翼天神，左手缓缓的握住那柄白玉长刀，长刀自鸣，一股子悲痛浮现出来，瞬间，那一幅幅画面不断的在卫龙的脑海之中浮现，卫龙眼中闪过一丝沉痛，这号称冷漠如刀的家伙，却让星尘活下来，自己拼死斩出了其人生之中最强的一刀。

　　孔宣无声无息的从卫龙的身边出现，满脸邪气的看着那不怀好意的十翼天神，半晌之后，卫龙才轻声念叨了一句：“你还是那么不愿意欠人人情啊，你的意愿是斩尽这些鸟人么？那么，有我来好了。”

　　白玉长刀自发悲鸣，卫龙对着孔宣道：“你站一边去，我自己来！”

　　孔宣看着卫龙，识趣的向着星尘所在的那个小空间飞去，那是漠刀破开的一个小的游离空间，却是只能承受星尘的存在，此刻游离的距离并不远，而其体内还有卫龙种下的护身玉符，对于卫龙来说，想找到却是最为容易的。

　　卫龙收起水晶长剑，抚摸了一下那柄白玉长刀，低声道：“你我相交不多，你为何总是要冷着一张脸呢，漠刀其实不冷，不是么？”

　　说着，卫龙的身形便虚幻了起来，那十翼天神的右手重新长了出来，满眼杀气的盯着卫龙，手中浮现出一柄金色的权杖，对着卫龙一指，一道足有数百里粗的光柱便向着卫龙轰击而来，速度转瞬即止，而卫龙的身形却已经虚幻，似乎一点影响都没有。

　　而下一刻，另一个卫龙却握着白玉长刀出现在这十翼天神的身旁，虚幻的身形，轻飘飘的一刀，却直接将其右臂直接斩了下来，而后右边又出现一个卫龙虚幻的身影，一刀将其左臂斩了下来，其身后也同时出现一个虚影，将其十只羽翼一只接一只的斩了下来。

　　而后漫天似乎都是卫龙的虚幻影子，握着白玉长刀，以各种姿态的出现在这片虚空之中，那些翼族却恍如陷入了一种虚幻的状态之中，被那些如同幻影一般的卫龙一刀接一刀的斩过，但是所有被斩落的翼族却都没有一丝鲜血流出，如同所有的都是虚幻的一般。

　　漫天的幻影出现，周围的幻影也随之不断的变幻，时间和空间似乎都静止了一般，但是那些星辰却还在缓缓的移动着，唯独那些翼族似乎全部陷入了幻境之中一般。

　　不知过了多久，漫天的幻影消散，只剩下那个轻轻拂过白玉长刀的卫龙站在那十翼天神不远的地方，漫天的翼族包括那十翼天神在内，都完好无损，那十翼天神冷笑一声。

　　而这时，卫龙口中轻声道：“爱别离，万物皆幻，磨灭神魂。”

　　好大一场烟花雨在星空爆开。


第625章 翼族

　　漠刀以死证道，一刀之道，一往无前，置之死地而后生，真正置之死地之后，便是最强的时候，至少那一刻，漠刀找到了其自己的道，纵然身死消散，卫龙相信漠刀都不会后悔，对于一些人来说，比之生死要重要的事情实在是太多了，这么些年，卫龙也见过太多比生死还要重要的事情。

　　太多宁愿身死，魂飞魄散也不愿意丢掉的东西，这便是人族的特点，有最肮脏比之魔界屈居在最污秽之地的魔虫还要卑劣肮脏的人，同样也有光辉能照彻整个种族的人，凡事终归都有其好的一面，漠刀身死，卫龙帮助其完成了最后一个心愿，算是给你送别。

　　以那一把白玉长刀以一招之力将来到此的翼族尽数斩灭，包括那个十翼天神在内，尽数魂飞魄散，翼族在遇到危险的时候，神魂会缩进胸中的天神之心之中，肉身爆开以抵挡这必死一劫，而后天神之心会在种族特有的先天灵宝召唤之下回到翼族的祖地之中重新化形而出。

　　其一身的力量都在天神之心之中，所以只要天神之心完好，就等于没有受到伤害，这种没有人组七情的种族，却是最好的战士，而爱别离的神通显化，却是万物皆幻，磨灭神魂，一招之后，剩下那四千多万翼族的天神之心齐齐爆开，在这星空之中绽放出一场盛大的烟花雨。

　　而漠刀身死，卫龙却没有再去想办法将其复活，其在最后一刻领悟了自己的道，真灵已经不会破碎，肉身消散，神魂消散，但是总有一天，漠刀会重新出现在这天地之间，继续去追求他自己的道，那一个满是孤独的道路，用漠刀自己的话说，他不愿意欠人人情。

　　明明是一个热心肠的家伙，却偏偏板着一张臭脸，从那一柄蕴含了漠刀一些意志的白玉长刀之中更深刻的了解了漠刀，卫龙想起这个家伙的时候，却总会露出一丝灰心的笑容，对于这家伙来说，生死可能真的不重要，追求的那个东西才是最重要，可能，对他自己来说，这就是最幸福，最能满足的事情了。

　　所以当星尘问卫龙，能不能救回漠刀的时候，卫龙便抚摸着那柄白玉长刀，道：“这世界上有一种人，追求的从来都不是超脱生死，那是一种你现在理解不了的东西。”比如人皇，比如圣皇，比如当时那十亿挥剑自刎的人族，那就是渗入到一个种族灵魂之中的烙印与意志。

　　看到星尘眼中满是不解，卫龙便笑道：“漠刀那臭屁的家伙啊，最是不愿意欠人人情了，要是欠下还不起的人情，还不如死了呢。”

　　这句玩笑话，星尘却撇着嘴一副深以为然的样子，开始的时候其实都没星尘什么事，只是漠刀被一堆堆鸟人追杀，星尘看是同族被外族的追杀才毫不犹豫的出手相救的，而后来那些人要抓的人却成了星尘，漠刀这执讴的家伙却宁愿已死证道，来偿还这个人情。

　　傻的可爱的人。

　　斩杀了那些鸟人之后，可不代表卫龙就能这么算了，上次见到翼族的天尊，那十二翼天神臭屁的样子，卫龙都想脱了鞋抽死那鸟人，开口闭口罪人的，这一点卫龙就特别赞成大巫神的作为，真不干点什么，被人蹬着鼻子上脸了，还站在制高点一副高高在上的架势指着你的鼻子骂一句，罪人，这是你应该受到的惩罚。

　　就用大巫神的话说，要是不干点什么，这群鸟人真以为这天地之间唯其独尊了，别人都是随时随地可以踩踏的存在，这次估摸着是看中了星尘那能操控星空之中那些星辰布成大阵的手段了，周天星斗大阵，乃是诸天阵法之中笼罩范围最广的一个，可能对付单独顶级高手的威力不如十二都天神煞大阵，却是最能克制翼族战阵的大阵。

　　但是卫龙隐隐觉得，可能不仅仅是这一点，进入星空仙界之后，原本以为看到的那些暴乱的情况是正常的，原本就是这样，但是玄远子却说，也就是在这几万年的时间才不知道在什么时候开始混乱起来的，却被诸多种族克制在一种平衡的状态之中。

　　这么一说，卫龙便感觉到最近天道变化的速度的更快了一些，若非卫龙参悟的乃是最本源的东西，乃是最为百变的东西，任其怎么变，本源基本都不会变，之前领悟的可能都要重新领悟了，但是就算如此，卫龙也敏感的感觉到，最近可能都不是天地的一些法则开始了变化，而是天道的本源开始了变化。

　　天之道，损有余而补不足，但是无论怎么看，卫龙都感悟天地之间已经不是去竭力保护这个平衡了，而是有余也已经变的有点不足了，那不足似乎就是一个无底洞一般，不断的吞噬有余的部分。

　　暗叹一声，还是感悟不足，天地大法则已经有了混乱之相，根本无法从那些混乱的天象之中感悟到什么有用的东西，带着星尘和玄远子，将自己的两个徒弟带在身边，卫龙便准备好好探查一下这里的事情，而水仙界的事情，便让青帝提前出关，去呗妖族占据的水仙界。

　　而卫龙则一方面追朔这动乱的本源，另一方便则准备去翼族找回场子，翼族只有一个天尊，十二翼天神，此刻估摸着还跟大巫神拖着，看大巫神那不断撩拨的情况，打不了个几万年绝对没办法脱身了。

　　而这时候，卫龙却正好去翼族探查一下，天地之间的恨习气越来越重了，要知道，地仙界几乎都没有恨习气的存在的，地仙界有持明一族的存在，还有人族的佛修一脉，纵然佛修一脉的高手都因为持明一族在外域，大佛尊不愿意轻启战端，在带领了诸多佛子去了外域。

　　这也是大巫神一见到持明一族的人就指着对方的鼻子破口大骂的原因，但是人族这边却没法说，人皇大义，当年人族为了延续下去，效仿百族，只有效仿了持明一族的佛道一脉的效果最好，出了一个大佛尊，这件事终归是欠着持明一族一个天大的人情的，人族多出一个天尊，却不能与持明一族争地盘，人族也没话说的。

　　而佛道一脉，却是以化解天地之间的恨习气为修行目标的，恨习气，其实就是天地之间诸多杀孽、戾气、厉气，诸多交杂在一起催生出的一种最为负面的气息，不是出自与天地自身的东西，而魔族却是吸纳这些恨习气，二者一定程度上其实都是一个作用，这便是人族有一句话，魔便是佛，佛便是魔，二者只在一念之间。

　　天地恨习气不断的增长，这事，估摸着也只有罗睺觉得开心，其他种族，哪怕是魔族本身都不会觉得有一天恨习气充斥天地之间会是什么好事，天地恨习气增长，煞气增长，用通俗的话说，就是劫难将近了。

　　自太古之时的那一次，经过了远古、上古、近古，到现在，除了那些老古董之外，几乎已经没有人还记得远古之上还有一个太古时代，那便是因为太古大劫。

　　这一点，卫龙早就猜到了，只不过就算是天地杀劫而生，也不会出现这种天地大法则，天道本源都开始转变的情况出现，现在的情况，已经不是普通的杀劫了。

　　甚至可能会更严重。

　　而太古之时的大劫到底是怎么样一种情况，卫龙此刻还是一点都不知道，因为天机之中根本没有远古之前的东西，似乎时光之河的起始之源就是从远古开始的一般，那之前是怎么样一种情况，月神女陨落，小蛤蟆这种逆天的存在也陨落，从上次的情况来看，全盛时期的小蛤蟆，可能就算是天尊见到了也会立刻就怂了。

　　另一点，卫龙自己都明白，天尊，从来都不是最强的！

　　大罗金仙之上，按炼气士的说法，是准圣，准圣也有一二三等，其上才是最强的圣人，与天道持平。

　　而卫龙见到的天尊级高手，却都是准圣级别的，最强的九尾天狐尊，撑死就是个二等准圣，而那些弱一点的，也就是最差的三等准圣，而血河老祖可能是最强的一等准圣境界的高手。

　　从小蛤蟆偶尔透露出来的只言片语之中，卫龙推测出，当年就算是小蛤蟆，甚至比小蛤蟆还要强的月神女都陨落，那个年代绝对会有超越了天尊级别的存在！

　　这才更符合卫龙心中的定位，八转大道金丹，修炼到顶峰之后就是天尊之境了，九转大道金丹，其实只是一个境界而已，九为数之极，到了九便是圆满，根本没有修为强弱之分了。

　　此刻，三分神，算是本尊，罗睺去了外域，青帝去了水仙界，而孔宣却不神神秘秘的不知道去了哪里，卫龙却是在星空仙界之中飞遁而过，向着翼族的大本营的星域飞去。

　　总有一种不好的感觉缭绕在卫龙心头，这次翼族之行。


第626章 净土

　　星空仙界无边无际，纵然翼族在星空仙界的势力范围非常的大，但是真想赶到翼族的大本营，却是几乎没有任何种族的人能抵达的，翼族的大本营名为大光明星域，共有七颗硕大无比的太阳，其中各种小恒星更是数之不清，但是整个星空仙界都公认的便是大光明星域乃是整个星空仙界之中恒星数量最多的一个大星域。

　　整个星域之内的星辰几乎都没有黑夜，所有的日子里都是被光明笼罩，而正是因为如此，大部分的生灵都是无法在这里生息繁衍下去的，太过极端的环境，根本不适合其他的生灵，比如人族，纵然人的天性是喜欢光明，向往光明，但是却依然需要有黑夜让身心得以休息，循环之下，才是人族能生息繁衍的关键。

　　这种只有光明的世界，只有适应这种极端环境的物种才能生存，而这里的环境便是最适合翼族，这个以光明为力量源泉的种族，大光明星域乃是翼族的大本营，拒绝一切外族的进入，哪怕是商队，也只能在大光明星域的外围，这一点和阿修罗一族却是有很大的相似之处。

　　但是真正想要感到翼族所在，哪怕是施展能不断加速的纵地金光的飞遁之法，更不断的以折叠空间之法大大的缩短距离，卫龙估摸了一下，至少也要十几年的时间才能抵达大光明星域的边缘。

　　而这时，青帝却已经抵达了水仙界，这整个世界有九成五以上都是海洋的大世界。所有的陆地都是岛屿形式的存在，但若是认为其陆地的面积太小了，那就大错特错了，如同地仙界一般，甚至比之地仙界还要庞大不少，就算是陆地的比例非常稀少，但是也有大块大块的陆地存在，足够陆地的妖族生息繁衍。

　　而罗睺却也已经冲出了五大仙界，不在地火水风四大仙界之中的一个，也不在星空仙界，亦不在八大星空大宇宙之中，无限的虚空，没有任何的东西，没有天地元气，天地大法则缺失，只有无限的空洞和空虚，这里便是传说之中的外域。

　　而这外域虚空之中却有不少小世界的存在，但是大部分的小世界都是荒芜寂灭的，没有一丝生机，只能作为在外域之中的暂时落脚点，还有作为这茫茫外域之中的坐标参照物的作用。

　　而罗睺上次阔别了卫龙几人之后，便是之身来到这里，不断的穿梭在这无限的虚空，和那些如同恒沙一般数不清的小世界之中，卫龙进阶八转大道金丹的境界，孔宣同样是大罗之境，青帝出世即是大罗之境，而唯独罗睺却一直卡在关卡之上难以突破，一种无形的天堑卡在罗睺的面前。

　　而上次看到了孔宣之后，罗睺便似乎明白了自己的突破契机，罗睺一直不愿意面对的契机，魔便是佛，佛便是魔，此前根本不知道佛宗到底在那里，卫龙在星空大宇宙的时候还能见到佛宗的人，但是进入地仙界之中之后，似乎一个佛宗的弟子都没有见到过。

　　似乎佛宗的高手飞升之后根本不是出现在地仙界，而罗睺这一次便是为了前往佛宗所在，手持卫龙交与他的赑风池，这个纯粹以大修为的佛力凝结而成的赑风池，其内封印了不知道多少赑风，修为越高，卫龙就越觉得这赑风池的来头之大，到了现在，卫龙都已经确定，天地之间，除了大佛尊之外，没有任何人能以那纯粹的佛力凝结出这赑风池，更是封印了那一池子赑风。

　　罗睺此刻便是揣着这赑风池，不断的游走在外域之中，寻找佛宗所在的小世界，更是期望佛宗的人能感应到这赑风池的存在，来找他，若非卫龙给他了有足够顺福利的信物，打死这货都不会出现在佛宗的地盘上，他一个正儿八经的魔祖，出现在佛宗，不让立刻灭了都是烧高香了。

　　随着时间的流逝，罗睺自己都懒得去数自己穿梭过多少个小世界了，仅仅可以供生灵生存，有生灵在其中生息繁衍的小世界便已经穿梭了上千个了，那更多的荒芜小世界，更是不知道多少，心中虽然明白佛宗的小世界肯定被大佛尊以大神通隐藏了起来，根本不是能瞎猫碰耗子碰到的，罗睺也还是继续寻找。

　　心中虽然已经骂的不想骂了，罗睺还是忍不住心里暗骂：“这群秃驴，老子都准备放下屠刀立地成佛了，还跟老子在这玩考验，若非本尊那个半吊子根本不靠谱，孔宣那白皮鸟人又在得瑟，那妖祖老子又招惹不起，到现在就剩下老子最弱了，你们大佛尊亲自来抬老子，老子都不来！”

　　心里这么说，但是罗睺的动作却还是没有丝毫的停顿，佛宗的修炼功法都是几乎没有入门条件，任何人都可以入门，但是要有所成就，固然与天赋没有太大的关系，但是却需要比之其他修炼者更强的毅力，非大毅力者根本不可能有所成就，纵然罗睺心里清楚，自己可能已经路过佛宗的小世界好几次了。

　　却还是没找到佛宗的小世界，这必然是佛宗的大神通者还没有考验完，佛渡苍生，魔头自然也算是苍生之属，但凡有大毅力，心中向佛的人，佛宗从来都是来者不拒的，从来不问出身，道义和思想的不同便是佛宗最开始衍生与持明一族，却与持明一族截然不同的原因。

　　而又不知道过了多久，罗睺的耐性已经被磨的差不多了，罗睺已经能确定，佛宗的小世界就在这附近了，但是却还是没有找到，肯定是那些秃驴有意刁难，罗睺面上的大毅力瞬间消失不见，魔性爆发，一把抓着那赑风池，一脸破罐子破摔老子怕谁的架势，对着虚空之中暴喝一声：“佛宗的秃驴，再不给老子打开门，老子就捏碎这个东西！”

　　一句话开口，罗睺就再也不想装下去了，他一个正儿八进的魔祖，却装的跟个虔诚的求佛者一般，已经让罗睺满腹的憋屈了，现在不敢招惹卫龙，打不过白皮鸟人，惹不起妖祖，这个魔头已经快抓狂而死了，指着虚空，罗睺破口大骂：“该死的秃驴，若是本尊亲自前来，或者那白皮鸟人孔宣，最后那妖祖青帝，你们铁定都会铺红毯迎接是吧，老子就那么不招人待见，开门不开！再不给老子开门，老子就端了这一片所有的小世界！”

　　罗睺一同酣畅淋漓的狂骂，手中的赑风池却脱出其掌心，向着前方的虚空之中飞去，罗睺眼前一亮，跟着那赑风池便向前飞去，嘴里的话也瞬间一变，丝毫不觉得自己不要脸：“老子是来给大佛尊送赑风池的！”

　　慢慢的，前方忽然出现一块悬浮在虚空之中的大地，大地被一股子无形光芒托着，不断的在这虚空之中游走不断，而那赑风池缓缓的落入那一片光芒之中消失不见，罗睺刚飞到那陆地的边缘，其内便飞出两个身后有佛轮金光笼罩的大和尚，一个一脸凝重，一个怒目而视的看着罗睺。

　　罗睺心中不由的生出一丝毛毛的感觉，他这个魔头，出现在这个世界之中所有魔头都视之如阿鼻地狱一般的佛宗净土世界，心里能不打鼓才怪了。

　　而眼前这两个大和尚可都是大罗金仙级别的高手！佛道相克，强者克制弱者，罗睺就会被眼前这两个大和尚克得死死的，纵然明白大佛尊肯定知道自己的身份，肯定不会宰了自己，但是一些皮肉之苦只能算是无伤大雅的事情。

　　这两个大和尚一出现，就拦在罗睺面前，也不说话，片刻之后，罗睺的魔头气儿便冒了出来，梗着脖子骂道：“看什么看！老子来给你们大佛尊送赑风池！怎么，你们佛宗还准备恩将仇报不成！若是那赑风池落到歹人的手中，会造成多少罪孽，你们谁担当的起！”

　　这时，就算那怒目而视的大和尚都念叨了一句：“我佛慈悲！”

　　罗睺一看乐了，道：“你能担当的起么？那么你呢？”

　　两个大和尚都不说话，罗睺一撇嘴，张口便胡扯了起来：“大和尚说众生平等，怎么，现在连门都不让我进，什么意思！”

　　说着，罗睺才想起了卫龙给他的信物，拿出那枚木符抛给那个看起来能稍微慈眉善目一点的大和尚，道：“这是人族的信物，那个什么来着，就是进入祖地的凭证，里面有刚复活了你们人皇的那个家伙的一丝神念！”

　　这话，终于戳中要点了，听到复活人皇的那人，那看起来慈眉善目一点的大和尚双手托着那枚木符，轻声道：“施主请随老衲来！佛尊已经等候多时了！”

　　此话一出，罗睺的脸就黑了，搞了半天这两个大和尚就是等着罗睺拿出信物，但是却一句话不说，让本来心中就打鼓的罗睺更是以为这些靠不住的大和尚要翻脸了。


第627章 大佛尊

　　卫龙纵然精通诸多佛道的神通秘法，但是对于佛道的东西其实理解并不多，甚至可能还不如一个刚飞升的佛子，而罗睺却是要以魔兼修佛，领悟出自己进阶融合的瓶颈，纵然罗睺其实并不愿意出现在这里，却更受不了孔宣那种你已经跟我不是一个级别的无视眼神。

　　跟着那两个大罗之境的大和尚进入这佛宗净土世界，空气之中都带着一股子让罗睺难受之极的祥和味道，佛力几乎充斥这片天地，没有一丝恨习气的存在，就等于彻底的断了罗睺再次修炼魔道的可能，若非体内的力量尽数已经化为了最为纯粹的恨习气，在这里早就被净化了。

　　佛力本来对于恨习气而言就有着很强大的净化作用，空气之中的佛力却没有能到净化罗睺的程度，只是让罗睺感觉非常的不舒服，魔祖的恨习气，与大佛尊的佛力，本质上来说就是同一个级别的东西，强者胜而已。

　　一身黑袍的罗睺在这里却是显得有点扎眼了，净土世界，乃是一片一望无际的平原，只有最中央的地方乃是佛宗的圣山，须弥山，整个净土世界之中也只有这么一座山，却直插入半空之中那一圈圈佛力凝结而成的光轮之中，越是靠近须弥山，空气之中的佛力与佛道的意念就越是强。

　　而靠近到须弥山外百万里的时候，虚空之中便已经有一声声若有若无的梵唱之声出现了，一丝丝梵唱之声如同无形的小虫子一般不断的钻进罗睺的耳朵里，罗睺面上的暴虐和恨意不时的会浮现出来一下，却是体内的力量被这些梵唱之声和周围的柔和佛力激起了反抗了。

　　而走到须弥山下的时候，罗睺眼中一声冒出了一丝丝浓烈之极的恨意，恨习气也随之浮现出体表，与周围空气之中游散的佛力如同水火不相容一般激起了剧烈的反应，空气之中若有若无却绵绵不绝的梵唱之声也忽然大作，一道道金光聚拢出来向着罗睺笼罩了过来。

　　罗睺眼中也只剩下浓烈之极的恨意，一丝丝灰黑色的气息从罗睺体内散发出来，罗睺一声怒喝，便直接拿出了万魂幡和紫金战刀，就在这时，一声悠长的佛号从须弥山之上传了下来：“我佛慈悲！”

　　一声佛号，那漫天的梵唱之声随之消散，自主的聚拢向罗睺的佛光也随之分散开来，马上就要被刺激的失去理智大开杀戒的罗睺也清醒了过来，看了眼前方那一个慈眉善目的老和尚和一个怒目而视似乎随时都会冲过来掐吧死自己的大和尚，罗睺猛的打了个寒颤，心中念叨一句：“真他娘的厉害！这些秃驴还挺有两手的！”

　　干笑两声，罗睺便道：“老和尚，继续带路吧，老子嗓子疼，吼两嗓子不成么！”

　　那怒目金刚瞪了罗睺一眼，但是大佛尊都亲自发话了，这大和尚也不敢违抗，黑着脸在前面带路，须弥山高高八万四千由旬，约合二百二十万里，其上大部分地方其实都是空的，沿着那通天的阶梯向上走，罗睺刚才才差点着道了，上面还有一尊大佛，这次来本身就是为了来佛宗偷师，自然不敢放肆。

　　所幸三人的脚力都非常的快，仅仅几天的时间便走到了上方的一座大殿之中，大殿上方，一位眼目垂帘的中年大和尚盘膝坐在那里，两旁更有二十多个大罗金仙级别的大和尚坐在那里，大殿之中满是柔和的佛光。

　　罗睺进入大殿，纵然不是很乐意，却还是拱手道：“见过大佛尊！”

　　那大和尚缓缓的睁开双眼，含笑道：“魔祖无需多礼，魔祖与八百亿年前陨落，那是却还无贫僧，亦我佛，此世，魔祖以世尊的恶念化身显化出世，却是冥冥之中自有天意，世尊心如玲珑，纵有通天大神通，却一如凡人一般，此最为难得，贫僧虽转佛道，却身为人族，世尊之意，贫僧自当竭尽全力。”

　　此话一出，大殿之中那二十多个大和尚才齐齐露出一丝恍然，怪不得魔祖能亲自出现在这天地之间所有魔都视之如毒蝎一般的地方，大佛尊说完，才看向罗睺身后的那个黑着脸的大和尚，轻声道：“明王，你心生偏执，却忘了本相，当初贫僧化佛，何尝不是收到了魔的影响。”

　　“当年人皇大义，以身献祭，圣皇以策万全，为保我族血脉精神，才决定效仿百族，贫僧当年确实以一介凡人的身份进入到持明一族学艺，之后与真魔相战，却发现其乃是吸纳天地之间的恨习气为力量，无形之中却是化解了天地之间的恨习气，此乃功德无量之举，然恨习气本身便是天地之煞气、戾气、厉气等诸多生灵造就，故，魔大多皆为暴虐嗜杀，有此贫僧才立下誓愿，化解这天地之间的恨习气。”

　　“魔以吸纳如自身的方法化解恨习气，贫僧便以净化的方法化解恨习气，殊途同归尔，真正的大魔与大佛其实只是一念之差而已。明王，你以魔祖的身份而心生戾气，又在得知魔祖乃是世尊的恶念化身之后放下戾气，贫僧罚你与须弥山顶静坐百万年，你可愿意？”

　　那怒目明王微微躬身，道：“遵佛尊旨！”

　　说完便化为一道金光消失不见，而罗睺此刻知道刚才差点伸出手掐死自己的竟然是佛祖的怒目明王，佛祖大罗金仙之境第一高手，同时也有点惊讶这大佛尊对于自己的身份如此的了解，不过这大佛尊话都说到这了，罗睺心中的忐忑便放下了，笑道：“大和尚，既然你都知道了，也应该知道我为什么会来这里吧？”

　　大佛尊含笑道：“有两法可助魔祖完成心愿，其一，须弥山有佛经八百万卷，魔祖只需将其全部看一遍便足矣！”

　　话还没说完，罗睺便面色大变：“八百万卷？算了，换另一个吧！”

　　大佛尊似乎早有所料，道：“魔祖重生，已然不是当年的魔祖，而且有世尊所在，自然要选择这条路，其二便是从净土的边缘以自身的实力一步一步的走到须弥山的顶峰，化去魔祖心中恨意，自然会如魔祖所愿了！”

　　罗睺咧开嘴笑了起来，道：“不就是硬扛着走到须弥山么，行，这总比看那劳什子佛经强！大和尚，老子这就去了，你别让那些小和尚来找老子事，老子狠起来可不管你是谁！”说着，还挥舞了一下手中的紫金战刀，而万魂幡上的小骷髅头从出来开始就怂了，一直装死装到现在。

　　周围那些大和尚都闭目不看罗睺，生怕自己修行不够生出想拍死罗睺的冲动，而大佛尊却笑道：“魔祖请便，若是再见世尊之时，劳烦转告，劳世尊亲自去风仙界见白毛仙本尊，其能解世尊疑虑！”

　　还没说完，罗睺就已经化为一道黑光冲了下去了，大佛尊含笑摇了摇头，望着满殿的大和尚，道：“诸位可曾看穿表象？魔祖已非当年那位出世便以灭尽苍生为己任的魔祖了，纵然记忆一样，性格一样，甚至真灵都一样，但是现在的魔祖却是世尊的恶念化身！”

　　此话一出，下面的诸多大和尚立刻有几人露出一丝明悟，眼露愧色，道：“吾等有愧！却是执念了！”

　　大佛尊看着罗睺飞去的身影，再次道：“世尊号混元，贫僧曾在无意之间窥见天机，世尊乃是一世之主，身具过去、现在、未来三身与一体，此为世尊来历，而魔祖乃是开辟出魔道之人，为何却成为世尊的恶念化身，只能屈居其化身之位，便是因为这对其来说便是机缘。”

　　“儒道开辟者孔施主，为世尊善念化身，甚至当年的妖祖通天，太古一帝青帝都心甘情愿成为世尊的化身，此为多少陨落的大神通者争不来的机缘，太古之时，大能几乎尽数陨落，有不灭真灵者众，而此三人，却是当时最有潜力，或者最强的人之一，诸位可曾明悟？”

　　下方的大和尚，一个个都似乎明白了大佛尊要说什么，一个个面露微笑，道：“我佛慈悲！”

　　而这时，大佛尊却忽然轻轻摇了摇头，轻叹一口气，心中默念道：“世尊已了悟过去、现在，而未来却尚在迷茫之中，魔祖化身元始天魔便是征兆，若得道，混元二字，便是天地至强的代名词，同样，了悟未来之后，生灭尽在世尊一念之间。七恨刀诀，以贫僧无意之间的窥探与白毛仙的推演天机得出，却是世尊自己创出的。”

　　最后一句大佛尊却是没有说出来，说出来便可能会应正冥冥之中的道，更是不敢说出来，大佛尊化佛之时，乃是创出一道之人，更兼佛道的特性，无意之间窥视到了许多在当时不明白的天机，随着时间的变化，到卫龙出世之后便慢慢的明朗了起来，其中便有七恨刀诀这种至强的东西，没有心法，没有功法，没有招式，却偏偏至强。

　　推测的结果，便是这七恨刀诀便是卫龙自己创出来的。

　　卫龙当时行走时光之河，回来的时候却是遇到了还在时光之河之中飘荡的自己，那个还未穿越的自己，将脑袋之中那些知识灌输到其脑海之中，却偏偏有意留下了七恨刀诀没有传给自己，但是离开时光之河之后，却又发现脑海之中的七恨刀诀还在，这一直是卫龙一个想不通的地方。

　　但是旁观者明，此刻被大佛尊道出了真谛，以大佛尊与白毛仙的联手推测，得出的结论便是卫龙无意之中应证了过去、现在、未来三身，此七恨刀诀却是未来之身所有，而卫龙此刻却根本没有彻底的了悟未来，这便是变数，内心之中，这本来就是一种冒险。

　　大佛尊纵然明白，但是却也只能去赌一把了，赌卫龙自身，大劫将近，别人不清楚，这大佛尊却是一清二楚，圣皇以身撑起了祖地，将祖地化为一个大千世界，而人皇出世，幽冥之中，地皇也已经出世，天地人终归不全，应证的天机也正是如此。

　　这希望便是落在了卫龙身上，这太古之时由四位超越了天尊境界的高手未雨绸缪之下布下的局，在数千亿年前便为这一次大劫做准备了，而卫龙便是那个变数，应劫之人。

　　此刻，大佛尊却只能帮助罗睺堪破其瓶颈了，因为罗睺就是卫龙！

　　而这些罗睺和卫龙却都是不知道的，太古之时，天地之间尚有四位超越了天尊境界的高手，却都尽数陨落在了太古之劫，甚至其大神通，通天彻地，却能在那时身死之后为下一次大劫未雨绸缪，大佛尊便是此刻的推动者之一。

　　净土的边缘，没有了大佛尊的特意照顾，那些佛光如同受到了吸引一般不断的聚集而来，想要净化了罗睺体内的恨习气，罗睺硬扛着这些佛光一步一步的向着须弥山走去，体内的恨习气爆发了数次，恨意更是爆发了不知道多少次，但是每一次刚爆发出来，都会被压制回去，而且每一次出现之后就会越来越弱了起来。

　　而再次里须弥山有数亿里的时候，罗睺自己都没有发现，他体内的恨习气越来越少，眼中的恨意也越来越淡到了起来，他已经彻底陷入到这种抗争之中，心中只剩下一个意念，那就是走到须弥山的顶峰之上。

　　却没有发现，原本越是向内，遭受到的佛光就越是强，甚至会达到灭杀的作用，但是此刻，周围的佛光似乎一直稳定到罗睺承受的某个阶段之内，佛光越来越微弱了起来，而再次走到须弥山的脚下的时候，罗睺体内的恨习气却已经彻底的消散，眼中的恨意也已经淡化到了几乎没有的地步。

　　其心中依然只有那个执念，走到须弥山的顶峰，然后限制自己的瓶颈就没有了，进阶之后第一件事情便是先和孔宣打一架，而不知过了多久，等到罗睺走到须弥山的顶峰之时，其一身恨习气已经彻底的消失不见，眼中的恨意也彻底的消失不见了。


第628章 无恨之境

　　走到须弥山的顶峰，罗睺似乎才从那种执着的状态之中清醒过来，此时才感觉到自己一身恨习气都消失不见，一丝都没有剩下，而脑海之中的恨念也消失不见，似乎之前所有的依仗都消失不见了一般，顿时罗睺傻眼了，站在须弥山的顶峰望着那远在很远很远的大地，破口大骂：“大秃驴，你阴老子！”

　　下一刻，眼前的画面一转，罗睺便被一股子力量带到了大佛尊所在的那座大殿之中，大佛尊含笑看着罗睺，道：“恭喜魔祖！”

　　一身力量完全的消失不见，意境也已经完全感觉不到了，罗睺此刻彻底的迷茫了，连爆发都没有办法爆发出来了，指着大佛尊的鼻子骂道：“老秃驴，恭喜你妹啊！敢阴老子！”

　　大佛祖大笑：“贫僧并无姊妹！贫僧也并未算计魔祖，魔祖一身境界非但没有降低，反而有所提升，完全的进入到了一个新的境界之中！魔祖之前执念太重，好胜心太重，对于进阶的执念也太重，这才是魔祖难以突破的原因，贫僧将魔祖的执念转化到另外一方面，放魔祖从净土的边缘徒步走到须弥山的顶峰，便是因为如此。”

　　罗睺张了张嘴没说话，感觉不到自己的力量，但是深入的感应一下之后便能发现自身最根本的境界已经突破到了大罗金仙之境，只是身体之中没有了恨习气，感觉不到意境了。

　　大佛尊看着罗睺，再次道：“相信魔祖应该早有领悟，若是想堪破瓶颈，兼修佛道，必须先散去一身恨习气，心中也不能有恨之意境，若是平常，魔祖可愿放弃这些东西？”

　　罗睺撇了撇嘴，没说话，大佛尊说的没错，若是平常，罗睺铁定不会愿意去这么干，就算是之后别的办法，其他任何的办法，都不会愿意失去自己这一身力量，这便是魔，罗睺对于力量的依赖太强的，若非这一世有卫龙的存在，单独的罗睺绝对不会信任任何人，他只会信任自己的力量，这力量便成了其最大的束缚。

　　罗睺闭目感应了片刻之后，脸色便有点怪异了起来，睁开双眼，盯着大佛尊，问道：“无恨之境？”

　　大佛尊眼中闪过一丝欣喜，笑道：“正是如此！恨之意境的极致便是无恨之境！”口上这么说，但是大佛尊眼中那一道掩饰不了的欣喜却显示出另外的一丝，罗睺虽然已经是一个完整的个体，但是其是卫龙的恶念化身这一点却是怎么都抹去不了的，罗睺的状态，一定程度上也会反映、影响到卫龙。

　　魔之极致，有两个方向，一个是大自在无相天魔，自由自在，不受天地束缚，不受任何法则束缚，乃是求得自由的最高境界，而另一种，则是元始天魔，天地生，他化自在，天地灭，他化元始，乃是以灭绝诸天一切善根为存在目的的一种极致魔，其本身便是吸纳诸天所有恶根，诸天所有负面意念的集合恨习气而生，其生存下来的目的，便是灭绝诸天。

　　而罗睺转修的便是元始天魔，同时还修炼了恨之意境，七恨刀诀，到最后有多强，大佛尊自己都估计不出来，不完整状态的七恨刀诀，七刀尽出之后都能让罗睺在罗天上仙境界的时候，一刀破了大罗金仙中期的阿修罗的不坏肉身，若是让罗睺修炼到天尊的境界，此七恨刀诀一出，一次便能破灭一个小世界。

　　恨之意境，同样有两种方向，而大佛尊却是利用整个净土世界的力量将罗睺的恨之意境引导到另外一条路上，恨之极，无恨之境，所有的恨意都全部消失，化为一种淡然，从此之后，再也不会生出一丝恨意，但是境界却要完全高出恨之意境，而另外一种，则是恨之极致，依然属于恨之意境，到了这种地步，恨意一生，心智都会完全的被剥夺，配合罗睺的元始天魔之道，那时候，只要罗睺第一次出手，在彻底灭绝诸天之前都不会停下来了。

　　可怕之极。最重要的，若只是罗睺还罢了，大佛尊顾忌的便是罗睺反向影响到了卫龙，那一部分天机，就算是白毛仙推演天机与大佛尊的窥世之眼配合起来都难以去看到，而这看不到，却是比看到了还更为可怕的后果，所以，早在许多年以前，在白毛仙的建议之下，大佛尊才将自身凝结出来的赑风池丢入了下界。

　　其内蕴含着无量赑风，乃是当年大佛尊开辟净土世界的时候将这周围所有小世界之内的毁灭赑风全部收集在一起，以大神通大修为硬生生的将其封印在这个赑风池之中，这赑风池都是完全以其修为佛力硬生生的凝结出来的。

　　若是这赑风池在下界被人胡乱利用，赑风被完全放出来之后，绝对能毁灭一个大世界之内的所有生灵，当年这么做的原因也是冒险，因为白毛仙推演天机都不敢说自己完全对，至少在卫龙身上，基本上就没有说对过几次，这赑风池还是被卫龙所得，这才有了此刻罗睺进入净土世界这一茬事，前者是大佛尊种下的因，后者便是果。

　　罗睺将恨之意境修炼到无恨之境，结果终归是好的，这也是大佛尊的感悟也会忍不住眼露欣喜的原因。

　　罗睺一身恨习气也只是暂时被化去，意境也完全超越出了恨之意境那个层次，达到了无恨之境，这时候，大佛尊便将大殿之中的诸多佛子全部喝退，只留下罗睺。

　　对于罗睺，这天地之间的佛，恐怕也只有大佛尊能有这么心胸豁达了，将一身的佛道感悟一点一点的讲给罗睺，让罗睺按照自己的理解融入到自己的感悟之中，慢慢的，罗睺的体外便生出一丝丝佛光，那些佛光似乎与罗睺的魔祖之身一点排斥都没有，有了那些佛道的感悟为基础，才有了罗睺能修炼佛道功法的可能。

　　只不过大佛尊却一点功法都没有交给罗睺，毕竟到了这种境界和地步，功法已经已经不是那么重要的，重要的便是感悟，以罗睺的感悟状态和境界，只要佛道的感悟到了，那修为自然会自然而然的升高，时光荏苒，一点一点的过去，罗睺坐在大殿的中央，而大佛尊依然坐在上位。

　　整整三年的时间，罗睺一身以恨习气凝集而出的黑袍已经完全的消失不见，而转而化为一件淡白色的长袍，上面布满了淡金色与黑色交杂在一起的奇特花纹，而罗睺周身也满是一片片柔和的佛光飘散不定，身后已经有一圈圈佛光微微的波动着似乎有化为佛轮的倾向了。

　　就如同大佛尊所说，佛与魔本来就是一念之隔，一念生则为佛，一念灭则为魔，而罗睺本来就是魔祖，对于魔的感悟已经可以说是诸天之最，用了三年的时间生一念，则化为一尊大佛，生而为大罗。

　　三年之后，罗睺还是那副臭屁的样子，但是眉宇之间却已经没有了之前的戾气，一方面净土世界乃是诸天极少数没有一丝恨习气的地方，另一方面也是罗睺本身已经堪破到了无恨之境。

　　三年之后，大佛尊轻叹一口气，道：“魔佛，佛魔，其实不用分的那么清楚的，而且对于天地行的事却是没有什么区别的，一念生，则为佛，一念灭，则入魔，魔祖，你既然已经已生一念，贫僧已经也已经没有什么可以引导的了，接下来的一切都看魔祖自身了，不过你既然已入我佛道，便赠与魔祖一佛号吧，渡厄如何？”

　　一念已生，罗睺就再也受不了这地方了，这货早就受过了大佛尊的念叨了，听这大佛尊念叨了整整三年，也还是因为力量，这点本心的东西，最后的执念却是如何都改变不了的，罗睺，就是为了力量而生，上辈子没有堪破天尊，就是他上一世的遗憾和执念，这一世，便是为了突破天尊而出现的。

　　而大佛尊怎么会不明白这一点，但是其要做到的已经做到了，他要做的便是引导罗睺进入到无恨之境，这变足够了，其他的，大佛尊也知道改变不了什么，所以看着罗睺一脸晦气的将身上的白袍扯下来的时候，大佛尊也只是笑了笑。

　　根子里，罗睺还是那个不爆粗口就会死的罗睺，一点都没有变，换上一身普普通通的黑屏，罗睺才感觉浑身的气都顺了起来。

　　一飞出净土世界，便立刻吸纳那诸天小世界之中的恨习气，硬生生的将数万个恒沙小世界之内的恨习气都吞噬一空之后才恢复成原本那种黑气缭绕的摸样，周身很气息与佛力完全没有一丝冲突的地方，甚至还在一点一点的融合到一起，这两个完全相克的东西到了罗睺的体内之后，便似乎产生了奇特的反应，慢慢的合二为一的化为一种新的力量。

　　万魂幡在身旁飘着，漫天的吞世恶鬼被放出来，罗睺右手握着紫金战刀，狂笑着飞入星空仙界之中：“老子罗睺又回来了！”


第629章怒仙

　　星空仙界，大光明星域，这片完全被翼族占据的星域之中，同样也是最为适合翼族生存修炼的星域，却迎来的一个不速之客，星空仙界太过混乱，强一点的天地百族，还有诸多排不上号的种族，这星空仙界之中基本上都有，所有除了完全被某一个种族占据的地方，基本上是不可能出现星空之门这种极为方便的东西存在的。

　　连星际传送阵都没有太多，也只有在一些公认的交易星系之内，才可能有连通其内所有星球的星际传送阵网络存在，而星空之门却都是掌握在各个种族之内，除了每个种族的大本营之外，根本不可能被出现在外面，所以星空仙界纵然广袤无边，但是几乎所有的人都是以横渡星空来抵达目的地的。

　　而一些强大的种族，自身都带有隐秘的星空之门，在其种族的生息繁衍之地外的亿万里星空之内，都绝对不允许出现传送一类的东西，而其种族本身却能方便的在其大本营星系之内快速的汇集，这是最好的防御方式了，哪怕是有人攻打上来了，族人也能迅速地撤退逃逸。

　　对于一些弱小一点的种族，这一点更是做的很完善，而翼族纵然是星空仙界之中的一大族，势力庞大之极，但是却也依然很好的贯彻了这一点，大光明星域周围的星空之中，都是没有任何传送一类的东西的，所以卫龙也只有横渡星空，穿梭空间施展瞬移之法快则快矣，但是波动太强。

　　只要是进入大罗金仙之境的高手，哪怕相隔亿万里之地，都能感应得到，进过了漫长的横渡星空之后，卫龙也终于看到了大光明星域的所在，站在星空之中望去，那还在很遥远的地方的大光明星域便如同一片火云一般飘在那星空之中，不断的变换这色彩，卫龙却是知道，那是因为大光明星域之中的恒星数量实在是太多的远古。

　　而大光明星域周围却都是漆黑一片，便是因为翼族经过这漫长的时间，族内的高手将大光明星域周围的所有恒星都搬到了大光明星域之中，让大光明星域变成最利于翼族的环境，而让其他一切生灵都无法在其中生存，哪怕是发生了大规模的冲突，就算是翼族失利，退守到这大光明星域，也能保证这是绝对的优势。

　　看到这些，卫龙便明白，翼族能在星空仙界之中有如此威势也无不道理，出于谨慎，卫龙隐秘了身形，将星尘与玄远子送到了乾坤世界之中，化为一块如同死物一般的陨石，卫龙向着大光明星域飞遁而去，慢慢的，越是靠近，卫龙便能感觉到周围不时的会出现翼族的巡逻高手。

　　这茫茫星空之中，竟然没过千万里就能遇到一队十人的翼族巡逻小队，别看这十人，但是这巡逻小队却囊括了大光明星域周围的所有星空，几乎化为一个密不透风的网络将整个大光明星域笼罩在其中，这需要的人就不仅仅是那么几千万了，至少了有数十亿的翼族在巡逻状态。

　　看到这么严密的巡逻情况，卫龙的心却放了下来，因为这与传闻之中的眼中不符合，卫龙却知道，这肯定是那十二翼天神，翼族的信仰，那位大鸟人还没有回来，对于这种集中信仰，一人掌控一个种族的情况来说，现在这样的情况却是再正常不过了，因为那十二翼天神对于这些翼族来说便是他们的天。

　　他们的天不在的时候，那种失去了信仰的不安全感就会如影随形的笼罩所有翼族的身心，这些没有了人族一般完整的七情，只有极个别情绪的种族，纵然举族皆兵，但是这时候，破绽便会出现了，只要十二翼天神一死，剩下的鸟人基本上就会失去了信仰彻底的崩溃。

　　悄悄的避过那些巡逻的翼族，十几天的时间，卫龙才潜入到大光明星域之中，入眼所及，密密麻麻的恒星不断的释放着自己的光和热，几乎将整个大光明星域之内都变成了一片没有任何光芒死角的情况，所有恒星运行的轨迹都似乎经过了严密的计算，无论怎么运行，那些星球的每一个角落都会正好有一颗恒星的光芒能照射到其上。

　　而最中央的位置，却还有一颗最为巨大恒星存在，那颗恒星的光芒足以将整个大光明星域照亮，但是这些翼族却并不是住在恒星之上，他们只是借用恒星的力量来修炼，其内还有许多活星的存在，只不过这些活星都是特殊的星球，其内所有的植物都是白色，如同受到日光太过了一般。

　　这些都是适合在这大光明星域生存的植物，而建筑也都是清一色的白色，这让卫龙很是蛋疼。

　　潜入到边缘的一切活星之中，却似乎并没有发现什么特殊的地方，这些星球要么就是一些孱弱初生的翼族生息繁衍，要么就是翼族大军的驻扎点，防守外面的星空的。

　　而向内行进了三个小星系之后，卫龙却忽然发现有什么地方不对劲了，经过的所有有翼族生存的星球之上，都没有翼族的新生儿！见到的最小的翼族都是已经生出了一对翅膀的，哪怕那些还起来就如同人族的孩童一般，但是两只羽翼的翼族，却已经有人族地仙级别的战斗力了。

　　那些还起来孱弱无比，甚至还光着屁股的小屁孩，拥有的战斗力却是与之形象截然不同。

　　到这时，卫龙才发现了这忽略的一点，那看起来没有什么不对的地方却是最大的不正常！翼族也是天地之间的一种生灵的，但是经过了三个小星系了，却没有发现一个翼族的新生儿，卫龙可不相信翼族的新生儿都有地仙级别的战斗力，若真是如此，对方横扫整个星空仙界都绝对没有什么问题的。

　　毕竟，翼族不是那些人口稀少的种族，其本身便是以人多势众而出名的。战斗的时候几乎从来没有出现过单独的翼族与外族交战的情况，从来都是一窝蜂的翼族形成战阵对敌的。

　　就算其他种族对于翼族这一点会痛骂不要脸，但是却不可否认，这是一种极好的生存战略，至少从翼族现在星空仙界的势力便能看出来一二。

　　而就在卫龙潜入到第四个小星系的时候，却忽然感应到远处有战斗的波动传来，而且那波动卫龙却无比的熟悉，人族的仙人！

　　没有犹豫，卫龙便加快的速度飞渡过去，刚进入这个小星系，便看到星空之中似乎凭空出现了一轮明日一般，一声怒喝直接无视空间的距离横扫整个星系：“你们这些鸟人，都该死！”

　　仿佛一轮明日凭空出现在这小星系的中央一般，一圈一圈的火红色光环以比之光芒更快的速度横扫而过，霎那间便看到一个个翼族直接爆体而亡，甚至其作为擅长的光明与灼热都难以抵抗那种火热一般，仅仅卫龙感应到的，便有上千万翼族瞬间消失不见。

　　小星系的中央，一位巨人的虚影出现在那里，其双手托着头顶的一轮赤红色的巨日，其实不断的拔高，从最开始的大罗金仙中期之境，不断的拔高，仅仅数个呼吸的时间，便拔高到大罗金仙后期，而后还在不断的拔高，硬生生的拔高到大罗金仙级别顶峰之后才停了下来。

　　但这里毕竟是翼族的大本营之内，这数十个呼吸的时间，便已经有数亿的翼族从四面八方赶来，一丝丝光芒从那些翼族的身上散发开来，那怒目而视的巨人虚影双手举着明日，口中一声怒喝：“吼！”

　　只见那些翼族身上都发现出一丝丝赤红色的气息向着那巨日之中汇集而去，顷刻之间，那足足堪比一颗恒星一般的巨日再次暴涨十倍大小，那巨人虚影的身形也再次暴涨十倍。

　　而这时，卫龙才看到那巨人的胸口位置，一个赤发的中年大汉漂浮在那里，其气势也直接超过了大罗金仙，变成了一种弱于天尊，却强于大罗金仙的境界。

　　卫龙眼中闪过一丝惊讶：“怒之意境！吸收怒气壮大自身？怒仙！”

　　感受这怒之意境的存在，甚至已经是显化出奥义的大汉，卫龙心中自然而然的想起了人族大罗金仙境界的第一高手，怒仙，这位才大罗金仙中期境界的高手却能稳压剑宗宗主问鼎人族天尊之下的第一高手宝座，此刻，卫龙终于明白了为什么。

　　这家伙参悟出的怒之奥义比之卫龙还要领悟的更多一些，甚至可以直接吸收他人的怒气壮大自身，化为实实在在的战斗力，怒气越强，战斗力越强。

　　而不巧的是，翼族虽然七情补全，但是愤怒和恐惧却是有生便有的，这怒仙的战斗力竟然直接堪破了大罗金仙，变成现在这么一种弱于天尊，却强于大罗金仙级别的情况。

　　而在那十二翼天神不在的情况下，这怒仙便可以说实在这翼族之内绝无敌手了。


第630章 大开杀戒

　　怒仙忽然出现在这里，卫龙便明白其肯定有艰巨的任务在，不然这人族天尊之下的第一高手出现在翼族的大本营之中，这本身就是件会引起种族冲突的事情，想通此节，卫龙便决定不在潜行了，按说以怒仙的修为，大罗金仙之下的鸟人是绝对无法发现的，怎么会变成现在这么一种情况。

　　而另一边，那些翼族已经聚集到了五亿多，不等这些翼族结成一个大的战阵，怒仙便率先出手，那巨人虚影脚踏虚空，双手举着头顶的明日，对着那翼族密集的地方便抛了过去，那沸腾着的太阳如同一颗硕大的火球一般被那巨人抛入到翼族人数最多的地方。

　　顷刻之间，便有数百万翼族被那怒日点燃，从其身体之中冒出一团赤红色的火焰，顷刻之间便焚烧殆尽，连同其体内的天神之心一起，完全被烧毁。

　　怒火！

　　实质化的怒火，以心中的怒气点燃，瞬间引火自焚，而能压得住怒火的人却都是大神通者，要么就是能屏蔽自己情绪，甚至完全剥离自己情绪的人也都是大神通者，这些翼族却连个十翼天神级别的翼族都没有，哪里能抵抗得住这人族天尊之下第一高手的怒火一击。

　　而就在卫龙准备现身的时候，身旁的空间一闪，罗睺便出现在卫龙身边，看着眼前的顷刻，罗睺面色一变，接着便破口大骂：“老子差点以为又回到那些秃驴的净土世界了，这些鸟人比那些秃驴更讨厌，不过，却是极好的材料啊！”

　　说着，罗睺便祭出万魂幡，看着这些鸟人，那在净土世界一直装死的小骷髅头的双眼之中却忽然爆出两团明光，刺耳的尖笑声瞬间传出，而后不等罗睺说话，便直接化为百万丈之大，万魂幡的幡旗之上光华涌动，中间一道缝隙缓缓的亮起一道微光，左右两边那两个张着嘴抱胸而立的骷髅形象缓缓的凸了出来。

　　而后万魂幡的幡旗便如两扇门一般缓缓的打开，霎那间，其内一个个黑影便如同井喷一般，一窝蜂的冲了出来，顷刻之间，便有十亿多头生双角、背生双翅、尾生骨尾、利爪锋锐的吞世恶鬼狰狞的嘶吼着从那地狱之门之中冲了出来，根本不用罗睺的指示，那些吞世恶鬼便化为一道洪流向着那些翼族冲了过去。

　　而那些还在勾连战阵的翼族哪里会想到这旁边忽然会出现十亿多吞世恶鬼，这些狰狞的恶鬼一个照面之下，便将数千万翼族的生机彻底的吞噬一空，而其残骸和神魂便被那地狱之门吸入其中，不多时，便又有数千万的吞世恶鬼从地狱之门之中冲了出来。

　　往复循环之下，仅仅不到十个呼吸的时间，那些还未连成一个大战争的翼族便被怒仙弄死了三千多万，被吞世恶鬼吞噬了一亿多，而吞世恶鬼却又多了一亿多。

　　这时，怒仙便看到了星空之中的卫龙和罗睺，罗睺干笑一声，心念一动，身上便浮现出点点佛光，对着那怒仙道：“道友勿怕，老子罗睺前来相助！嘎嘎……”

　　不到两句话便暴露了其本质，怒仙看着一身佛光笼罩，但是怎么看都不像是佛修的罗睺，还有那万魂幡，如同用亿万骷髅头堆砌而成的旗杆，还有那最顶端那个最大的骷髅头，其双眼之中的光芒，怎么看都没有一点像是佛修的，还有那十几亿的吞世恶鬼，那吞噬一切生机的摸样，更是让怒仙疑惑。

　　卫龙暗叹一口气，对怒仙传音道：“先对敌，等下再与道友解释！”

　　听闻卫龙此话，怒仙也知道现在的情况，怒喝不断，那一轮怒日如同一个巨大无比的流星锤一般被怒仙身后的巨人虚影舞动着，不断的将那些翼族烧死，而罗睺在一旁怪笑不断，每看到有翼族被怒仙烧死，便会露出一副这货真败家的表情，而周围的翼族似乎明白此刻的情况。

　　足足陨落了五亿多翼族之后，便再也见不到有翼族聚集过来了，其中有将近四亿都被罗睺的吞世恶鬼吞噬了生机化为吞世恶鬼，罗睺的吞世恶鬼数量也达到了十五亿之多。

　　漫天的吞世恶鬼飘动，周围的一切生机都被其灭绝，旁边的一颗活星彻底的失去了生机变成了死星，甚至连不远处的一颗恒星都变得暗淡了下来，似乎生机被剥夺了一大半一般。

　　将周围的翼族以迅雷不及掩耳之势解决了之后，那巨人的虚影和怒日也随之消失不见，一个赤发的中年大汉向着卫龙飞来，道：“在下人族郭怒！不知二位是？”

　　罗睺立刻道：“老子罗睺，刚刚从大佛尊那学佛回来！恩，算是大佛！”但是他那一身魔头的范儿，再加上那十几亿狰狞凶猛的吞世恶鬼，就算是一身佛光笼罩，怒仙也不相信这货是一尊大佛。

　　卫龙苦笑一声，道：“在下混元子，这位，乃是吾之道友！怒仙莫要介怀。”

　　此话一出，怒仙便露出一丝惊讶的神色，道：“原来阁下便是混元子！莫不是道友也来此探查？”

　　卫龙眼中闪过一丝疑惑，道：“不知道友所说何事，此前翼族围攻与我弟子，漠刀道友更是因此陨落，若是不来此，心恐难安！”

　　怒仙轻叹一口气，道：“道友之事在下却也是听说了，道友大义，人皇重现天地，在下却是追查另一件事情一直无法脱身回地仙界，方才还以为道友也是来追查我族子民魂魄大规模消失的事情，方才终于找到了，却不知道剑无邪道友那边如何了。”

　　卫龙眉头一皱，道：“愿闻其详！”

　　怒仙眉宇之间再次浮现出一丝怒气，道：“我族轮回崩坏，能轮回着十不存一，但是在数万年前，轮回秩序稍微有所好转，却发现有大量的子民魂魄没有轮回却就已经消失不见，一路追查之下，便在近期，幽冥之中秩序已经恢复了大半，追查线索更为明显，才追查到翼族的身上。”

　　说着，怒仙一指远处的一颗星球，道：“哼！就在方才，终于见到了我族大量消失的魂魄在何处了！却是翼族为了催化新一代，竟然以我族子民的魂魄最为养料，为其新生翼族壮大神魂！若非如此，没有十二翼天神在的情况，这些翼族怎么能发现我的踪迹！”

　　此话一出，卫龙的眼中便戾气暴涨，罗睺在一旁露出一丝森然的冷笑：“这群鸟人，已经不是第一次跟他们打交道了，他们就连本族同胞的生死都不会在意，更别说其他种族了，特别是比其弱的种族，整个星空仙界之中，被这群鸟人灭掉的弱小种族没有一千也有八百了。”

　　卫龙眼中杀气纵横，道：“这群鸟人是找死！哼！希望大巫神别那十二翼鸟人捏死了！”

　　罗睺嘿嘿的笑了笑，便收了那十五亿吞世恶鬼，化为一道流光消失不见，怒仙看着罗睺消失，刚想说什么，卫龙却杀气腾腾地道：“放心吧，人皇重新现世，神罗天尊也恢复如初，那十二翼鸟人被大巫神拖着，还有九尾天狐尊在，他们在外域虚空之中对憾，没有个万把年是回不来的！”

　　听到大巫神这三个字，怒仙便恍然大悟，大巫神这莽货的泼皮无赖可是出了名的，卫龙想起大巫神之前似乎将翼族一件很重要的先天灵宝给偷了，那十二翼鸟人恐怕也没有想着立刻脱身，而想用着几年的时间就脱身，想都不要想，不说大巫神能拖住这货百万年的时间。

　　但是万把年可是绝对没有问题的。

　　这一次，卫龙绝对不禁止罗睺放开的大开杀戒，这里所有的翼族都可能是以人族那亿亿万普通子民的灵魂浇灌出来的，这每个鸟人身上都背负着人族的血海深仇。

　　除了在魔界，没有卫龙的约束，已经多久没有这么畅快的大开杀戒了，罗睺自己都记不清楚了，罗睺横渡星空，专门捡那些是翼族大军驻扎的星球下手，潜入进去之后才猛然放出那十五亿吞世恶鬼，根本不给那些鸟人结成那融合为一的战阵，仅仅三四个时辰，便将三颗专门给翼族大军驻扎的星球吞噬一空。

　　而万魂幡之内的吞世恶鬼的数量也暴涨到四十五亿之多。威力越来越强。

　　而卫龙和怒仙则向着大光明星域的伸出潜行而去，他要寻找到这些翼族抓捕人族灵魂的根源所在，这么多灵魂，绝对不是那么简单就能抓回来的，每一个新生的翼族，催化到二翼天神的境界，便需要耗费上千万人族的普通子民的灵魂，这需要的数量绝对会多到让任何一个人族失去理智的地步。

　　怒仙的眉宇之间怒火不断的灼烧，而另一边，卫龙都有了直接炼制出周天星斗大阵直接覆灭了这整个大光明星域的想法了。

　　而就在罗睺杀的兴起的时候，用了不到半天的时间，横扫了数个小星系之内所有的翼族，吞世恶鬼经过不断的进化淘汰，也已经堪破到了百亿大关，离堪破先天后天的界限已经不远了，威力更是已经堪比先天灵宝了。

　　而就在半天之后，罗睺再次潜入到一颗星球之中，刚放出来那百亿吞世恶鬼将整颗星球之中的翼族吞噬了一大半的时候，天空之上的光芒忽然凝结，化为一只光芒构建而成的大手，向着那漫天的吞世恶鬼拍了下来，一击之下，便有三亿多吞世恶鬼直接消散。

　　而那大手却没有丝毫阻拦的向着罗睺拍了过来，罗睺面色大变，瞬间收了万魂幡消失不见。

　　下一刻，罗睺便出现在卫龙身边，面带惊色，道：“这群鸟人竟然藏拙，这大光明星域之内还有一个天尊境界的高手在！”

　　而卫龙阴沉的面孔上已经露出了冷笑，道：“哼！我们不用找了！我已经知道那些灵魂是从哪里抓来的了！”

　　说着，便看向那大光明星域的中心地带，道：“除了翼族的轮回掌控者，还有何人能抓到这么多人族的灵魂，人族的灵魂崩坏，大部分的人族灵魂都是没有了引导，落入幽冥之中，除了幽冥之中，哪里会有如此多的人族灵魂！”

　　这时，一道剑光便从前方飞渡而来，瞬间出现在几人附近，一出现，庞大而霸道的剑意便充斥天地之间，那消瘦的人影，从眼神到眉毛，到脸型、头发，整个人都散发着一股子凌厉之极的剑意，而其眼中却有这一丝难以压抑的怒火。

　　卫龙拱手对着那剑修道：“混元子！”

　　那男子同样简短的念叨出三个字：“剑无邪！”

　　剑无邪！剑宗宗主，剑宗最大的疯子，整个剑宗传统的制定者，剑宗的弟子，必须全部走过散仙之路，哪怕是在地仙界收下的弟子，也会扔到星空大宇宙之中成长，地仙界，剑宗的弟子修为最低的都是罗天上仙！清一色的罗天上仙境界的高手，而剑宗宗主剑无邪，也是大罗金仙后期的高手。

　　仅仅在排名之上屈居怒仙之下，但是真正的战斗力，拼起命来的时候，所有人都会认为活下来的绝对是剑无邪！

　　周围已经见不到任何一个翼族的存在了，而几人却都凝重之极，翼族的轮回掌控者竟然显出踪迹亲自出手，更没想到的是，翼族的轮回掌控者竟然是一个天尊境界的高手！

　　卫龙负手而立，罗睺也收了万魂幡，拿出了紫金战刀，体表恨习气与佛光交替出现，不断的融为一体化为一种新的力量。意境也从恨之意境进化到了更高的无恨之境，对于此刻的意境施展七恨刀诀，罗睺可是非常期待。

　　而另一边，怒仙眉宇之间的怒火已经沸腾，整个人恍如身处一团无形的火焰之中一般，没有丝毫热量，但是却可焚毁一切生灵。

　　另一边，基本上从来不用兵刃的剑无邪，却伸出右手，对着虚空一抓，一柄剑形虚影出现在其身前，一柄漆黑的石剑被其抓在手中，庞大的剑意直接显化出本体，气势瞬间拔高到大罗金仙顶峰。


第631章 正面对敌

　　翼族的轮回掌控者竟然是一个天尊境界的高手，这有点出乎意料了，因为轮回掌控者掌控一族的众生轮回，大部分的经历都不能用来感悟自身的修为和感悟，有轮回掌控者的种族，其轮回掌控者大多都是罗天上仙顶峰，或者是堪堪进入大罗金仙之境，这还是有其族的高手为其灌顶，强行提升的修为。

　　因为进入大罗金仙基本都是要先入道，其他种族的修炼者，进入与大罗金仙相符合的境界，也是需要各式各样的条件，能进入大罗金仙境界的轮回掌控者都是极少数，而天尊之境的轮回掌控者却是从来没有出现过，无他，因为其掌控一族的轮回，若是要进入天尊之境，最好的办法便是入轮回之道。

　　可惜，从朴算子入轮回之道的情况就能看出，这人族布下的不知道多少万年的手段才在这一次，机缘巧合之下，朴算子入了轮回之道，每一族的轮回掌控者都是秘而不出，从来都不会出现在人前的，因为轮回，对于任何一个种族来说都是极为重要的，这轮回掌控者的安全甚至比之天尊境界的高手还要重要。

　　关系到一族生灵的轮回能是否安然，一般情况下，轮回掌控者是绝对不会在灭族之前出现的，而人族的轮回掌控者便是一直被藏在祖地的圣山之上，而人族的轮回破灭，究其原因便是因为从那圣山的圣殿之中走出来的叛徒，击杀了人族的轮回掌控者，甚至将其神魂破碎，将人族的轮回秩序彻底的崩坏。

　　这也是人族这数千万年来遭受到的最大的打击，但是这天尊境界的轮回掌控者到底有多强，谁也不知道，不过就算是最弱的天尊境界的高手也比之大罗金仙顶峰级别的高手要强很多了，天尊境界，便是踏入了至强高手的行列，而大罗金仙，却之时强者而已。

　　期间的差距难以计数，此刻，茫茫星空之中已经见不到任何对于普通翼族，只有一个一身白光笼罩，恍如天神一般，背后生有六对羽翼的十二翼天神缓缓的向着几人飞来，尚未出现，便已经用无形的意念锁定了几人，天尊境界的高手可不是那么容易就对付的。

　　罗睺手执紫金战刀，万魂幡被收了起来，万魂幡虽为魔道第一至宝，但是在进阶到顶级之前，基本上却都是以人数取胜，人海战术，以庞大无比的吞世恶鬼堆死对方，不说天尊境界，就是大罗金仙境界的高手，这基本上已经没有什么用处了，对于天尊，此刻尚未升级到顶峰的万魂幡，却是不好拿出来的为妙。

　　七恨刀诀，在这种情况下却是更为强大一点，那十二翼鸟人还没有过来，罗睺便已经开始舞动起了那本来是黄金色，却被鲜血染成的紫金色的紫金战刀，七恨刀诀有一个破绽，那便是必须从第一道开始挥动，一刀强过一刀，没一刀都会跨出一个等级。

　　第一道对于同等级的高手来说就没有用，到了第三道的时候就已经相当于同级的普通攻击了，第四刀便会达到同级的顶峰，第五刀便是切入下一个等级，第六刀便能对高其一级的高手造成威胁，第七刀，最后一刀的时候，便有很大的概率能直接斩杀强其一级的高手。

　　而且这里的一级却是不分等级具体是多少的，哪怕是结丹期的修士，能到的也是元婴期，而若是大罗金仙，那便对应的是天尊之境的高手了，从净土世界之中出来，佛魔一身之后，念生念灭，佛魔转换自由，而且两者也已经开始相容，以无恨之境施展七恨刀诀，无声无息，根本没有了之前那种浩大无比的气势。

　　也没有了那种似乎连天地都要为之动容的滔天恨意，一刀接一刀的舞动之间，却没有任何的刀芒出现，似乎那力量都被积攒了下来一般，但是却让人感觉不到任何的威胁，哪怕是卫龙的天人感应，站在罗睺不远的地方，也感应不到这种威胁，这才是最可怕的。

　　而另一边，怒仙的身上已经燃烧出了一团团赤红色的无形火焰，火焰熊熊燃烧，点燃的却直接是一个人的意念，这位将怒之意境参悟到了极致的家伙，进阶天尊都是迟早的事情，若非卫龙有同样的怒之意境在身，更同样领悟了怒之奥义，恐怕这么近的距离，早被那火焰点燃了意念神魂俱灭了。

　　而剑宗宗主，剑无邪，这位剑宗之内最大的疯子，造成剑宗举宗皆是疯子的罪魁祸首，此刻却也充分的体现了其剑宗的传统，拿出了其那柄几乎不怎么用的配件，一柄如同一整块黑曜石雕刻而成的石剑，剑无邪蔓延的疯狂，单手握着那柄悬浮在其胸前，剑尖垂下的石剑之后，整个人便似乎与那石剑完全的融为一体了一般。

　　滔天剑意如同天崩一般，随之出现的便是星空之中的一切都被其剑意影响到化为一柄柄剑气，星空之中的星辰之力被其剑意影响到，强行变化为一柄柄深蓝色的长剑，而周围运转过来的小行星，也被这股子剑意影响到，不断的压缩凝结化为一柄柄巨大无比的巨剑漂浮在星空之中，剑尖遥指那位十二翼天神。

　　但是剑无邪眼中的疯狂却越来越严重了起来，一种新的意境出现在星空之中，疯狂，暴乱，没有一丝理智，疯狂意境！

　　剑无邪修炼的竟然是疯狂意境！整个人似乎都化为了一柄疯狂的利剑一般，剑尖遥指那十二翼天神，气势可堪破了大罗金仙之境，超越了大罗金仙，却没有达到天尊之境。

　　而最普通的便是卫龙，小蛤蟆尚未恢复到能灭杀天尊的地步，若非如此，卫龙直接招出小蛤蟆灭杀了这鸟人便是，若是不行，卫龙不敢冒险，因为天尊境界的高手已经有了一种玄奥的神通，若是斩仙飞刀不能够让其中招，便可能被反噬，卫龙心念一动，五条五行雷蛟便出现在半空之中。

　　这已经九千多丈的五行雷蛟，已经到了化龙的边缘，若是化龙，便可直接堪比大罗金仙顶峰级别的仙人，甚至五个五行雷龙合击的时候，绝对堪比怒仙和剑无邪现在的状态，强于大罗金仙，却有弱于天尊境界。

　　那十二翼天神的速度并不快，卫龙这边却不断的以先天真元招出紫宵神雷轰击到那五行雷蛟的身上，之前让其吞噬了那天罚之眼的天罚本源，消化的速度却是不快，此刻，卫龙便是等不及了只能以紫宵神雷强行催化其吸收了，纵然这过程可能并不好受。

　　那五条五行雷蛟也明白事态严重，强忍着发出一声声痛苦的低吼，五条五行雷蛟完全以身体硬抗卫龙以八转大道金丹的境界招出的紫宵神雷，滋味可是非常不好受的，若是卫龙全力施展开来的话，一击全力施展的紫宵神雷绝对能灭了一个大罗金仙级别的仙人。

　　但是效果却不是没有，那五条五行雷蛟的身形急速的胀大了起来，顷刻之间便抵达了九千九百九十九丈长，而到此，其体内的诸多雷霆之力便混杂在了一起，进行这一种莫名的反应，诸多劫雷的力量全部融合为一。

　　这时候，卫龙也发现了那鸟人的弱点是什么了，他要随时掌控着翼族的轮回，速度确实非常的慢，相比之下，连一个罗天上仙都不如，而卫龙也猜出来，这货的修为恐怕也是强行推到天尊境界的，以整个翼族，包裹翼族的天尊在内，都付出了巨大的代价之后将其推到天尊境界。

　　就算是一个水货天尊，但是却也是实实在在的天尊境界的高手，哪怕是最弱的天尊也比大罗金仙强，这是常识！

　　但是也正因为如此，几人才生出了一丝一战的力量，若非必然，就算几人都是悍不畏死的人，也不可能干出来那种明知必死却一起死的毫无价值的事情。

　　整整一炷香的时间，那十二翼天神才缓缓地飘到众人的视线范围，单手一挥，便有一只足有百万里之大的光芒手掌向着几人拍了过来。

　　手掌尚未到，几人便都感应到了那其中蕴含的远超大罗金仙境界高手攻击的力量，如同凝结了太阳的光芒，强行凝结成这么一只手掌一般。

　　第一个出手的乃是怒仙，一声压抑了许久的怒喝，一个千万丈高的巨人虚影便出现在其身后，而后巨人怒目暴喝，双手擎天，将那巨掌顶在那里，而后口中同怒仙一起，再次一声暴喝，一轮怒日便随之出现，恍如太阳升起一般，沸腾的怒日缓缓的升起，将那巨掌慢慢的顶了起来。

　　到飞出去一段距离之后，那已经躁动到极限的怒日便轰的一声炸开，连同那巨掌一起彻底的消散。

　　而这一边，怒仙闷哼一声，显然是已经收到了内伤了。

　　而就在这时，又是一直巨掌随之出现，剑无邪的疯狂意境也彻底的抵达极限，眼中只剩下一股子疯狂的味道。


第632章 不舍其初志

　　那天尊的普通一击，便已经让怒仙竭尽全力才接了下来，若是让那十二翼天神真正的出现在最强的攻击范围之后，会是什么情况，几人都心知肚明，若非这十二翼天神乃是被人硬生生的催化出来的天尊境界高手，力不随心，更要随之分出精力去掌控整个翼族的轮回，几人现在就已经是死人了。

　　怒仙一击，便受了内伤，而剑无邪那握着胸前那柄石剑的手却忽然抖动了一下，霎那间，那漫天的疯狂意境便席卷整片星空，那受其剑意影响而华为长剑的漫天剑影也如同疯了一般，无声自鸣，如同所有的飞剑再次被剑无邪的疯狂已经影响到了一般，让其化为一个个活生生的生灵，疯狂至极的生灵。

　　漫天数不清的深蓝色飞剑，这些以星辰之力凝结而成的飞剑便化为一股子剑刃洪流倒卷而上，亿万柄长剑带着致死方休，疯狂的意味向着那十二翼天神的第二击冲了过去，还有那些直接被剑无邪的剑意影响到化为巨剑的小行星也是如此，漫天的飞剑，如同一挂银河忽然在星空之中出现一般。

　　银河倒卷，向着那个百万里之多大的手掌倒冲了上去，空间一丝丝的破碎，带着一丝丝空间碎片、空间裂缝冲上，于那巨掌接触之后便如同亿亿万悍不畏死，哪怕同归于尽也要从对方身上撕下一块肉的疯狂，一柄柄飞剑于那巨掌接触，便开始一个接一个的爆开。

　　锋锐无匹的剑意不断的试图从那巨掌之上破开一道缝隙，剑刃长河不断的倒卷而上，将那巨掌的速度不断的减慢，而这时，剑无邪握住那石剑的手忽然一动，将那石剑一招撩剑挥出，口中声音都带着一丝疯狂的颤抖：“剑刃风暴！”

　　一剑挥出，星空之中那些凝结而出的剑刃却凭空暴涨百倍的数量，而后那倒卷而上的剑刃长河忽然转动了起来，化为一道龙卷一般倒卷而上，将那巨掌笼罩在其中，而这风暴的速度越来越快，顷刻之间便化为一个硕大无比的绞肉机一般，将那巨掌笼罩在其中，一丝丝空间裂缝在那风暴周围出现。

　　但是刚出现之后，那一丝空间裂缝都直接被风暴撕裂，空间不断的破碎修复，十数个呼吸的时间，风暴缓缓的消散之后，那十二翼天神发出的巨掌也随之消失不见，这一招，便看出，剑无邪其实是要比怒仙要强的多了，那排名，其实就是在剑无邪不出剑不出疯狂意境的情况下。

　　而还有另外一个便是，怒仙仅仅是大罗金仙中期，而剑无邪却已经是大罗金仙后期将近顶峰了，同修为的情况下，剑无邪可能没有怒仙强，这中间的说法很多，但是此刻，却足以看出来剑无邪这个大疯子发疯起来之后究竟有多强。

　　而一剑挥出之后，剑无邪的眼中便只剩下疯狂之意，滔天的剑意完全的释放开来，此刻，就算是卫龙几人都已经受到了比之真实的刀刃还要强的剑意影响，剑意，加上疯狂意境，表现出来的战斗力强的令人发指。

　　这完全放开之后，剑无邪便瞬间消失在原地，那滔天的疯狂剑意便携卷着这星空之中的所有一切力量一般，向着那十二翼天神冲了过去。

　　而此刻，罗睺的七恨刀诀也已经舞动到了第四道的地步，这在外人看来如同随意的舞刀一般的动作，在卫龙看来确实危险到极致，越是向后，罗睺以无恨之境施展出来的七恨刀诀，就越是显得普通，没有一丝气势，没有一丝危险的感觉，但是越是如此，将七刀的威力积攒下来之后。

　　和上一次便绝对不可同日而语了。那五条九千九百九十九丈长的五行雷蛟尚未堪破最后一层，这最后一丈，便是天堑，这一丈的距离，难度比之之前的一千丈还要难一点，要将其这一生之声吸纳的所有劫雷力量都整合到一起，完全的融合为一之后，才能跨入那最后一步，化龙。

　　罗睺此刻，却已经挥舞完了第五刀！

　　另一边，剑无邪这大疯子，在疯狂意境的支持下，根本都已经忘了对面是一个天尊，而且还是掌控一族轮回，战斗力未知的十二翼天神，剑无邪携带着那漫天的剑刃，率先出手，直接冲了出去，手中的石剑再次挥动出第二剑，口中一声疯狂的嘶吼：“万剑归宗！”

　　话音一落，那足以弥漫一个小星系的剑刃如同受到了召唤一般，瞬间向着剑无邪的身前聚集而来，一柄足有数百万里长，十数万里宽的大剑便在剑无邪的身前凝结了出来，剑无邪推动着这柄巨剑向着那十二翼天神冲去，而这亿亿万剑刃凝结融合为一的巨剑却越来越小了起来。

　　而怒仙看到这一幕，顿时目露惊色，惊呼道：“剑无邪，你活腻了！”

　　但是剑无邪却根本没有听见一般，不断的推动着那柄巨剑向着那十二翼天神飞去，巨剑却以几何式的速度缩小，越来越小。

　　另一边，那速度奇慢的十二翼天神冷眼望着飞来的剑无邪，毫无感情的道：“蝼蚁！用你们人族的话说，蜉蝣撼树！若非本神要分出七成的精力掌管我族轮回，你们几个蝼蚁还能活到现在！”

　　剑无邪却毫无反应，罗睺第六刀已经舞动了起来，卫龙却似乎陷入了什么艰难的领悟之中了一般，怒仙尚未缓过劲来。

　　那十二翼天神没有丝毫停顿，持续的向着几人飞来，冷眼望着那越来越近的剑无邪，还有那一柄将万剑归宗凝结出来的巨剑强行凝结成了十丈大小的大剑，但是接近那十二翼天神万里之后，剑无邪的速度便忽然慢了下来，如同陷入到了泥潭之中一般，周围忽然浮现出一根根光芒的丝线，不断的缓解剑无邪的速度。

　　还有一千里的时候，剑无邪的速度已经彻底停了下来，甚至开始慢慢的随着那十二翼天神的移动向后倒退了起来，那十二翼天神缓缓的煽动了一下羽翼，伸出一只手，对着剑无邪，毫无感情地道：“你有罪！赐死！”

　　其手中的光芒缓缓的亮起，怒仙怒吼不断，这时，剑无邪也终于从那疯狂意境之中清醒了过来，眼中却忽然涌现出一股子更强的疯狂之意，大笑道：“明知行则必死，然义之所在，不舍其初志，所以忘其生死，行之而逝，是故虽死犹生，万世而不朽！”

　　此话一出，剑无邪便大笑一声：“鸟人，受爷爷一击！”

　　话音一落，那十丈大的大剑，便再次被凝结，与剑无邪手中的石剑融为一体，一柄如同黑曜石雕刻的大剑被剑无邪握在手中，瞬间破开那千里的阻碍，化为一道剑光冲向那十二翼鸟人的身体，而那鸟人掌心的光芒也随之亮起，二者撞到一起，刺目的亮光瞬间爆射而出。

　　其中夹杂着剑无邪一声疯狂快意的怒吼：“剑道！葬剑！”

　　葬剑！乃是一把剑最终的归宿，同样也是一个剑修最强的一击，一生之中只能发出一次的至强一击！

　　刺目的光芒缓缓的散去，便看到一柄黑色石剑转动着倒飞了回来，而剑无邪却已经消失不见，那十二翼天神的右手也彻底的消失不见，右边的三只翅膀如同被人暴力的砍了下来一般，眼光也越来越阴沉了起来。

　　怒仙眼中怒火升腾，而这时，那五条五行雷蛟也终于齐声发出痛苦而畅快的嘶吼，最后一丈突破了！

　　龙尾、龙鳞、龙爪、龙角、龙须、龙头，尽数化为金龙一般，五行雷龙，而这五行雷龙一出世，便继续演化那一个即将演化完成的莫名阵法，而罗睺的第六刀却也正好在此时挥舞完。

　　微微的停顿了一下，罗睺露出一丝森然的微笑，盯着那十二翼鸟人，道：“不舍其初志！好不容易见到个爷们，还死了，那么，你也死吧！”

　　“七恨刀诀！一恨年华早逝！二恨光阴难返！三恨世事无常！四恨人心莫测！五恨生无可恋！六恨死亦难安！七恨天地不仁！”

　　最后一句一说完，罗睺便将紫金战刀猛的向前一送，口中念叨出一句：“杀！”

　　一句话一出，那紫金战刀的长度便瞬间暴涨，刹那之间便化为一柄如同能丈量天地的长刀一般，这一下，那还在恢复肉身的十二翼天神的眼中才闪过一丝惊骇，刀尖所过之处，所有的一切都被斩开，哪怕是法则的力量，种族的神通，等等，都完全被这紫金战刀无视。

　　无视防御，无视闪躲，无视距离，长刀瞬间自那十二翼天神的胸口直穿而过，而后，罗睺便颇为可惜的道：“可惜了，没斩到那天神之心……”

　　下一刻，长刀之上便用来一股强光，瞬间轰击到罗睺的胸口，罗睺在一霎那之间便不知道被打的飞到了哪里。

　　而那十二翼天神看着胸口的长刀，这柄无限长的长刀却是如何都难以拔出来，而这时，却已经到了其最强的攻击距离，轮回掌控者最强的是什么？


第633章 太极图的秘密

　　轮回掌控者最强的东西是什么？

　　轮回！

　　哪怕其掌控的只是一族的小轮回，但是也同样有轮回大法则的一丝玄奥，仅仅这一丝，便足够了，这一丝天地至强的十种法则之意的轮回大法则，便足以让其种族之中的所有人都受其束缚，但是对于同族的时候，却更多的只是建立本族轮回秩序，而对付其他种族生灵的时候，这一丝轮回便是最强的制胜法宝。

　　那十二翼天神胸口插着一柄紫金战刀，被湮灭的右臂和三只翅膀也在缓缓的重新长出来，对于翼族的生灵来说，无论是高高在上的十二翼天神，还是新生的翼族，肉身从来都不是其在意的东西，他们只在意一样东西，那便是其胸中的天神之心。

　　这是每一个翼族的命脉所在，哪怕对于天尊也正是如此，肉身的伤害根本不可能对其造成什么重大的影响，而唯有天神之息你的伤害，才是唯一有效的伤害，也同样是致命的伤害。

　　剑无邪的最强一击却也没有轰到其天神之心，只是轰碎了其一条手臂也三只羽翼，这对于翼族来说，特别是高手，根本不算是什么大的伤害。

　　而罗睺的七恨刀诀，无视防御，无视距离，出刀必中！也只是将这水货十二翼天神一刀贯穿，却还是没有重创到其天神之心，这时，这十二翼天神的气势却忽然暴涨百倍。

　　刚才，这家伙却还是要掌管着一族的轮回，只能分出三成的精力对敌，但是此刻，被罗睺一刀捅了个对穿之后，便暂时舍弃了掌控轮回秩序，以十成的精力来对敌，整个人的气势便瞬间暴涨上百倍。

　　此刻，才算是一个真正的天尊境界高手，虽然以修为来看，只是一个最弱的天尊，但是此刻，哪怕还像个了数亿里的距离，卫龙和怒仙都感觉到呼吸都变得困难了起来一般，如同被人一把掐住了脖子，那种窒息感。

　　而罗睺却也在刚才的时候被其一击轰的不知道飞到了哪里去了，卫龙面色阴沉，忘了这些鸟人根本没有什么感应可言，其暂时放开了对轮回秩序的掌控之后，每一瞬间可能都有不少翼族的灵魂失去了引导而再次魂飞魄散。

　　卫龙忽略了，这些鸟人根本连同族的生死都不会在意，哪怕是轮回这种大事情，只要遇到了威胁到自身的，哪怕是轮回都能抛弃，这便是人族与这些鸟人之间的观念差别，对于他们来说，这便是很正常的，弱者，死了也就死了。

　　那十二翼天神的羽翼煽动，一片片雪白的羽毛飘散出来，而后其完好的左手伸开，四根手指完全的张开，掌心对着卫龙和怒仙，漫天雪白的羽毛飘散，缓缓的将周围的星空变换成一片雪白的世界，慢慢的，周围的星空消失不见，取而代之的则是一片只有无限的光明的世界。

　　上下左右前后，如同星空之中一般，但是却全是纯粹之极的白光，乃是一个只有白光的世界，那十二翼天神的身形似乎无限度的拔高了一般，一双冰冷的双眼俯视这卫龙和怒仙，左手掌心之中一圈白光浮现，这白光似乎就如同自然界的光芒一般，没有丝毫的攻击力，照射到卫龙和怒仙的身上。

　　瞬间，二人便面色大变，怒仙一声怒喝，体外一层层赤红色的火焰化为一层一层的屏障抵挡那些光芒，怒之意境的力量也随之出现，用纯粹的意境之力守住神魂，抵抗那柔和的白光照射。

　　这便是翼族的轮回之光，这里便是翼族生灵轮回往生的道路，纯粹的光明世界，指引着翼族陨落的生灵往生，但是这条道路对于其他种族的生灵来说，便是最为险恶的死路。

　　但是这些白光照射到卫龙身上的时候，卫龙也只是在最开始的感觉到一丝异样，跟着，卫龙面上的表情便变得十分的古怪，这些白光对自己根本没有用，这蕴含了一丝轮回大法则的轮回之光，根本对卫龙有一点作用，卫龙对于那些光芒来说就如同空气一般。

　　慢慢的，卫龙心中若有所悟，心念一动，太极图便出现在手中，太极图一出，那些轮回之光便自主的绕开了卫龙的所在，卫龙走到怒仙的身边，那些轮回之光却还是自主的绕开卫龙，却没有绕开怒仙，卫龙心中恍然，自己有太极图，这些轮回之光便根本不作用到自己。

　　哪怕为将怒仙笼罩在自己的身边，但是那些轮回之光却还是会经过怒仙，这便是差别。而卫龙心念一动，太极图化为太极护罩将二人都笼罩起来之后，那些轮回之光却自主的绕过了太极护罩。

　　守得云开见月明，卫龙如同醍醐灌顶一般，诸多事情瞬间便明白了，眼中带着一丝惊诧，卫龙重新将太极护罩化为太极图托在左手，对怒仙道：“道友，劳烦你暂时躲避一会，在下已经想到了破解之法，只不过却无法掌控！”

　　已经快扛不住的怒仙见到卫龙胸有成竹，甚至有办法躲避开那轮回之光，自然相信，卫龙抓着怒仙的肩膀，心念一动，便将其送到了乾坤世界的北部无人地带。

　　而卫龙则抬头看了一眼这只有纯粹光明的世界，道：“罗睺，你还不出手么？”

　　话音一落，便生起一声狂笑声：“哈哈哈，杂毛鸟人！刚才轰老子一下爽不爽，老子现在就让你爽到极点！”

　　话音未落，卫龙便感觉到周围的纯粹光明世界一点一点的崩塌，而后再次回到了那无垠的星空之中，星空之中，黑袍都黑轰碎了的罗睺以法力凝结出一个大裤衩，一手抓着那无限长的紫金战刀的刀柄，周身金光和黑气不断的闪烁，而后二者都慢慢的消失不见。

　　取而代之的则是一股子暗金色的力量，一股子完全超越了大罗金仙级别的气势也随之发出，罗睺一抖手中的刀柄，那将那十二翼天神直接穿透的紫金战刀便猛然一震，直接竖着从那十二翼天神的胸口切割了下来，其躯干的下半部分直接被切成了两半。

　　此刻，紫金战刀本体的一点威能也被发挥了出来，无坚不摧之力！

　　紫金战刀重新化为那一人多高的摸样，罗睺的气势却还在不断的攀升，此刻，已经有剑无邪最强时刻的气势了，却还在以几何式的攀升，卫龙左手托着太极图，嘴角缓缓的露出一丝微笑，轻声道：“原来这才是唯一一个跟着我一同来到这个世界的东西。”

　　那十二翼天神的肉身顷刻之间便重新连接了起来，右手也已经恢复如初，双手对着卫龙，一道刺目的光柱向着卫龙重来，卫龙将左手的太极图轻轻一举，轻声道：“求不得！”

　　话音一出，那刺目的光柱便如同被一股子力量左右，实则是那十二翼天神自己的力量，硬生生的将这已经冲出的毁灭光柱强行倒收了回去，不断让其受到反噬的伤害，更是硬生生的承受了自己的一击。

　　那十二翼天神似乎有点惊骇，再次施展出轮回，卫龙轻声道：“求不得！因果循环！”

　　那太极图缓缓的旋转了起来，卫龙如同消失在了这个世界一般，那轮回的力量自主的绕过了卫龙，任凭那十二翼天神如何控制都是如此，卫龙左手托着太极图，右手指着那十二翼天神，道：“你擅自以翼族的轮回拘纳我人族亿万子民的灵魂，让其魂飞魄散，灵魂之力作为你们一族成长的养料，这便是因。”

　　“而今日，本座破灭你翼族轮回，以那些以人族灵魂喂养起来的翼族为代价，这便是果！”

　　卫龙说完，那十二翼天神眼中带着惊骇，如临大敌，但是半晌过后，却还是一点情况都没有发生，卫龙面上带着一丝笑容，另一边，罗睺体内的力量也彻底的化为了一种暗金色，一声暴喝，罗睺便大笑道：“天尊之境！这便是天尊之境！之前受了那么多的罪不亏啊！”

　　说着，便执刀瞪着那十二翼天神，骂道：“杂毛鸟人，你准备好了么！一个水货天尊，竟然也敢如此嚣张！”

　　而话音未落，罗睺的身影便化为片片影子消失不见，却是一个实质化的残影，甚至声音都是如此。

　　那十二翼天神的后面，罗睺满面狰狞的显出身形，双手握刀，对着这十二翼天神便是一道劈下，那十二翼天神微微闪躲了一下，左边的六只羽翼被齐根而断，连同其左肩左臂都一同被斩了下来。

　　而罗睺进阶天尊之境，根本不给这鸟人反应的机会，身形闪动之间，一个刹那，便将这鸟人的十二翼全部斩下，其四肢也全部被斩断，一个十二翼天神被硬生生的砍成了人棍。

　　就在这时，这一直毫无感情的十二翼天神却直接自爆了残躯，一道流光向着大光明星域的中心飞去，卫龙站在一旁无动于衷的看着，而罗睺却直接炸毛了，手中的紫金战刀一刀挥出，刀身的前半截直接消失不见，而这半截刀身却忽然从亿万里之外出现，正好拦在那一道白光的正前方。

　　锵的一声清响，夹杂这一丝玻璃破碎的声音，一块晶莹剔透的白水晶缓缓的破碎成两半，而后再次破碎成四半，顷刻之间便化为粉碎消失在星空之中，而一个不易察觉的神魂却从那天神之心之中遁走，片刻之后，便感觉不到罗睺和卫龙。

　　那神魂才开始加快了速度，但是正在这时，一声刺耳难听的怪笑声便在星空之中想起，一面足有百万里之大的地狱之门缓缓的在其前方打开，足足近百亿吞世恶鬼从地狱之门之中嘶吼着冲了出来，拉着那十二翼天神的神魂一窝蜂的消失在地狱之门之中。

　　转瞬之间，地狱之门关上，星空之中出现万魂幡的本体，那小骷髅头如同偷了鸡的黄鼠狼一样的尖笑了起来，而后便一闪消失不见。

　　不多时，整个大光明星域之中便不时的会出现那刺耳的尖笑声，而后地狱之门出现，百亿吞世恶鬼横扫一切，吞噬一切生机，将大光明星域之中遇到的所有翼族尽数吞噬。

　　而吞世恶鬼的数量也不断的暴涨了起来，仅仅一个多月的时间，整个大光明星域便变得如同死域一般。

　　而将大光明星域之中最后一大拨没有逃离的翼族吞噬之后，万魂幡却终于堪破了先天后天的屏障，进阶先天灵宝阶段！真正的化身成为魔道第一至宝。

　　更兼其中那十二翼天神的神魂化为的吞世恶鬼，更是天尊级别，损失了百亿吞世恶鬼，硬生生的将那十二翼天神所化的吞世恶鬼重新冲入到其原本的境界，天尊级别的吞世恶鬼，万魂幡之内的吞世恶鬼数量也堪破五千亿，整个大光明星域的翼族几乎都被罗睺灭了个遍。

　　一语成谶！

　　求不得神通！却是取舍间，因果循环，一语成谶，没有攻击力，却比之最强的神通有过之而无不及。

　　这便是因果。

　　望着手中缓缓转动的太极图，阴阳二级流转不息，不断的变换，这最简单的图案却是天地之间最为玄奥的东西。

　　到了这时，卫龙才明白过来，这太极图到底是什么，这便是卫龙来到这个世界之后唯一带来的东西。

　　因果律！

　　太极图便是一道完整的因果律所化，如同太极图一般，阴阳循环，流转不息，卫龙则不占因果，不受这个世界的任何因果束缚，这便是卫龙能穿越时光之河的原因，因为卫龙本身就是一道完整的因果，不受轮回，这世界的轮回大法则对于卫龙来说是没有任何作用的。

　　无因无果，何以轮回？

　　而在最初的时候，卫龙顿悟，这一道因果律便显化而出化为太极图的摸样，一路之上，每一次都吸纳卫龙五成以上的神光，才成长到现在的摸样，这是卫龙从前世带来的唯一一样东西，也是对于卫龙来说最强的一件东西！


第634章 大劫起，白毛仙

　　整个大光明星域，这一次基本上已经变成了死域，数千亿翼族尽数身死，连同翼族的轮回掌控者都已经身死，罗睺彻底的融合的佛道与魔道之后，率先一步进阶天尊之境，万魂幡也进阶先天灵宝境界，其内也终于有了一位天尊境界的吞世恶鬼，真正的进化成了魔道第一至宝。

　　卫龙也终于明悟太极图到底是什么，太极循环，阴阳往复，因果循环不息，是为一道完整的因果律，至此，卫龙才能不占因果，不受轮回，不然，第一次破开时光之河，甚至插手其中，这份大因果，便能直接抹杀掉卫龙了，因为卫龙的因果根本就不是这个世界所能束缚的。

　　而明悟了这一点之后，诸多事情，卫龙也都有了明悟，看着那进阶天尊之后狂笑不已的罗睺，卫龙道：“罗睺，你可是要去魔界一趟？”

　　罗睺微微一愣，笑道：“这自然要去一趟，那些魔崽子，算起来都是老子的后辈，上次的事情还没算完呢，灭道魔尊那倒霉蛋，活该他死了，灭道，听这破名，他不死谁死，老子现在就要杀回魔界！”

　　卫龙微微一笑，道：“那你去吧！大劫已经开启了，尽早回来！”

　　罗睺微微一愣，看着卫龙这有点莫名的样子，心中忍不住打嘀咕，说到底，卫龙才是本尊，他们只是化身而已，而罗睺清楚的知道，三个化身，真正强的人，其实就是卫龙，只不过卫龙现在的道没有圆满而已，若是圆满，卫龙才是真正最强的那个，而不是化身。

　　罗睺想不通卫龙怎么忽然冒出这么一句，但是想起当初狼狈不堪的离开了魔界，现在终于进阶天尊之境，甚至刚才才宰了一个鸟人天尊，自信心爆棚的厉害，自然要杀回去了，也没多想，便直接破开空间消失不见。

　　而卫龙一手托着太极图，望着虚空，眼神越来越迷茫了起来，口中喃喃自语：“大劫，这便是大劫，没想到竟然是从这里真正开始的，翼族的轮回掌控者身死，轮回破灭，天尊被杀死，神魂进入地狱之门，号称最为纯洁的翼族十二翼天神，最后却变成了一个吞噬诸天一切生机的吞噬恶鬼，这便是开端么？”

　　净土世界之中，大佛尊忽然睁开双眼，双手合十，口诵佛号：“果然是师尊开启了这一次天地大劫，翼族受劫，因果循环，不外如是，翼族轮回掌控者不守自己的职责，秘密抓捕我人族亿万子民的灵魂，当受此劫，我族最大的幸运，恐怕便是世尊乃是人族吧！”

　　此话一出，下方的诸多佛子便齐齐口诵佛号：“我佛慈悲！世尊亦有大慈悲！”

　　佛尊缓缓的垂下眼帘，不断的念叨起佛号，一圈圈佛光从净土世界之中扩散而出，而后不断的照亮周围的诸天小世界，受到佛光的照射之后，虚空之中的恨习气不断的被净化，但是恨习气消失之后却出现了一股子微弱的煞气，弥漫虚空之中，就算是佛光都不能净化。

　　而佛光却只能以极为缓慢的速度消弭那些煞气，甚至于，这佛光的作用便是阻止那些煞气弥漫到净土世界之中，佛尊双手合十，口中的佛号越来越响亮，原本隐秘的净土世界便从外域之中显化了出来，如同一块悬浮在虚空之中的大陆一般，这世界缓缓的移动着，向着地仙界的方向移动而去。

　　受到佛光的逼迫，那些弥漫虚空之中的煞气都被逼迫开，却是大佛尊直接移动净土世界，欲将其移动到地仙界之中，大劫已起，大佛尊之前不愿意树外敌，与持明一族签订的协议此刻便已经没有了意义，所以大佛尊便直接将整个净土世界都向着地仙界移动了过去。

　　天地煞气已生，大佛尊慈悲为怀，便是要先护住地仙界的南荒，让这天地煞气暂时不能入侵到人族的境地之中，至于多少时间，便是大佛尊能尽力便是，天地煞气升腾而出，星空仙界之中本来就有点多的杀伐就越来越多了起来，天地煞气升腾，诸多生灵的灵台三寸之上都会沾染这煞气。

　　杀伐会以几何式的暴涨起来，而天地煞气也会因此越来越多，大佛尊此刻便是要以整个净土世界去护住南荒的人族，至少让这些天地煞气不能入侵到人族，不能让人族本身也陷入那种混乱的杀伐之中，这便是大佛尊现在要做的事情，这一刻，已经筹划了千万年的时间了。

　　而此刻，所有天尊境界的高手都能感受到翼族的一位天尊陨落了，还是轮回掌控者，甚至天地大劫，就此拉开了序幕，原本在虚空之中战斗的诸位天尊便不约而同的罢手，就算是大巫神这莽夫，也自觉的停手，刚才那十二翼天神一直想脱身，大巫神却是死缠烂打的缠着这十二翼天神。

　　此刻，终于明白，原来是翼族的轮回掌控者身陨，甚至还是天尊境界，但是却无人知道是谁杀了这翼族的轮回掌控者，因为卫龙明悟了太极图的奥义，领悟出的求不得神通，更是以因果为力，根本没有人能感觉到是卫龙出的手，甚至没有人能感觉到卫龙在哪。

　　此刻，哪怕是大佛尊，哪怕是那号称能直接察看天机的白毛仙都不行。

　　诸位天尊的战斗就此罢手，谁也没有奈何得了谁，毕竟这些天尊都是各有各的后手，这根本也不是拼命，到了这种修为，牵一发而动全身，平时的时候更多的却是争一下面子问题，当然一些根本不需要脸面的天尊不在其列，就比如罗睺，这家伙就是完完全全的力量至上，能砍死你绝对不会砍成重伤。

　　天地煞气升腾，从大地之上升腾而出，无形无质，却能让大神通者都感受的到，而天外，罡风也开始暴乱了起来，甚至一些地方已经出现了一丝丝赑风，天罡地煞，这便是天地大劫生出的表现，地煞不会有直接的杀伤力，却能引动天地生灵灵台低迷，杀伐暴涨，从来再次催发煞气，而若是不加以阻止，到了最后便是天罡地煞结合，所过之处，除了大神通者，尽数被赑风吹破卤门，神形俱灭而死。

　　所有有天尊境界高手的种族，都是天尊之境的高手亲自出面，收摄自己种族的子民，而又例外的，便是那十二翼天神了，这家伙回到了大光明星域之中便彻底的傻眼了，纵然已经提前有所感应了，但是真正看到那号称整个星空仙界之中为一个从无黑暗，永远都是光亮的大光明星域之中变的如同死域一般之后。

　　这位基本没有任何怜悯的十二翼天神也直接暴走了，特别是那整个大光明星域的中枢，最中央那颗不落太阳，这是翼族的大神通者取到的一丝太古太阳的一点所化，这才是整个大光明星域之中翼族的力量源泉，此刻，也不知道被谁摄走了。

　　翼族轮回破灭，所有以人族的灵魂为养料催化起来的翼族尽数身死，这千万年的时间，培养起来的数千亿翼族，也尽数身死，其神魂却全部落入万魂幡之中化为吞世恶鬼，一饮一啄，的确是奇妙。

　　不提这位暴走的十二翼天神，满世界的寻找凶手，罗睺却是已经回到了魔界之中，一进入魔界，罗睺便毫不掩饰的释放出自己的天尊威压，直接将自己逃离魔界自后那些落井下石的家伙全部斩杀了仍如万魂幡之中，狂笑声与那小骷髅头的尖笑声从第一层魔界开始，一点一点的响彻整个魔界。

　　而等到罗睺杀入道魔界第六层的时候，终于遇到了那赤明魔尊，这赤明魔尊带着惊骇的看着罗睺，眼中带着一丝惊异和疑惑，罗睺右手握着紫金战刀，左手托着暗金金字塔，狂笑一声，二话不说，便直接催动暗金金字塔，其上一道黑色的雷霆喷出，向着那赤明魔尊喷去。

　　赤明魔尊来不及多想，一身恨习气喷出，但是这些恨习气却对那黑色的雷霆没有丝毫的阻碍一般，那黑色的雷霆直接从其头顶灌输了下去，一丝丝雷光从其身上冒出，赤明魔尊的眼睛都凸了出来，罗睺冷笑一声：“孽障，老子前世的时候便是死在这混世魔劫之下，你个后辈，也想妄图抵抗这最强的混世魔劫不成？”

　　此话一出，那赤明魔尊终于确定了，颤抖这身子跪在地面之上，道：“见过魔祖！”

　　罗睺不屑的撇了撇嘴，就在这时，那赤明魔尊却忽然出手，以手化爪，直接抓向罗睺的胸口，罗睺的胸口直接被一抓穿透，赤明魔尊冷笑一声，道：“魔祖？这魔祖之身给我进补吧！”

　　但是罗睺此时，却嘿嘿的怪笑了起来，身体缓缓的变化，变成一个头生双角，背生双翅，狰狞无比的吞世恶鬼。

　　罗睺的身形在远处出现，怪笑道：“老子自己什么德行难道会不知道，你们这些后辈，会好到哪去！啊，嘎嘎嘎……”

　　说着，那被赤明魔尊一抓穿胸而过的吞世恶鬼狰狞的一笑，丝毫不介意胸口被穿透而过，别后的两只硕大的肉翅一裹，两爪插入到赤明魔尊的双膀之中，直接将那赤明魔尊抱在怀里，一口咬在赤明魔尊的脖子上，赤明魔尊眼中露出浓重的恐惧，他眼前的人的确是天尊境界。

　　可惜，不是罗睺的本身，而是万魂幡之中那个十二翼天神化为的吞世恶鬼！

　　看着体内的生机急速的流逝，身体根本失去了作用，一身恨习气也失去了控制，只能眼睁睁的看着自己的生机流逝，满是恐惧的看着罗睺，艰难地道：“魔祖，饶命……”

　　罗睺眼中的凶残毕露，露出一丝狰狞的笑容道：“你说这话，你自己相信么？老子才是魔祖！这天下所有的魔，皆是出自老子，会是什么德行，老子不知道？嘎嘎……”

　　而这时，万魂幡便悄悄的浮现了出来，小骷髅头嘎嘎怪笑，艰难无比的念叨出一句：“地狱，欢迎你！”

　　罗睺看着万魂幡，笑的更是猖狂，道：“对，你这小王八蛋会说话了，好，就是这句，地狱！嘎嘎……”

　　赤明魔尊体内的生机尽数消失，肉身化为飞灰消失不见，而其神魂却直接被那吞世恶鬼拖入万魂幡之上展开的地狱之门之中，刺耳的挣扎和嘶吼声随着地狱之门的关闭缓缓的消失，万魂幡之内又多了一尊天尊境界的吞世恶鬼。

　　一口恶气一出，罗睺便感觉通体舒畅了起来，魔界之中除了赤明魔尊之外，便是那恐惧魔尊了，后者已经死了，便只有赤明魔尊了，此刻，赤明魔尊已死，罗睺便感觉似乎，这一刻，自己才成为了真正的魔祖，这一刻，前世没有完成的执念，才在此刻完成了。

　　看着周围越来越厚重的煞气，罗睺怪笑一声，他为元始天魔，乃是灭绝诸天一切善根的存在，万魂幡，乃是灭绝诸天一切生机的存在，看到这天地煞气出现，自然明白是天地大劫出现了，却丝毫不介意，这天地大劫对谁都有影响，就是对罗睺没有影响，越乱越好，恨习气就越多。

　　若是前世，这种情况，便是罗睺的大机缘，只不过这一世，罗睺却是不在乎这机缘了，当年能开辟出魔之一道的人，能是傻子么，哪怕此刻是卫龙的恶念化身，也比去求那一丝指不定就陨落的大机缘好，罗睺嘎嘎怪笑：“本尊当年分化出恶念的时候尚弱的一塌糊涂，可惜，只有老子一个人看到了机缘，活该那些老古董身死，这一次天地大劫，连天道都变了，老子看你们那不灭真灵是不是真的不灭！”

　　紫金战刀挥动之间，罗睺便破开了魔界第六层与第七层之间的阻碍，跨入魔界的第七层之中，他要看看这魔界第七层之中有什么，在魔界，就算是天尊也只是居住在第六层之中，七八九层却是没有任何魔的存在，而跨入其中之后，罗睺才明白，所谓的魔界七八九层其实就是一层而一。

　　而且只是一个只有千万里的小世界，进入其中之后，罗睺便看到一幅硕大无比的骷髅骨架立在天地之间，脑袋看着虚空，一幅死不瞑目的样子，单膝跪在地上，脊梁却是强撑着直起来，一手扶着地面，一手指着苍天。

　　罗睺面色怪异，半晌之后，才缓缓地道：“这是，老子的不化骸骨？”

　　飞近之后，罗睺才确定，这的确是自己前世的遗骨，看着这副死不瞑目的样子，罗睺轻轻的感叹，这副骸骨已经没有了魔祖之身，但是其上的煞气和戾气却十分浓重，就算是天尊级别的魔族也没有什么用，在这里，其实更多的只是一个象征，魔族的象征，对于一个死去的魔祖，这便是整个魔族的信仰，但若是魔祖活着，就像赤明魔尊一般，恐怕谁都想拥有魔祖之身了。

　　看了片刻之后，罗睺便一挥手将自己前世的骸骨收了起来。

　　而就在罗睺在魔界肆虐的时候，水仙界，青帝看着周围不知道从哪里生出的煞气，轻叹一声：“天地大劫，果然，又来了，上一次便有数十位天尊陨落，四位世尊尽数陨落，这一次，如何能过去呢！”

　　看向下方的大海，其内无数的妖族，青帝轻轻叹了口气，继续飞遁而去，不多时，便便看到天边的海水似乎瞬间消失不见了一般，飞近之后，便看到大海的前方一片无尽的虚空，那无量的海水向着那无垠的虚空落下去，根本听不到一丝海水落到底层的声音，青帝看着这从四海汇聚而来的海水尽数落入那无限的虚空之中。

　　青帝眼中闪过一丝伤感，轻声道：“归墟，海洋的归属，当年太古大劫，世界树崩坏，建木崩坏，天梯冥灵崩坏，扶桑崩坏，诸位却都是最先崩坏的，而唯独我留下了真灵，四位世尊大德，以四大神木融合为一，没想到，却在神木种苗生机绝灭的最后一刻被激活，就是不知道这一次大劫，本尊能不能力挽狂澜了，或者，本尊愿不愿意了……”

　　世界树有演化世界之效，却无支撑世界之效，建木无枝，支撑天地，却如无根浮萍，终归不是长久，冥灵硕大勾连天地，却无支撑世界之效，扶桑九枝，却只能引导太古太阳之效，金乌尽数灭绝，从此，太阳无人掌控，太古太阳崩坏，化为星空之中如同恒沙一般的恒星，月之一族全部陨落，月神女也陨落，才能护着月魄青蟾转世，带着那被四大世尊融合唯一的种苗转世。

　　而也只有青帝知道，月魄青蟾经过了多少次转世，因为月魄青蟾每一次转世都是一只普普通通的三条腿蛤蟆，哪怕是一个三岁的孩童都能将其灭杀，月魄青蟾的幼年形态，却都是三条腿，而三条腿的普通蛤蟆，本身生存都是问题了，更别说能进化哼妖兽。

　　进化成妖兽之后，基本上也都是意外身死，这无数年的时间，月魄青蟾最高的一次，也仅仅成长到了三阶妖兽，便被人误认为三足金蟾争抢，最后发现不是之后便再次落得身死的命运。

　　而这一世，却是遇到了卫龙，才得以安安全全的成长起来，这些也都只有青帝知道，也只有青帝知道，所谓的天地大劫到底是什么。

　　天地大法则改变，天地移位，天翻地覆三生劫。

　　飞入归墟之后，青帝便不断的向着底下飞去，归墟，乃是四海的归属，连同那无限的虚空，而四海的海水，却又会从那归墟之中的无限虚空之中重新返还为天地，构成一个完整的大循环，不知跟着周围那落下的海水飞了多久，才看到这黑暗之中出现了一丝亮光。

　　青帝看着那一丝光亮，眼中闪过一丝安定，轻声道：“他年我若为青帝，报以桃花一处开……”

　　话音一落，漫天的桃花花瓣便飘散开来，化为一个纯粹以花瓣构成的通道连同那一丝光亮，如同通往另一个世界的大门一般，青帝脚踏桃花瓣，缓缓的走入其中，那光芒越来越盛，不多时，青帝的身影便消失不见。

　　归墟之中，也只剩下那四海之水落下，流向那不知名的虚空之中。

　　光芒缓缓的散去之后，青帝便出现在一个小世界之中，漫山遍野的桃树，没有一个生灵存在，桃树枝上，全部都是含苞待放的花蕾，青帝落到地面，周围的桃花便开始一点一点的盛开，顷刻之间，便如同一个剧烈的反应一般，这小世界之中，那漫山遍野的桃花便尽数盛开。

　　花香弥漫，一片片花瓣随风飘散，如同一阵花雨一般，青帝伸出手，抓住一片飘落的花瓣，轻声道：“当年许下的誓愿，此刻，便让其实现了……”

　　缓缓的走到这小世界的中央，花林之中，一座孤坟忽然出现，坟前一块木牌，上书葬花二字，青帝站在坟前良久，才缓缓的开口道：“惜柔，通天回来了，当年为你许下的誓愿，我也终于完成了，让这个世界之中开满桃花，青帝，外人何曾明白这两个字的含义，这两个字，却是要四个老朋友的陨落为代价的，若有的选择，我宁愿我永远是当年的通天妖祖，也不愿意成为后来的青帝，若不是为了这个誓愿，你也不会就此离开了……”

　　青帝站在坟前，一个人说了很久很久，此刻，他已经不是整个妖族的青帝，而只是一个怀念亡妻的普通男子，那个曾经为了一句戏言，立下那句誓愿的通天妖祖，“他年我若为青帝，报以桃花一处开。”

　　今天，通天妖祖终于成为了真正的青帝，昔人却以不在，漫天的桃花盛开，花香弥漫整个小世界，那花瓣随着微风飘落，缓缓的萨满了坟前，许久之后，青帝才再次出声道：“惜柔，我走了，若是这一次大劫难以度过，或者，本尊不愿意力挽狂澜，我也不会怪他了，若是我当年有这么一次选择，我一定会选择你。”

　　说完，青帝缓缓的伸出手，在那木碑之上轻轻的拂拭了一下，脸上露出一丝微笑，缓缓的转过身，向着这片小世界的另一边走去，在一座小山前，却有一个黑色的方盒，青帝将其收了起来。

　　青衫飘动，消瘦的身影，带着漫天的桃花瓣与花香，青帝缓缓的走出这片小世界，带着一丝无人了解的哀恸。

　　青帝，天尊之境。

　　而另一边，卫龙却已经从祖地之中拿到了进入风仙界的玉符，捏碎之后便进入了风仙界。

　　这没有天劫的世界。

　　风仙界，只有无数的悬浮山，下方没有大地，所有的大地都是悬浮在半空之中，哪怕你向着下方飞遁，也只能看到一个个悬浮山，根本没有其他界的大地。

　　其内所有的生灵都是在这些数之不尽的悬浮山之上生存，甚至连通一些悬浮山脉的河流都似乎被一种无形的力量作用着悬浮在半空之中，从虚空之中从一座悬浮山流转到另一座悬浮山。

　　而大一些恍如一颗星辰一般的悬浮山，却几乎都如同一个小世界一般，其内有自己的生态平衡，只有一些大的河流才能流转虚空连通两个或者多个悬浮山。

　　相比于地仙界、火仙界、水仙界、星空仙界，这风仙界却是最为平和的一个世界了，这被太古的大能封印隔绝起来的风仙界，没有了其他仙界那么多争端，因为这里有无数的悬空山，这些悬空山便如同星辰运转一般，却根本没有固定的路线，如同被风吹着飘动着一般。

　　除非是相近的，否则远了之后，出去了，便可能永远都再也回不到自己的那座悬浮山了，哪怕是在悬浮山之上留着印记也一样，印记也只是在一个星系差不多的距离之内还有效，再远了，便彻底的失去的效用，而风仙界，同样也是巨大无比的。

　　卫龙进入这里，便是因为大佛尊的那句话，让卫龙来风仙界一趟，见一下白毛仙的本尊，便是为了那句话，白毛仙能解卫龙心中的疑惑。

　　这一句疑惑说的到底是什么，卫龙心中大概有谱，也同样是卫龙最大的疑惑，此刻，修为已经够了，八转大道金丹的路早在之前便已经铺平了，胸中五气也是先天五气，肉身、真元，也都完全的转化为先天之身，流转不息，卫龙的修为时刻都在增长，以一种几块的速度增长，更完全不用担心会超出感触。

　　罗睺和青帝都已经进阶天尊之境，而卫龙的修为也在这段时间内急速提升的差不多快到八转大道金丹顶峰了，而八转大道金丹顶峰，便相当于天尊之境！

　　真正算起来，天尊其实就是大罗金仙和另外一个至高境界中间的过度，只不过二者之间的鸿沟恍如天地，才有天尊这个级别。

　　以卫龙此刻的修为其实已经不弱于低阶的天尊了，但是却真正到了八转大道金丹圆满之后，才真正的堪比一个强力的天尊。

　　天地大劫已生，风仙界却并未受到多少影响，风仙界之中，诸多种族尽有，甚至连太古荒兽，卫龙都遇到了好几个，只不过这些荒兽却都是固守自己的领地，几乎不离开，所以，纵然天地大劫已经开启，风仙界之中的天罡地煞也少的可怜。

　　随着心中的感应，随便选定了一个感觉之中最可能的方向，卫龙便毫不犹豫的以最快的速度飞遁而去，白毛仙，这个卫龙已经想见很久的人物，似乎无所无知无所不晓，卫龙相信，自己选定这个方向，对方肯定也会知道的，跟着自己的感觉走，冥冥之中本来就是有指引。

　　而这种东西，对于那白毛仙来说，可能只是最为简单的事情了。

　　仅仅全力飞行了十几天的时间，便看到一座鸟语花香的小悬浮山，其周围迷雾缭绕，恍如是以迷雾托着浮在半空之中的一般，而卫龙能看到这悬空山的原因便是那迷雾之中出现了一个通道，连通道那小悬空山之中，若是没有这个通道，卫龙的天人感应都难以发现这里还有一座悬空山。

　　看到这一点，卫龙心中确定，这必然就是那白毛仙所在了！

　　飞入那通道之后，后方的迷雾便自主的将通道遮掩了起来，瞬间，卫龙便感觉与外界失去了感应，飞入那小悬浮山之上，周围尽是鸟语花香，流水潺潺，天地元气也是平和浓郁。

　　一条碎石小道从山腹之中延伸而出，一路延伸到这山脚下，卫龙踏着这碎石小道向内走去。

　　不一会，便看到一座古朴简单的凉亭在一座悬崖的边缘，那里便是这碎石小路的尽头，远远望去，一个佝偻着身躯，一袭灰袍的人影就坐在那凉亭之中。

　　人还未到，便听到一个苍老的声音：“混元世尊驾临，老朽有失远迎！请！”

　　卫龙定了定心神，缓缓的踏入那凉亭之中，凉亭之中有一张小方桌，上面一壶热茶，两个茶杯，茶杯内的水还在冒着热气，却是这白毛仙算准了卫龙进入的时间，提前已经将茶煮好了。

　　随意的坐下之后，那白毛仙才缓缓的转过身，一眼之下，卫龙的眼中便闪过一丝惊讶。

　　那白毛仙长着一章似人似猴的脸，脸上却全部都是白毛，看着卫龙这么表情，白毛仙微微一笑，语气温和地道：“混元世尊，请！”

　　一伸手，却还是一只长满了白毛的猴子手，卫龙端起一杯茶，轻轻饮了一口，但是心中却没有一点饮茶的心思。

　　白毛仙轻轻抿了一口茶，道：“我能喝到这茶的机会不知道还多不多了……”

　　这一句话一出，卫龙便听出了一点不一样的味，道：“白毛仙，无所不知，无所不晓，怎会说出这句话！”

　　白毛仙微笑着摇了摇头，道：“正是因为如此，我才知道，我一生泄露天机太多，但是同样，也知道我大限将至了！”

　　卫龙沉默不语，白毛仙道：“混元世尊是否疑惑，白毛仙之名，以仙之名，皆为人族才是，我却不是，我乃天地之间的一个异种，同样也是这最后的血脉，而以我之后，留下的那些不纯的血脉，便是另外一个名字，赤尻马猴！”

　　此话一出，卫龙眼中便闪过一丝惊骇，心中暗道：“赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生！”

　　这家伙竟然是赤尻马猴的先祖！

　　白毛仙微笑，道：“赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。以我之后的血脉，便是这样了，而我修的为仙，其实算起来，最开始的时候，其实我也算是天人之一，只不过自生于这天地之后，我便选择了这一条路，不进化还成人，所以，天人全部绝灭之后，却只有我一个人活了下来，因为我已经抛弃了天人之名，为仙。”

　　卫龙沉默了一下，跟着家伙说话的时候，根本不需要去问，因为他若是想告诉你的，不用去问，这家伙肯定也会亲口说出来的。

　　果然，下一刻，白毛仙，道：“太古之时，天地大劫，天道近乎崩坏，天地大法则全部紊乱，世界树崩坏，除了世界树本身演化出来大千世界之外，世界树的果实显化出来的四十九个世界全部彻底崩坏消失，而由世界树本身演化出来的太古世界也彻底的崩坏。”

　　“世界树崩坏，支撑太古世界的建木，天地阶梯冥灵神木，星辰运转，太阳的引导者金乌的落脚点扶桑神木，这些都是最先崩坏的，而四位世尊以大神通，甚至以诸多天尊为代价，将四种神木崩坏之后的残余生机融合为一，化为一物，而那是，通天妖族正好立下誓愿，正是中了这一点，通天妖族身陨，其真灵便被没入这神木的幼苗之中。”

　　“月之一族所在乃是世界树的一颗果实演化的世界，世界瞬间崩坏，月之一族全部身陨，而月神女却将月魄青蟾转世，正好带着那神木的幼苗，那幼苗，便是此刻，世尊的世界的那颗巨树！”

　　“太古世界崩坏，大地崩溃，地火水风肆虐，最大的一块大地便是地仙界，而接下来便是火仙界，以六层火仙界融合那肆虐的火，接下来的一块大地便与水融合成了水仙界，这也是水仙界九成五以上都是海洋的原因，太古世界四海几乎都在水仙界，而剩下的一部分碎片则与风融合化为风仙界。”

　　“最后那些飘散而出的碎片，则化为了如今的外域恒沙小世界，最为强大世尊撑起了地仙界，而在之前损伤最大的世尊则撑起了风仙界，但是却在最后难以为继，只能以身死为待解，直接将风仙界封印了起来。”

　　“撑起了地火水风四大仙界之后，四极便安，四位世尊也尽数陨落，下界，也从一个大宇宙崩坏，化为九个星空大宇宙，最大的一个，便是占了大部分原本世界的星空仙界，剩下的分为八分，演化成九宫之势，这便是九大星空大宇宙的由来。”

　　“而至此，却是出现了幽冥，出现了轮回，各族掌控各族的轮回，以维持天地的平衡，轮回不息，不断的平复天地，可惜，这些轮回小道终归不是大道，天地之间有轮回大法则，却无大轮回！”

　　“而这一次，便是天地再次失衡，比之上一次有过之而无不及，这一次却是整个天地失去了平衡，更大的平衡！星空大宇宙无妨，而四大仙界镇守四极，天地之间确实无碍，而幽冥已出，地之极已有，幽冥血海亦已出，但是，这世界却已经没有天了！”

　　没有天了！

　　一句话，卫龙便生出一丝恍然大悟的感觉，怪不得感觉到那种怪异之极的感觉，天之道，损有余而补不足，天地，天地，有地无天，这便是最大的破绽了，整个世界都已经没有了一边，如何能不崩坏！

　　大劫，这才是大劫！整个天地归入寂灭，整个世界彻底的消散，这之中的一切生灵，天地之间的一切，都会尽数消散，连同天道本身，都一同归于寂灭。

　　大寂灭！

　　卫龙沉默了下来，卫龙隐约已经明白了白毛仙要说什么了，但是却也不敢随意的开口，言出法随，这时候说出来的任何东西，都必须做到的，而卫龙却还有许多不明之处。

　　白毛仙说完这些便停了下来，看着卫龙陷入沉思，片刻之后，这白毛仙才犹豫了一下，道：“混元世尊不受因果约束，就算是我也算不出世尊的命运，但是我却知道，世尊心中那一丝念想，其根源却是在天地之上，这整个天地大法则，这天道！”

　　卫龙看着白毛仙，忽然开口道：“我只问一点，我最后所求，能得否？”

　　白毛仙苦笑了一声，道：“能！但是却又不能！天道至公，但是却也最无情，世尊所求者，便是颠覆天道法则。”

　　卫龙缓缓的站起身，望着天边，沉思了良久，缓缓踏着那碎石小路向着来时的路返回了回去，而白毛仙在后方道：“望混元世尊三思！这关系的不仅仅是人族的众生了，而且是整个天地的生灵……哎，我却忘了，世尊只是一个人而已……”

　　卫龙脚步不停，头也不回的喃喃自语，道：“颠覆天道么？我无人皇的大仁大义，无圣皇的舍身取义，更无佛尊的大慈悲，我只是一个普通人而已，我所求，我一路披荆斩棘而来，所求，不是那站在众生之巅，不是为了那至强的力量，只是作为一个普通人的所求而已，这便是颠覆天道法则么？”

　　白毛仙苦笑不语，道：“这便是人的无奈，我当初不远进化为人便是因为看到了这些东西，我惧怕这些，人心，总是在最复杂的东西，我也看不清楚，只愿世尊三思而后行！这，便赠予世尊吧！”

　　说着便向着卫龙抛来一个黑色的匣子，卫龙随手将其收了起来，眼中透着迷茫，不知觉又回想起那时那副画面，一个人影立在虚空之中，一剑挥出，片刻，卫龙才道：“天道，可斩么？”


第635章 天之极，无量功德

　　一片未知的小世界之中，整个小世界都是无限的荒芜，只有最中央的位置，有一片只有平静的小湖泊，浑浊的湖水静静的向外扩散着，湖泊的底端，一个如同从另外一个世界延伸出来的泉眼，不断的向外涌出那浑浊的湖水，而此刻，孔宣便是静静的悬浮在这湖水之中，肉身如同分散了一般不断的蠕动着重组。

　　不及黄泉，无相见也。

　　天尸僵神的肉身，僵尸属地之极，这天尸僵神却以天为名，行与天，而此处，却是地之极的极限，黄泉！

　　天地大劫已出，地涌黄泉，这是卫龙提前感应到的，便让孔宣来此，以此借助地之极黄泉之水，堪破天地二极，进入僵祖的境界，而至圣与至邪再次融和之后，便是天尊之境。

　　天地大劫开始，这黄泉世界便会出现，那一眼黄泉泉眼也随之出现，此刻已经将这一方小世界近一成的地方化为了一个黄泉湖水，孔宣便是沉浸在其中，僵祖之身，儒道至圣，便是至圣至邪的天尊之境。

　　而等到这黄泉泉眼之中的泉水已经蔓延了这黄全世界的一般范围的时候，湖中的孔宣却忽然睁开双眼，双手微微一动，身旁的黄泉水便像是被一股子力量排斥开来一般，湖水缓缓的被分成两半，孔宣悬浮在虚空之中，头顶浮现出一团浩然正气，而身下则浮现出一团至邪的僵尸邪气。

　　那浩然正气缓缓的从孔宣卤门灌输而下，而身下的邪气从赤脚的脚底板灌输回来，在孔宣的胸中融合唯一，身后五色神光浮现，那浩然正气与至邪之气慢慢的融合成为一种新的力量，那如同分散了的肉身蠕动也停止了下来，一股子荒古的气息散发出来，至圣至邪尽数都消失不见，僵祖之身，圣祖之身。

　　至圣至善的神念，却有着超出无形轮回的至邪之身，前者为太上，后者为天尸僵祖，是为太上天尸！

　　赤脚踏空，缓缓的从那黄泉湖水之中走了出来，孔宣握了一下拳头，轻声道：“还是不习惯有肉身啊，不过，本尊这五色神光的确是不错。”

　　说着，其身后五色神光闪动，对着虚空刷动了一下，空间破碎，化为一个大大的空洞，孔宣一袭长长的白袍舞动，踏入其中消失不见，五色神光，无物不刷，乃是世尊之下最强的神通，除了一少部分天生的先天灵宝之外，几乎没有任何东西能抵抗的住五色神光，法宝一刷，便会被收走，生灵一刷，便会被收入五色神光的空间，一时半刻便会化为脓水神形俱灭。

　　孔宣，进阶，天尊之境，太上天尸！

　　随着孔宣的进阶，三大化身尽数进阶天尊之境，而卫龙的修为也自然而然的进阶到了八转大道金丹顶峰，八转大道金丹顶峰，便是天尊之境！

　　天地大劫已经开始，世界开始混乱，天机混乱，天地大法则开始彻底的改变了起来，地仙界，赢凡归属了人族的诸多灵魂，建立去秩序，而朴算子也已经将悲河之中那亿亿万人族的灵魂和真灵尽数转入轮回，随着朴算子的感悟，人族的轮回已经被重建，其人族轮回掌控者的身份也算是被定了下来。

　　而翼族轮回破灭，同样给了朴算子另一个机会，那便是参悟翼族的轮回，领悟翼族轮回的那一丝轮回大法则，赢凡成为人族新一任的人皇，地皇！

　　地仙界一天，幽冥之中一年，这么多年过去了，幽冥之中已经过了数万年的时间，相比于地仙界，幽冥之中的变化却是最大的，朴算子入道轮回之道却是已经被血河老祖发现，只不过着从来都排斥任何轮回法则的修罗一族，这位阿修罗翼族的掌控者却罕见的没有发表任何的意见。

　　甚至，血河老祖还尽可能的帮助朴算子参悟轮回大法则，幽冥之中有尽可能多的时间去做任何事情。

　　而此刻，星空仙界，卫龙、孔宣、罗睺、青帝，已经全部聚首，四位天尊之境的高手，却都可以算是卫龙，也就是说此刻，卫龙一人之力，便已经是这天地之间最强的一位天尊了，更别说，这三个化身，一个比一个强，孔宣，太上天尸，僵祖之身，圣道之神，一口口伐天下，五色神光，天尊之境几乎已经好似无敌。

　　罗睺，元始天魔，灭绝诸天一切善根的存在，魔道至宝万魂幡，吞世恶鬼一出，亿万吞世恶鬼，吞噬诸天一切生机；紫金战刀，本体乃是天地之精，金之精的孕育本体，内含无坚不摧之力，配合七恨刀诀，施展到最后一刀的时候，便是无坚不摧无物不破，无视距离，无视防御，无视闪躲，出刀必中；暗金金字塔，乃是硬生生的炼化了混世魔劫的四十九层劫云，乃是天下魔之所属的知名克星。

　　青帝，通天妖祖，本为妖族一位天尊境界的妖族，却在太古大劫之时，许下誓愿，毅然身死，为大义，化为诸天一些神木所属至尊，青帝，他年我若为青帝，报以桃花一处开，相对来说，青帝才是三位化身之中最强的那一个人，只不过此刻，青帝没有孔宣和罗睺那至强神通或者至强法宝而已。

　　卫龙虚空而立，胸中先天五气流转不息，顶上三花随之出现，一朵金莲缓缓盛开，孔宣飞身盘膝坐在其上，右边一朵红莲盛开，罗睺面色肃穆盘膝作于其上，而最后一朵青莲盛开，青帝面色淡然，带着一丝微笑坐于其上，三化身归为，诸多感悟便开始在四人之间流转开来。

　　卫龙便是要彻底的融合几人的感悟，将八转大道金丹化为圆满之境，分化而出的善恶执三念，却是各自修行，此时，便要全部汇总到卫龙这里，慢慢的，符道尚未完善的一套原始符文便从青帝那里得来，符道圆满，丹道思索之下，从一转金丹，到九转金丹，不断的汇总完结，圆满。

　　阵道，从最低级的一级阵法开始，到天道十二阵之中的十一级阵法周天星斗大阵，都领悟完全，就差最高级的一个，天道十二阵之中的十二级阵法，唯一个十二级阵法诛仙剑阵尚未出现，而器道也尚未堪破那最后一层障碍。

　　七情之境唯独剩下最后一重惊之境了，八苦也尽数领悟出神通。

　　随着感悟的加身，五条五行雷龙率先被震出体外，随着卫龙与三位化身的感悟融合，那五条五行雷龙演化的阵势也彻底的圆满，而后五条五行雷龙的便齐齐一声长鸣，将那阵势演化到极限，万雷齐发，五条五行雷龙便化为五道雷光齐齐的向着中央聚集而来。

　　一声震天动地的恍如奔雷一般的龙吟之声响起，诸天万雷奔腾，诸天所有雷之所属的生灵全部跪伏在地面之上，口诵雷鸣，那先天五行雷光缓缓的消散，一丝紫色的雷霆随之出现，而后一条亿万丈长的紫色雷龙随之出现在虚空之中，其眉心一个天罚本源的印记，行动之间，便有万雷跟随。

　　太古雷龙！

　　天地初开，雷霆的掌控者，那天罚本源，本身便是太古雷龙的本源印记，只不过在太古雷龙陨落自后，这天罚本源便化为天地大法则的一部分，此刻，终于再次回到了太古雷龙的身上，太古雷龙重现天地之间，天地万雷，诸天天劫，雷法，天罚，神罚，全部归属太古雷龙的掌控。

　　而接着，太极图同样被震出卫龙的体外，化为一道流光出现在孔宣的手中，至此，孔宣便有了一件法宝，此刻，唯独青帝没有任何的法宝在手了。

　　再不多时，丹田之中的那柄水晶长剑也被震了出来，至此，卫龙的身体之中便再无任何的外物存在，而那水晶长剑悬浮在卫龙身前，轻轻鸣动，身前便出现一道空间裂缝，乾坤世界之中，漠刀的那柄白玉长刀，与剑无邪的黑色石剑便自主的破开卫龙的乾坤世界出现在卫龙胸前。

　　那白玉长刀与黑石大剑一出现，卫龙的水晶长剑便开始震颤了起来，一道道七彩的光芒出现，那白玉长刀和黑石大剑似乎像是遇到了许久未见的老朋友一般，微微的颤动了起来，白玉长刀之上渗透出一片白光，而那黑石大剑之上浮现出一道黑光，与水晶长剑之上的七彩之光融合在一起。

　　一片九彩神光流转不息，最后化为一种灰色的光芒，光芒散去之后，卫龙的水晶长剑消失不见，那白玉长刀与黑石大剑也一同消失不见，取而代之的则是一柄长三尺三寸，三只宽的古朴长剑，不知其为何材质所制，非金非玉，非木非石，卫龙缓缓的睁开双眼，单手抓着这柄简单古朴的长剑。

　　半晌之后，才道：“原来如此，我道这水晶长剑一直看不透其是何等阶，却是残缺的，仅仅三分之一，便足以堪比最强的先天灵宝了，漠刀能有那般，便是那同为三分之一的白玉长刀，剑无邪施展出兵器和没有施展兵器完全不是一个等阶，也是因为那黑石大剑，这才是完整的形态。”

　　那长剑似虚似幻，似乎根本不存在与这个世界一般，但是当卫龙的手抓住其剑柄的时候才会显化出来，卫龙沉思了半晌，道：“你既然根本不受时光之河的左右，存在于空间之中，却不存在与时间之中，那便称呼你为时之刃吧！”

　　松开那剑柄，那古朴简单的时之刃便缓缓的消失在眼前，其可以存在于空间，却不会随着时间之河流动，也就是说，这把时之刃其实已经不处于现在的这个时间了，因为，时间就如同长河一般不断的流动着的，根本不用收拢，只要卫龙需要，无论在什么时间，什么地方，这把时之刃都会直接从时光之河之中出现在卫龙需要的那个时间与空间之中。

　　感悟完全之后，卫龙看着自己的三位化身，轻声道：“冥冥之中自有天意，这天意，却不是天道，而是大道，我修的便是大道，太上天尸，执定万物的太极图，元始天魔，执破灭诸天的万魂幡，通天妖族却无物，诛仙四剑，合该应大劫而生了！”

　　说着，卫龙伸手一挥，不周山的残躯随之出现在星空之中，而后罗睺被魔族供奉了无数年的不化遗骨，还有青帝从妖界拿回来的东西，与白毛仙送给为来的东西一起，四样东西一字排开出现在卫龙神仙，看着这四样东西，卫龙轻轻叹了一口气：“诛仙四剑，天地杀气与煞气最为重的杀伐至宝，以不周山不脊骨，魔祖蕴含无上信仰愿力的不化遗骨为材料，在加上妖族那上一次大劫被收集的煞气，与白毛仙赠予我的天地杀气，却是唯一合适的东西了。”

　　心念一动，卫龙便将诛仙四剑的意境和奥义缓缓的从记忆之中抽了出来，慢慢的融入到眼前的四物之中，天地大劫生出之后的那天地煞气与杀气急速的向着卫龙这里聚集而来，整个星空仙界的天地煞气和杀气都被聚拢到这里，那不周山残骸不断的变小，剩下的三样东西缓缓的融入到其中。

　　而后随着卫龙见深藏记忆之中关于诛仙四剑的东西全部抽出，慢慢的注入这融合的材料之中，原材料越来越小，而后自主的分化成四等分，体积越小，那股子冲天的煞气与杀气就越重了起来。

　　而星空仙界之中，那已经差不多彻底疯了的十二翼天神感应到整个星空仙界的杀气与煞气都向着一个方向聚集而去，一股子至凶的意念，哪怕相隔了不知道多少个星系都能感应的清清楚楚，没有丝毫犹豫的便向着那里聚集而去，而天地之间的所有天尊都感应到这至凶之物的出现。

　　天地大劫出，便有至凶现，这是所有天尊都明白的事情，没有丝毫的犹豫，所有的天尊都向着星空仙界冲去，而卫龙却是清楚的感应到这一点，太古雷龙守护在周围，这为掌控诸天万雷的家伙在，等闲的天尊连靠近都不敢靠近。

　　随着时间的流逝，那四份材料都已经化为了一柄柄三尺来长的剑形，四把凶煞之气冲天的剑柄之上，分别出现一个古朴的字眼，诛、戮、绝、陷，诛仙四剑！

　　却是已经快要成型了，直接以意念的锻造，将意见植入其中，让其自主的成型，犹如天地生成先天灵宝一般，而就在这时，一股子光明的气息随之出现，夹杂着疯狂的意境，一声冷冽的暴喝在星空之中想起，那十二翼天神看到卫龙几人的一瞬间便明白了，翼族便是这几人破灭的。

　　那太古雷龙瞪着闪烁着雷霆的眼睛，看着那十二翼天神，而那十二翼天神却已经失去了理智了，那里还会注意，当年太古雷龙陨落的时候，翼族有没有出现都是回事，更别说其还是太古大劫之后才出现的天尊。

　　若是从太古大劫便生存到现在的天尊，不认识别人，肯定不会认不出那位一袭青衫，盘膝坐在青莲之上的青帝，通天妖族，当年妖族最强的天尊！

　　那十二翼天神化为一道光芒，穿过了太古雷龙的防线，直直的向着卫龙冲了过来，坐在金莲之上的孔宣淡淡的瞥了那十二翼天神一般，轻声道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活。”

　　罗睺直接一声不屑的嗤笑，道：“傻逼！”

　　青帝轻轻的扫了那十二翼天神一般，犹如看一只蝼蚁一般，而卫龙却是由始至终都没有注意那十二翼天神的出现，三位化身根本就不理会这天神的出现，而卫龙却在全神贯注的以意念炼制诛仙四剑。

　　而那化为光速的十二翼天神刚冲到卫龙周身百万里的时候，那诛仙剑之上的诛字忽然亮起，一股子凶煞凶厉之极的气息随之出现，而后这尚未炼制完成的诛仙剑便随之消失不见，下一刻，便以比之那化为流光之速的十二翼天神更要快的速度出现在其眼前，一剑从其卤门穿过，直接穿透其胸中的天神之心。

　　下一刻，便又回到原本的位置，以至于其速度太快，更像是只有一丝微不可查的抖动一般，而后方，那化为流光之速的十二翼天神却忽然在星空之中显出身形，眼中还带着那一丝冰冷的疯狂与杀意。

　　顿了一下，从其脑袋开始，连同其肉身与胸中的天神之心，一丝一丝的化为齑粉消散在星空之中，湮灭，彻底的消失不见！

　　连同其痕迹都一同抹杀！

　　这便是诛仙四剑！天地最强的杀伐之宝！哪怕只是还没有炼制完成的杀伐至宝，也不是一个失去了理智的天尊能抵抗的，这便是融合的四人感悟之后，三位化身根本连动手都懒得动手的原因，因为有诛仙四剑在，哪怕只有一柄，也不是这个鸟人能抵抗的了，秒杀，就是其最好的结局。

　　而随着时间的流逝，一位位天尊都出现在这星空仙界，人皇和神罗天尊最为意外，看着盘膝而坐与虚空之中的卫龙，其头顶有三朵莲台，金莲之上的孔宣，红莲之上的罗睺，青莲之上的青帝，三位尽是天尊，而卫龙本身也已经是天尊之境的威压。

　　四位天尊，甚至每个人的心中都生出一丝别扭之极的感觉，似乎刚才这里有一位天尊被斩杀了，就在刚才，似乎是翼族的十二翼天神，但是随着时间的流逝，每个人心中对于那十二翼天神的记忆却越来越弱了起来，慢慢的，每个天尊都只记得这里刚才有一位天尊境界的强者陨落，却不记得是谁了。

　　天尊的记性会差到这种地步么，这能清晰的感觉到记忆的流逝，这才是最可怕的，抹杀！只有连痕迹都一同抹杀，其存在过的痕迹，其在他人心中的记忆都一同抹杀，才是最为可怕的！这抹杀的已经不是神形，而是真灵，而是其曾经存在过的证据。

　　眼看这从来没有人能算出来多大的星空仙界之内的煞气和杀气越来越少，全部聚集到那四柄凶物之上，在场的不少天尊境界的高手都生出一丝贪婪之心，大巫神却没心没肺的道：“真是好东西了，一般的天尊境界的高手，绝对的一下就死！”

　　而人皇却轻叹道：“混元世尊炼制的此物若是出世，恐怕整个星空仙界的煞气和杀气都会消弭一空，这天地大劫对星空大宇宙的影响恐怕就会无限度的延长了，大善！”

　　就在这时，卫龙眼中的神采也缓缓的恢复了过来，记忆之中关于诛仙四剑那天地独一份的东西完全的被抽出，全部灌注到那四柄凶剑之中，剩下的便是让其自主的孕育而出了。

　　而这时，那诸多天尊境界的高手却似乎大成了协议，在场的主人早看出来了，卫龙乃是人族，而孔宣、罗睺、青帝三人却与卫龙有千条万缕的联系，甚至一些熟悉人皇的人更是知道，人皇当年便是分化出了一个恶念化身，以一人之身，成就四位天尊，此刻更是炼就出这绝世凶器。

　　剩下的那些天尊如何都坐不住了，天地百族，其实说的只是其中最强的百族，明面上，其实只有十几个种族有天尊境界的高手存在，但是其实这十几个种族却代表着不止一位天尊境界高手的种族，那天地百族，能跻身其中的，每一族都有一位天尊境界的高手存在。

　　此前，诸位协议未定，更有太古雷龙在，任何人都不敢轻举妄动，此刻，同一时间，便有四十几位天尊境界的高手同时出手，其中八位攻向了人皇、神罗天尊、九尾天狐尊、大巫神，牵扯住这四位天尊境界的高手，而剩下的三十多位天尊境界的高手却同一时间出手，向着卫龙出手。

　　孔宣面带一丝微笑，飞身而出，五色神光一刷，便将一位天尊刷入到五色神光之中，肉身更是一拳将一位异族的天尊轰的半死，太极图一出，再次定住了五位天尊，而罗睺，怪笑着将万魂幡一抛，地狱之门打开，亿万吞世恶鬼冲出，将一位天尊困住，手中紫金战刀舞动，独战三位天尊境界的高手。

　　而青帝最为潇洒，一袭青衫飘动，一人便拦下了五个异族的天尊境界的高手。

　　卫龙面带冷笑，忽然开口道：“天地大劫，狗屁，杀劫，这天地的天尊太多了！杀了便是！”

　　心念一动，那四把尚未完成的诛仙四剑便化为四道剑光，瞬间便有四位天尊被秒杀，而后伸出一只手，对着剩下的十几位天尊，口中一声轻喝：“五取蕴，天人五衰，神仙难逃！”

　　五指之上生出一点点光亮而后聚集到卫龙的掌心，对着那十几位天尊一挥手，瞬间，每一位天尊的眉心都浮现出一个转动的五角光轮，其体内的生机便在瞬间开始消弭了起来。

　　天人五衰，衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座，乃是天人灭绝之时生出的异象，代表着寿元将尽，非人力可以挽回，而这些异族的天尊，几乎每一个都有着与天同寿的寿元，但是此刻，其眉心之上那五角光轮急速的转动之间，其寿元便似乎被急速的磨去一般。

　　生机迅速的流逝，那或为异宝，或为法力凝结出来的衣服之上生出垢秽，头发开始变成花白，而后一点一点的脱落，也下生出臭汗，身体开始散发出腐烂一般的臭味，心念之中也开始变得低迷了起来，十几个天尊静立在虚空之中，仅仅不到三个呼吸的时间，便尽数生机绝灭，被星空之中的力量化为飞灰消散。

　　这一击之后，那些天尊的战斗便彻底的停了下来，这些人心寒了，一瞬间，便有二十多个天尊陨落，加上孔宣、罗睺弄死的，足有三十多个，而青帝却是没有直接下死手，那几位异族的天尊也都是露出了恐惧之色。

　　而这时，大佛尊出现，对着卫龙微微点头，道：“见过混元世尊！”

　　此话一出，剩下的天尊似乎才想起来一件事情，天尊，从来都不是最强的！最强的，便是世尊！

　　卫龙看了眼大佛尊，淡淡地道：“佛尊言重了！”

　　而就在这时，周围的空间急速的转换了起来，连同诸多天尊在内，所有的人都在瞬间被转移到了一片无限的虚空之中，周围恍如高空之上一般，脚下全部都是云雾，恍如站在云层之上一般，而就在这是，以为足有百万丈高的人影出现在虚空之中，诸人所见的各有不同。

　　人皇所见，乃是圣皇的摸样，大佛尊所见，乃是其心中以为引导其入佛的人，诸位异族天尊缩减也仅是其长辈，而卫龙所见，却是一尊金身大佛，盘膝而坐在云团之中，却足有百万丈高，眼目垂帘，看着卫龙，道：“卫龙，你为何不拜？”

　　卫龙冷笑一声，道：“你是何人？”

　　那金身大佛道：“吾乃大日如来，佛祖！”

　　此话一出，卫龙便像似想到了什么，心念一动，同样一个足有百万丈高闭着眼睛的大光头出现在半空之中，其一身太阳真火缭绕，炙热阳刚，那光头缓缓的睁开双眼，看到卫龙，便道：“少爷，你咋在这里，俺睡了多久了？”

　　这便是在太阳之中沉睡了多年的大牛，卫龙指着大牛，道：“从今天起，你便是大日如来！”

　　大牛迷迷糊糊，但是听到卫龙这么说，便应诺了一句：“恩，俺便是大日如来！”

　　此话一出，天机立刻生出感应，一道道金光从大牛的体内散发出来，其脑后一圈大日光轮出现，大日如来！

　　而卫龙所见的那人影便随之消失不见，眼中一道紫光闪动，卫龙一声暴喝：“破妄之瞳！斩破虚妄！”

　　一道紫光瞬间贯穿这一片天地，周围的一切都开始变化，云层翻滚，所有天尊看到的景象都消失不见，虚而代之的则是一片无垠的虚空，空荡荡，什么都没有，而向下看去的时候，却能发现，中央一个硕大无比的世界，其旁边，八个小世界与其构成一个九宫之势。

　　而四方，却有地火水风四大本源，代表着地火水风四大仙界，而最下方，却是一个倒金字塔一般的灰黄地带，那便是幽冥，此刻，诸人所在，便是代表着天的地方，只不过现在，这天，已经没有了，只有无限的虚空。

　　大佛尊高声念诵出一声佛号，道：“原来如此，贫僧的窥探与白毛仙的演化天机，得出的结果便是没有天了，原来如此，苍天已死，没想到却是苍天世尊留下的一丝怨念在作祟了。”

　　说着，虚空之中便浮现出一个人影的怪物，狰狞怨毒的看着诸位，特别是卫龙，罗睺一见到这怪物便立刻眼红了，骂道：“你换了一身皮老子也能认得你！老子差点又死在那混世魔劫之下，便是你这王八蛋干的好事！”

　　卫龙看着这威压和气势完全超过了天尊境界的怪物，轻声道：“原来就是你，这里，原来就应该是苍天世尊掌控的天之极吧，苍天世尊已死，你却生出，将天之极湮灭化为虚空，整个天地没有了天，却只有地，天地失衡，这便是天地大劫的原因，可对！”

　　那怪物怨毒的看着卫龙，身形无限度的暴涨了起来，似乎其一个人便化为了这天地一般，卫龙轻轻摇了摇头，道：“既然这天之极已经没有了，那么，这里也没有存在的必要了！”

　　说着，伸出右掌，掌心向上，平摊开，慢慢的，卫龙的身形似乎消失了一般，只剩下那一只手掌在这里，等到那怪物似乎化为天地一般大的时候，卫龙眼中光芒爆射，掌心忽然一翻：“恨长久，杀机现，万灭空，天翻地覆！”

　　一声号令，恍如融合天地众生的意念一般，顷刻之间，那怪物所化的天地便彻底的崩坏，其胀大的身体也重新化为原本的大小，周围彻底的化为一片虚空，只有诸位天尊和那怪物在。

　　天地再次转换，那怪物一声嘶吼，气势暴涨，这时，青帝却不知道什么时候出现在其头顶，其周身四把凶煞绝伦的飞剑飞舞，青帝捏出一个印诀，口中一声轻喝：“诛仙剑阵！”

　　话音一落，诛仙四剑便化为四道流光分散到那怪物四方，大阵一起，一股子天地至凶的气息便随之浮现，天地第一杀伐之宝诛仙四剑，天地第一阵诛仙剑阵，此刻，终于在这虚空之中毫无掩饰的露出其獠牙。

　　大阵一起，便将那怪物囊括在其中，瞬间便达到能秒杀天尊的境地，而后一刹那便再次攀升到灭杀天地的地步，那怪物死心裂缝的嘶吼声隐隐透过诛仙剑阵传了出来，卫龙冷眼旁观，器道随着诛仙四剑的出现，也随之圆满，阵道随着诛仙剑阵的出现也一同圆满。

　　虚空之中，一道雷霆炸响，但是下一刻，太古雷龙一声龙吟，那雷霆便彻底的消失不见，正在此时，那怪物最后一丝不甘的惨叫也随之响起，彻底的陨落在诛仙剑阵之中。

　　一道九彩神光从天而降，将卫龙笼罩在其中，体内大道金丹之上，唯一留下的一丝空隙之上，也出现了一道玄奥之极的花纹，至此，九转金丹彻底炼成！

　　境界随之攀升，瞬间超越了天尊之境，九转大道金丹！

　　片刻之后，卫龙缓缓的睁开双眼，天机此时已经完全无碍，天地大劫的东西也尽数显化在卫龙心中，只不过卫龙想要知道的东西却还是没有结果。

　　那怪物身死，其乃苍天世尊的怨念所化，而苍天世尊原本掌控的世界便是天之极，这怪物便是被困在这里，根本无法抵达天地之间，上一次也只是分化出一丝意念阻卫龙和罗睺度过混世魔劫，只要罗睺渡不过劫难，那卫龙便永远都无法圆满。

　　其怨恨天地生灵，但是却无法将灭杀这些生灵，只能引动天地大劫，而也无法抹杀那些天尊，也正好在这一次，天地大劫已生之后，才在这天尊聚集的情况下，一举将其全部挪移到这天之极所在。

　　怪物身死，便相当于这天之极最后一丝所在也彻底的消失，至此，天地完全失衡，有地无天，看着卫龙，诸位天尊一同躬身拜下，道：“望混元世尊解难！”

　　卫龙轻轻一叹，乾坤世界已经在此刻化为真正的大千世界，卫龙也明白，这便是解难的方法，心中虽然颇为复杂，但是却还是随着心念一动，一株接天连地的巨树便出现在这虚空之中，而后一个世界缓缓的出现在这虚空之中。

　　乾坤世界，天有三十三重天，如同镶嵌一般，出现在这天之极原本所在的地方，更兼其本身乃是一个真正的大千世界，本身更是演化出了三十三重天，至此，天地平衡出现。

　　天地之间，那漫天的天地煞气缓缓的消散，天罡地煞归为，天地大法则重新运转开来，星空大宇宙居中，地、火、水、风四大仙界镇压四极，幽冥镇守地之极，朴算子参悟轮回，受天眷顾，在幽冥之中构建出轮回大磨，幽冥三层化为一层，成为幽冥血海。

　　而前六层，却分散化为六种大轮回，而血河老祖，筹划多年，让这已经失去了生息繁衍下去的可能，甚至可能要断了传承的阿修罗一族占据其一，是为阿修罗道，这便是血河老祖所求！同时，阿修罗一族也化为幽冥圣族，独自占据天地大轮回之中的一道！

　　轮回，这世界可曾有没有轮回便能恒古流传的种族么？没有！

　　轮回，不仅仅是将身死的族人灵魂再次转世，更多的却是传承那隐藏在灵魂深处的意念、信念、精神、烙印！

　　这些身为一个种族最为重要的东西，而不仅仅是最直白的灵魂转世而已。

　　天地再次平衡，诸天稳固，生生不息，天地崩坏的大劫，就此彻底的消弭。

　　于天地有大功，于众生有大德，是为功德。

　　而天地稳固之后，天地众生的愿力信仰汇集，更兼天地本身，那化为一个世界一般的功德之力化为一道功德长河向着卫龙的头顶灌输了下来。

　　但是卫龙心念一动，那些功德之力却化为一片金色的海洋停留在上空之上，卫龙眼中带着一丝淡淡的哀伤，看着这漫天功德许久不语，却不曾接受。

　　后方，那诸位天尊见到天地大劫消弭，功德降临，便明白，天地崩坏，归于寂灭的可能便彻底的消失了，便齐齐拜下，口诵：“混元圣人大德！”

　　混元圣人！

　　至此，混元便是至强的代名词，圣人，便是尊称。

　　而孔宣手托太极图，罗睺握着万魂幡，青帝周身诛仙四剑缭绕不断，望着卫龙，却似乎都明白卫龙所想一般。

　　许久之后，卫龙才轻叹一口气，缓缓的抬起头，望着那虚空之中，那漫天的功德之力几乎已经能化为一个世界一般。

　　而后，卫龙才带着一丝坚定和希望，道：“愿以无量功德，换她百年余生，可否？”

　　可否！可否！可否！

　　此话一出，所有的人都傻了，这无量功德绝对能让任何一个凡人立地成圣，哪怕是一个凡人，也能立地化为世尊境界的强者了，包裹那些化为感悟，化为经验，化为修为，都绝对够了！

　　卫龙却不要了！

　　孔宣摇头不语，罗睺嗤之以鼻，唯有青帝似乎有所感悟，轻叹一口气，这，便是卫龙心中最后的执念了，他一路披荆斩棘所求，不过是挽回当初的那个遗憾而已，所有的一切努力，都是为了让那个遗憾不在成为遗憾，那遗留在很久以前那个时光之中的遗憾，是否真的不可挽回了，至少，要去试过才知道，至少，要去努力了才知道。

　　那无量功德金光缓缓的波动着，犹如一方纯粹以功德之力构建而成的世界一般，片刻之后，慢漫天的功德金光缓缓的缩小，似乎以这无量功德做一件事情一般，不知过了多久，那无量功德全部消散，在卫龙的身前化为一方金色的光幕，上面一幅幅画面流转不息。


第636章 终章与后记

　　望着那无量功德消失不见，卫龙轻轻的出了一口气，此刻，却忽然发现，七情意境之中的最后一重，惊之奥义却已经无声无息的出现，不是想象之中的惊天动地，而是静寂无声，无声无息却能让整个天地都随之惊动，这便是惊之奥义。

　　七情之道圆满，人生八苦圆满，辅门四大道圆满，胸中先天五气，顶上三朵莲台，不知不觉之间，却已经完全不圆满了，九转大道金丹，炼气士的顶峰修为。

　　而那无量功德，却是被卫龙放弃，换来了一方金色的光幕，其上一丝丝画面不断的流转，一个一身白衣，长发盘起的女子坐在窗前，不知道在发什么呆，而后面不知道有何事，那女子转过身看向另一边，露出一丝笑容，而就是这一丝淡淡的，却透着温婉的笑容，让卫龙如遭雷噬。

　　而那女子所在的背景，却是卫龙无比熟悉，永远都不能忘记，白色的墙壁，白色的塑钢窗户，透过窗户还能看到外面那高耸的建筑，甚至还能透过这画面看到那壁挂式空调的一角，可能这个世界的人都不清楚，但是卫龙却是熟悉的不能再熟悉了。

　　以无量功德换来的却只是折磨一副画面，卫龙心中生出一丝悲哀的同时，却又有了一丝愤怒，找到了那成为卫龙遗憾的人，同时又看到了自己的家乡，但是却让卫龙心中感觉到浓厚的低沉与失望。

　　原本以为见到了太白，那么地球肯定就在那星空之中的某一点，进阶九转大道金丹，这个世界的天机显化，大劫消散之后，这个世界已经没有什么事情能逃得过卫龙的感应了，但是却还是没有感应到地球，此刻，看到这幅画面，终于明白了，太白，只是自己穿越的时候，受到了影响带过来的。

　　那一丝来自于地球的因果律，跨越了时间与空间，成为一道独立循环的因果律。

　　卫龙不受因果影响，但是卫龙插足时光之河，插手时空之后的因果，便落到了跟卫龙关系最密切的人身上，这便是卫龙最大的遗憾，眼前的画面缓缓的消散。

　　卫龙轻轻叹了一口气，情绪复杂之极，恍惚间，似乎看破这周围无限的空间，落入那从不知何处为源头的时光之河，直直的流向那不知何处的劲头，那时光之河之中数不清的光点组成那时光之河，每一个光点，便代表着一段时间，代表这那一段时间之内的空间。

　　整个时光之河，便是数以亿亿万的亿万次方的光点构成，每一个光点都是一个空间，只不过这空间之内的时间可能只有一刹那，可能有一年，可能有十年，犹如这数不尽的只有短暂时间的空间构成了这时光之河，这才是这个世界的本源。

　　望着这时光之河，卫龙伸手一抓，那柄灰色的古朴长剑便出现在卫龙手中，眼中带着一丝迷茫和一丝看到结果的绝望，缓缓的举起手，而后慢慢的与脑海之中那个人影重叠在一起，无尽的悔恨，通过无尽的时间，化为七招七恨刀诀，而后再次化为一招，破灭时空。

　　而看到卫龙眼中已经彻底的变成了灰色，缓缓的举起手中的长剑，大佛尊缓缓的低下了头，轻声自语，道：“混元圣人终于了悟未来身了，希望能不一样把……”这时候，无论谁都不能阻止卫龙了。

　　而卫龙的脑海之中却不断的浮现出那一副画面，一个人影，立在虚空之中，手中的长剑缓缓的斩下，而后整个世界便丝丝崩坏，彻底的陷入大寂灭，此刻，却是明白了，那斩的不是空间不是法则，而是斩碎了时光之河。

　　就在卫龙的心中已经忘记了所有之后，脑海之中，忽然浮现出另一个声音：“以每日充实的心思念你，坐在宇宙形成前的静处恭候你……”

　　卫龙的眼中复现出清明，松开那剑柄，长剑便随之消失不见，卫龙仰头大笑，笑的凄怆黯然，口中大喝：“不在这个时空了么，不在这个纪元了么，我等，等着这空间坍缩，等到万物寂灭，等到这时间与空间都消失不见，等到那宇宙再次形成，亿万年，亿亿万年，那又如何！”

　　大笑过后，孔宣、罗睺、青帝与卫龙的联系瞬间消失不见，他们三个已经不是卫龙的化身了，卫龙的境界再次提升，心中的境界，超出了因果，超出了轮回，此刻，更是超出了空间。

　　伸手虚抓，卫龙轻笑一声：“老朋友，走了！”

　　长剑在手，对着虚空轻轻一斩，一道门户便出现在卫龙身前，卫龙踏入其中，话音徐徐从那裂缝之中飘出：“诸位，我们下一纪元见……”

　　踏入时光之河，卫龙握着手中的长剑，道：“老朋友，我们就此便要相依亿亿万年了，走吧，去那时间的尽头，那宇宙形成前的静处……”

　　卫龙消失不见，却留下了无数的传说，超越了空间，超越了时间，超越了因果，超越了轮回，但是总有一点最为明确，混元圣人，其实只是一个人而已。

　　……


后记：

　　地球，公元2012年，华夏，一座普通的市级医院之中，一个独立病房之内，床上躺着一个面色苍白的年轻人，正在这时，那年轻人的眼皮微微动了一下，缓缓的睁开，却似乎忍受不了周围的强光，发出一声微弱的呻吟，回过头，便看到床边，那阳光之中，坐着一个白衣的天使。

　　似乎听到了这年轻人的声音，那女子忽然回过头，眼中带着一丝惊喜，一抹笑容忽然绽放，一瞬间，整个病房似乎都充满了阳光的味道。

　　那女子快步走到年轻人的身边，道：“卫龙，你醒了，你等着，我去叫医生！”

　　卫龙露出一丝难看的笑容，声音嘶哑地道：“等一下，这位……护士姑娘。”

　　那女子轻轻一笑，道：“什么年代了，还叫姑娘，我叫王雪琪！你等着我去叫医生！”

　　三天后，卫龙眼中带着一丝复杂的意味，看着身旁这个正在给自己买一送一扎针的白衣天使，轻声道：“能问你个问题么？”

　　王雪琪微微一笑，道：“你问啊！”

　　卫龙顿了一下，道：“若是你有一件很重要的事情想让别人知道，但是你却知道，说出来却不会有人相信，你会怎么做？”

　　王雪琪想都没想的便道：“我会继续试试啊！”

　　卫龙脸上终于绽放出了笑容，道：“我很久很久很久以前，就已经见过你了！”

　　王雪琪皱了一下鼻子，道：“我怎么不记得呢……”

　　卫龙没说话，看着那刻入灵魂的笑容，轻轻的笑了起来……

　　（全书完）

