

书名：《吞天》

作者：妖白菜


　　内容简介：九洲大地，仙魔妖灵亿万，有大神通者可移山倒海，踢星踏月。杨凌，本是一介凡人，偶得“吞天舍利”而踏上修真道路。至始至终，杨凌心诚志竖，勇猛精进，凡挡我修真之路者，杀无赦！太古八符，上古剑仙，洪荒巨兽，仙界大能，擎天魔神，战天妖王，面对这漫天神佛无所畏惧，我命在我不在天！ 层出不穷的法宝，神奇瑰丽的道术，成仙成圣的功法，万古不灭的各教巨头，一切尽在《吞天》。


正文


第001章 饲魔真人

　　九洲大地，自古便有关于神仙妖魔的种种传说。远古之时，人类刀耕火种，受妖魔侵扰，凶兽伤害，无能自保。

　　后有大毅力、大智慧之人渐渐参悟阴阳变化，十气顺序，天地规则，创出修真之法，强大体魄，延长寿命，甚至飞天遁地，拥有种种神通。数万万年以降，各教大能层出不穷，修真门派亦不断涌现。经过时间的无情洗礼，能够留存下来的无一不是仙道巨头，魔门巨擘，实力雄厚。

　　修真之人的世界并非凡人能够进入，多数的凡人仍然要经历生老病死种种痛苦。而亿万人中，也有少数之人拥有仙缘，获得一线修真的机会。

　　大行皇朝的杨家镇就是一个例子，这座边域小镇每十年都有一次进入修真世界的机会。

　　大行皇朝有人口数万万，是九洲之内的大国，国土纵横万里，疆域广阔，有千山万水，无量生灵子民。国人历来尚武，民风彪悍，人人修炼血气。普通百姓也上得烈马，拉得强弓。

　　大行国西南某座边疆小镇，此镇名为杨家镇，人口三、四千。杨家镇位于边远之地，镇民组建商队，历年来不断从中原运来货物与周边土著交换通商，获利颇丰。

　　杨家镇的人都是杨姓，分有九支，各支族人数量多则上千，少则数百。杨家镇人愿意在这边远蛮荒之地定居，只因杨家先祖曾与仙道巨头太易门的一名真传大弟子有过一段香火之情。

　　那位太易门真传弟子许下诺言，每十年派弟子前往杨家收录三名杨家后人作为太易门外门弟子。若选中的弟子无缘修仙，太易门亦会赠送灵丹、珠宝，遣送回家。若选中的人资质较好，那便可再进一步，有机会成为内门弟子。

　　因这十年一次的仙缘，杨家在此蛮荒之地落地生根，渐渐繁衍生息，人丁兴旺。如今已传了十九代，人口增加至数千。

　　杨家人亦商亦农，渐渐形成一座村镇。而见于外门弟子名额的珍贵，杨家慎重对待，向来都由各分支的话事人轮流商议推举，最后由族长决定人选。

　　杨家镇西北角有三间破败的土屋，土屋门外三面围了一圈篱笆，里面有数只鸡鸭吵闹。此时，一名十四、五岁的少年抱了一堆衣服从土屋中奔出。

　　少年眉清目秀，只是体格显得十分孱弱。

　　这少年拎了几件脏衣服要去河边淘洗，脚下飞快。随后土屋里又走出一名妇人，妇人四十许模样，有几分病怏怏的姿态。她朝奔跑的少年叫道：“凌儿，衣服娘洗就好……”

　　“娘，你身子不舒服，凌儿去洗……”

　　那少年头也不回地应了一声，跑得远了。

　　少年名叫杨凌，杨凌幼年时父亲意外身死，留下这一双孤儿寡母。

　　杨凌一路跑到镇外的小河边，已经累得气喘吁吁。

　　小河名为清流河，是杨家镇居民的饮用水源，也是杨家镇孩童们玩耍的乐园。清流河宽不足两丈，河水最深处刚刚及膝。

　　河滩上俱是细沙，沙土晶白柔软，时常有些蟹儿、河贝出现，是孩童们玩乐的最佳地点。杨凌来到河滩，河滩上此时已经有六名镇上的少年玩闹。

　　“看，野小子来了！哈哈……”一名玩耍中的少年看到了杨凌，立刻怪叫一声，引得所有人都看过去。

　　六名少年纷纷奔过去围住了杨凌，指指点点，嘻嘻哈哈。

　　杨凌脸上露出极度厌恶的神色，冷冷道：“让开！”

　　其中一名叫杨德的少年勃然大怒，手指点着杨凌鼻尖：“野种，竟敢这么跟本少爷说话！”言语间目露凶光。

　　这杨德年纪比杨凌还要小一岁，个头不高。只因他的父亲负责族人的商队，家中钱财颇丰，是镇上除族长之外最有钱的人家。有钱人家的子弟自然心理上高人一等，杨德处处显露出三分傲气，同龄的少年人也都不敢得罪他。

　　“你才是野种！”杨凌跳起来一把抓住杨德衣领，拳头紧紧攥着，一双眼睛如喷出火来。

　　杨德目光一冷，轻蔑地道：“小杂种，你找死！”他双手抓住杨凌右手一抬，杨凌就觉一股大力从手臂上传来，手腕剧痛。跟着感觉天旋地转，被杨德掀翻在地。

　　杨德满脸不屑地抬脚踩住杨凌胸口，先朝他脸上吐了一口唾沫，然后恶狠狠地道：“狗杂种敢跟小爷动手，你活得不耐烦了！”

　　其余五名少年纷纷应声虫一样附和：“就是！德哥已经是炼血四层的高手，这个傻子敢拿鸡蛋碰石头，自找苦吃。”

　　“那当然，九年前就有位仙使说德哥仙根深厚，三月后甄选外门弟子一定能够成功，到时候德哥可就是仙人了！”

　　五人一起吹捧，杨德脸上全是洋洋得意之态，仰起了头，傲然道：“等本少日后成了神仙，一定少不了你们好处。”

　　五名少年大喜：“多谢德哥！”

　　或许是为了向杨德示好表忠，五名少年都上前踢了杨凌几脚。杨凌先被杨德一摔，摔得七荤八素，半天爬不起来。正痛苦的当口中，又感觉有人在自己身上又踢又踹，痛得他满地打滚。

　　这六人拳打脚踢了一阵，直打得杨凌头破血流，这才大笑着扬长而去。

　　杨凌本来身子就弱，被人如此殴打几乎昏死过去。打人者走了许久之后，杨凌才勉强从沙地上爬起，他擦了擦嘴角血迹，蹒跚脚步，仍然要去河中淘洗衣服。

　　一边洗衣，杨凌眼中溢出强烈的怨恨之意。

　　“杨德！今日你对我做的，来日我会十倍偿还！让你们这群混账也尝尝被人踩在脚下的滋味！”杨凌暗暗发誓。

　　杨凌唯恐母亲发现身上的伤担忧，直耗到天黑了才拎衣回家。晚上光线较暗，这样一来母亲就不会发现他被人打过。

　　晾好了衣服，杨凌忍着周身的伤痛回房睡觉，他又累又痛，一合眼便睡着了。

　　半夜里，杨家镇的上空忽然炸响一声霹雳，漫天红光闪了一闪，似乎天塌了一般。

　　巨响惊醒了全镇的人，镇民心中凛然。

　　此时，镇上漆黑的夜空中有一红一白两道奇光像流星般划过，刹那间又消失不见。夜空随后也恢复了宁静，镇民都渐渐再入梦乡。

　　巨响过去不久，天空中一团拳头大小，若隐若现的光华缓缓落下，最后降到杨凌家院内，活物一样从窗户缝隙钻入。

　　光华进入卧室后，化作一道白光涌入杨凌鼻孔。杨凌被响雷惊醒后刚刚闭上眼，半睡半醒中的他微微皱眉，并没有其他反应。

　　次日一早，杨凌母亲早早去菜园劳作了。

　　杨凌醒后伸了一个懒腰，却觉得全身都酸痛，不由“哎哟”一声，躺在床上半天不能动弹。昨日被杨德一群人殴打，今日反而比昨日更痛了。

　　突然，杨凌脑海里出现一个声音：“小子如此狼狈，是谁打你？你想不想报仇？”

　　杨凌吃了一惊，急速扭头左右看了看，房间内不见一个人影，吓得他头皮一麻，“啊”然一声怪叫。从床上跳起来东张西望，神情惊疑不定。

　　“不要怕，本真人不会伤害你。”那声音又响起。

　　“你……你是谁？你在哪里？”杨凌脸色苍白，不停地流目四顾，想找到对他说话的人。

　　“你看不到本真人，我在你脑袋里。”那声音一声笑。

　　“你怎么会在我脑袋里？”杨凌脸色更白，无数鬼灵精怪的传说在他脑海中浮现。

　　那声音“哼”了一声：“我本是一名修真，因被仇家毁了肉身，只能暂时把元神寄居在你小子体内。你不必害怕，本真人元神受创，只能躲避追杀，绝不会对你造成任何伤害。相反，本真人会给你天大的好处！”


第002章 抢夺宝灯

　　杨凌面对杨德那样比他强大一百倍的人也丝毫不惧，这突然出现的“真人”也只是让杨凌起初时畏惧，此刻已经渐渐冷静下来，心忖：“如果此人真是修真，那我就遇到了天大的机缘！为什么不求他传授我仙法呢？”

　　杨凌的心脏猛烈一跳，颤声问：“你自称修真，是不是能教我修炼成仙呢？”

　　脑袋中那人“哈哈”大笑：“修炼成仙？仙道九门，魔门五宗，数千年也只有那寥寥数人能够飞升成仙，你小子以为仙人是什么？岂是那样容易想成就成的！”

　　杨凌一怔，在他的印象中，能腾云驾物的人都是仙人。至于到底仙人是什么，杨凌并不清楚。

　　那人笑了一阵，忽然问：“小子，你是不是真想修真？本真人虽不能保证让你成为仙人，但可以教你飞天遁地、杀人取命的无上法术！”

　　杨凌的心脏又是一阵狂跳，急忙道：“我愿意！”他脑海中闪过一幕幕被人欺压的画面，脸上充满恨意。只要学到法术，那么就不必再被他们欺辱了！

　　“哈哈……”

　　那声音又爆发出一阵狂笑：“好！你我相遇就是缘分，本真人已经决定传授你‘照魔经’，让你未来能够快意恩仇，不必被人欺负！”声音的主人洞察人心，竟然看透了杨凌的心思，一语道破杨凌想法。

　　杨凌大喜：“多谢师父，师父在上，受徒儿一拜！”

　　狂喜之下，杨凌跳下床朝地跪拜，而那声音大笑几声：“很好，你这个徒弟本真人收了。不过本真人的事情你不可告诉其他任何人，只能你知我知，天知地知，你记下了？”

　　最后一句，那声音透露出冷森森的威胁意味。

　　杨凌心头一惊，连忙道：“徒儿记下了！”

　　“好！为师要继续修补元神，今晚再传你修仙之法。”话落，那声音沉寂下去，房间内又变得一片安静。

　　杨凌无法抑制内心的激动与高兴，大步奔出房间，忍不住大声欢叫，以发泄多年来内心的压抑与屈辱。

　　当晚，杨凌一直瞪大了眼睛无法入睡。子夜时分，神秘人的声音终于响起：“小子，为师现在就传授你照魔经！你放松心神，千万不要有抵抗的心思！”

　　杨凌点点头，决然道：“师父放心，徒儿一切听师父的，绝不抵抗。”

　　一阵怪笑，神秘人又道：“好，本真人先传授你照魔经的法门。”

　　一瞬间，杨凌感觉脑袋像要炸开了一般，无数经文出现在杨凌的记忆中。灵魂深入产生的剧烈疼痛让杨凌下意识产生抵抗，拒绝这股记忆的进入。

　　“哼！为师是怎么交待的？不要生出抵抗的心思，真是蠢材！”那声音恼怒地破口大骂。

　　“是，徒儿错了，徒儿一定改……”杨凌的心中没由来对这神秘人产生强烈的畏惧之意，不敢稍有得罪。

　　“刚才为师传授你的是照魔经秘法，下面为师再传你几样法术，这一次你万万不可抵抗！”声音显得更来严厉。

　　“徒儿记下了。”杨凌擦了擦额头冷汗，用力点头。

　　脑海中又是一阵强烈的疼痛感，杨凌的灵魂仿佛被放在火中烧，丢进冰水中泡，像被千刀切割，万针穿刺，其疼痛程度简直无法用言语形容。虽然有种种无法忍受的痛苦，杨凌却咬牙坚持下去，并不抵抗陌生记忆的进入。

　　“好！大功告成！为师现在就助你修炼成照魔经第一层，阴魔出体！”话落，杨凌感觉心底升腾起了强烈的恨意，从小到大因受人欺辱而产生的无穷怨气在这一刻都暴发出来。

　　杨凌感觉脑袋像要炸了一样，似乎有一股怨气将要喷发出去。

　　不由自主，杨凌开始按照记忆中的照魔经法门修炼。全部的心神都集中于眉心处，数个呼吸之后，扬凌听到一声霹雳似的炸响。

　　杨凌头顶猛然冲起一股黑气，这股黑气有三分杨凌的样子，七分魔鬼的样子，獠牙巨口，双目血红，披头散发。

　　杨凌的心灵此刻完全被怨恨蒙蔽，灵智全失。

　　黑气一离开杨凌身体，立刻朝他最为仇恨的杨德家中飞去。

　　黑气其快如风，无形无质，可穿墙过户。

　　黑气一走，“杨凌”忽然睁开了眼，“嘿嘿”低笑，自语道：“若不是损耗真力助这小子修成魔功，使他阴魔离体，我也无法成功夺下他肉身。只可惜这身子孱弱，需要很长时间调理……”

　　杨凌怨气与魂魄所化的黑气直达杨德家中，顷刻就到。

　　杨德家中，杨德全身赤条条地躺在长桌上。杨德的父亲杨怀水，一名长脸中年汉子，他正握住一盏外形古仆的玉色小灯用力朝杨德甩去。

　　灯一寸多高，通体莹润如玉，形制古雅。奇的是那灯蕊并未点着，却有一抹虚焰影势若飞舞，大仅如豆。

　　玉灯每甩一下，灯焰内就飘出一道白光渗入杨德体内。此时，杨德便会舒服地轻叫一声，眉毛抖动，身心都受到洗涤。

　　房间内忽然刮起一股黑风，杨德见半空中一张黑气组成的脸孔恶狠狠朝自己扑下，惊得怪叫一声，扭身向一旁翻滚过去。杨怀水不及反应，一下被黑气笼罩，吓得手中的宝灯也掉落于地。

　　危急的关头，宝灯的灯焰忽然射出一道柔和的白色光华。白色光华状如莲花，大如人脸，刹那间把黑气射住，黑气悬浮半空硬是无法落下。

　　黑气之中藏有杨凌魂魄，此刻杨凌魂魄被光华一照也清醒过来，之前发生的一幕一幕在脑海中闪电般划过。

　　杨凌感觉到事情不对，但他此刻无暇多想，全部的心神都那盏宝灯吸引住。

　　杨德是全镇公认的习武奇才，年仅十三岁就达到了炼血四层的境界。杨凌眼中的杨德狂傲粗鲁，并不是聪明勤奋之辈。

　　这种可恶之人怎么可能在习武上进步如此之快？而此刻杨凌完全明白了，都是因为面前这盏宝灯！

　　“灯光能够让我清醒，一定是件宝物！而且方才杨怀水为什么要把灯光在杨德身上照来照去？”杨凌心念电转，立刻有了决定，“必须夺走此灯，不管它是不是宝物，我都不能留给杨德！”

　　杨凌不知道被杨德欺辱过多少次，对杨德可谓恨之入骨，这次得了报复的机会哪肯放过？脑海中出现关于‘驭物术’的记忆，杨凌心念一动，地上的宝灯跳了跳，与射出的那道光华一起飞入黑气之中。

　　“快走！”杨凌心中狂叫，此刻他恢复清明，知道仅凭灵魂无法杀死杨德，立刻离开。


第003章 升仙大会

　　黑气一下卷住宝灯，“呼”地一声穿窗而过，消失无踪了。

　　杨德见状惊怒若狂，狂叫一声猛从地上弹起，吼道：“来人！来人！”

　　而杨怀水也反应过来，疯了一样朝外追去，嘴里同样狂叫：“神灯，神灯……”

　　杨凌卷了那盏灯，化作一道黑风朝家中飞去，刹那间行了很远。

　　房间内“杨凌”正洋洋得意，忽然间脸色大变，怪叫一声：“不可能，不可能……”

　　“呼”

　　窗口刮进一股黑风，一道黑气夹杂着一溜白光射入杨凌顶门。杨凌隐约听到一声凄厉的惨叫声响起，跟着眼前一片白光，弹指间，无数的记忆潮水般涌入脑海。

　　这些记忆让杨凌一瞬间明白了事情的前因后果，让他顿时感觉毛骨悚然。

　　原来进入杨凌脑袋那人名叫饲魔真人，饲魔真人是一名邪修高手，昨夜被两大仙门高手斩了肉身。危急关头饲魔真人用‘遁神术’逃出受伤的元神，随后进入杨凌体内。

　　饲魔真人由于元神受损，急需寻找一个新的肉身去恢复功力，于是骗取杨凌信任，以传授仙道为名让杨凌修炼魔功，导致杨凌被怨念迷失本性，变成一尊魔灵出体复仇。

　　而杨凌一旦魂魄离体，饲魔真人就轻易地占据了杨凌肉身，只要一炷香功夫就能完全灵肉合一，成为杨凌肉身的主人。

　　万幸的是，杨凌在杨德家遇到了一盏神奇的宝灯。这盏宝灯使杨凌恢复清醒，杨凌福临心至，顺手抢了宝灯后回归肉身。

　　杨凌回归之时饲魔真人尚没有与肉身完全融合，因此能够顺利回归本体，神肉合一。

　　杨凌魂魄归位本也伤不了饲魔真人，最多全功尽弃，使其无法夺取杨凌肉身。但那枚神奇的宝灯与杨凌一同进入了肉身之中，宝灯一入杨凌脑袋，立刻射出一道奇光，把饲魔道人的元神打散。

　　饲魔真人元神虽然消散，但元神中的记碎片却都被杨凌吸收，让杨凌凭空多了无数的人生经验。

　　此刻，杨凌看到眉心位置悬浮着一盏白玉似的小灯。灯焰释放出一丝丝白色的光气渗入杨凌脑部。每当光气入脑，杨凌就会感觉一阵舒泰，身心欢愉。

　　“宝灯到底是什么来历？为什么能够把饲魔真人的元神也打散？”杨凌寻遍饲魔真人留下的记忆，最终也没有找到关宝灯的线索。

　　杨凌心忖：“饲魔真人虽然一身魔功，但他法力高强，从不吃亏。我杨凌因为自幼体弱而一直无法习武，又没有父亲在身边照拂，让那群恶人时常欺压于我。今日我已经知道如何修炼照魔经，是不是要继续修炼下去？”

　　杨凌一时难以决断，思绪纷乱中，天不知不觉中亮了。

　　一大早，杨凌就听到外面吵吵嚷嚷不时有许多人经过，出房一问母亲，才知是杨德家派了数十家奴满镇追捕盗贼。杨凌立刻猜到杨德家是因为那宝灯才会如此疯狂寻找，心中不由一阵畅快。

　　此刻，杨德家的仆人、家奴们个个敛气屏声，大气不敢出一口。因为杨怀水和杨德都在发脾气，两人的脸色一个比一个难看。

　　杨怀水书房内，杨德与杨怀水父子二人都是满面懊丧之色。杨怀水狠狠一拍桌子：“真该死，到底是谁抢走神灯！”

　　杨德狠狠喘着气，恶毒地咒骂道：“让我知道是谁干的，我要让他万箭穿心，然后把他生吞活剥！”

　　杨怀水摇头叹息，脸色更加灰败：“当年从地底挖到神灯，我不惜杀掉杨家一支数百口人，到头来还是留不住，我心有不甘！神灯是无价之宝，若不是它，德儿你也不可能年纪轻轻就能够达到炼血四层的境界。要不是神灯，我身上的旧疾也不会恢复如初！”

　　“父亲！听说射日族的巫师占卜术十分灵验，我们不如前往一试。”杨德捏着拳头，“说什么也要找到神灯，日后我成了外门弟子，还要借神灯的力量提供实力，失去了它简直比要了孩儿的命还可怕！”

　　杨怀水想了想：“好吧，我们姑且一试。能问出来最好，问不出再想其他办法！”

　　杨德家闹出的动静渐渐小了，吃过早饭，母亲李采莲把杨凌叫到屋内。李采莲的神情从未如此严肃，杨凌心中凛然，静静听母亲教诲。

　　“凌儿，再过三个月就是仙使来咱们杨家镇的日子。杨氏九支，每支三十年一轮，今年轮到咱们这一支和另外两支推举外门弟子。我们这支就凌儿你一人，娘盼你能够修炼成仙，娘日后也好享福。”李采莲满面希翼之色地说出这番话。

　　杨凌目光决然：“娘放心，凌儿一定把娘接到神仙住的地方享福，再不用每天做农活了。”

　　李采莲露出满足的笑容，连声道：“好好，后天就是族长宣布推举人的日子，娘今天给你赶身衣裳出来，凌儿在人前要穿得好一点。”

　　李采莲口中所说“仙使”正是仙道九门之一太易门弟子。太易门派人前来的目的是选取三名杨家少年做太易门的外门弟子，每十年前来一次。这种修仙的机会对任何一名杨氏成员来说，都显得犹为珍贵。

　　杨氏如今共有九支，近百年皆是三支一批，于是杨氏九支共分三批。三批杨氏族人每十年轮流推举三个名额，每批人三十年轮流一次。

　　对杨家人来说，今年正是十年一度的“升仙大会”。

　　“升仙大会”是杨家镇决定谁是外门弟子的族内会议，十分隆重，大会举办之时族人都要参加。此升仙大会十年一度，每次举办升仙大会，轮到的杨氏三支，每一支都能选出一个名额成为外门弟子。

　　外门弟子名额十分稀少珍贵，一支杨氏族人每三十年才能获得一个名额。为此，杨家人制订了严格的推举制度，任何一支内名额推举都必须通过比武决定，实力最强的少年人将最终获得机会。

　　杨凌这一支本来人丁兴旺，只是杨凌幼年时候杨家镇遭到山贼洗劫。杨家镇那次死了很多人，杨凌这一支更被山贼屠杀殆尽。当初要不是李采莲运气好不在家中，她与肚子里的杨凌也早被杀死了。

　　于是杨家这一支只剩下李采莲与杨凌两人，偏巧今年又是十年一度的升仙大会。如果不出意外，杨凌将获得那个珍贵无比的太易门外门弟子名额。十几年了，李采莲一直盼望这一天的到来。

　　与李采莲的乐观不同，杨凌这几日都在担心升仙大会的事情。

　　饲魔真人一生经历过无穷的大风大浪、阴谋诡计、勾心斗角，害过人，也被人害过。饲魔真人的记忆眼下都被杨凌继承，杨凌的智慧与人生经验也随之提高。

　　要知杨凌这一支只剩余杨凌母子二人，名额必然是杨凌的。这样天大的便宜难免为其余各支所忌。

　　但是直到升仙大会开始，也没发生有什么人前来责难的事情，杨凌略微松了口气。

　　这天是升仙大会的日子，杨家镇数千口人齐聚镇东宽阔的演武场上，连肩接踵，人山人海的一片热闹景象。

　　杨凌换上新衣，与李采莲满面喜色地也赶到大会现场。


第004章 无理欺诈

　　演武场是杨家镇训练壮丁的地方，东西长三百步，南北宽二百步。此刻，这偌大的演武场四周聚满了人，中央位置用石块彻成一个丈多高的石台子，东侧还修了石阶梯方便登台。

　　土台两侧竖了两根高大的石柱，上面雕刻着蟠龙纹饰，俱是一人合抱，气象庄严。

　　此刻，族长杨怀金与杨家的几名头领都站到了石台之上。这些人全是杨家镇最权威的人士，除镇长之外还有杨家八大分支的头领和杨怀水这名镇上的重要人物，共计十人。

　　看到这一幕，站在台下巴望的杨凌皱眉问：“娘，杨家九支中，我们这一支只剩下我们两人，为什么族长不让我们上去议事？族规不是说‘九支共议’吗？”

　　所谓“九支共议”是杨家镇百余年来的老规矩。杨家镇若遇重大事情，族长必须聚齐杨家九支的头领一同商议，而不能独断专行。杨凌这一支虽然只剩下杨凌这一个男丁，但杨凌依然能够代表本支，有权利上台议事。

　　李采莲无奈地叹息一声，低声道：“傻孩子，我们这支只还咱们娘俩，谁会把我们看在眼中呢？不要说话，族长马上就要宣布名额了。”

　　杨凌并不服气，心想：“这些人是欺负我们孤儿寡母！”在杨凌看来，既然定下了规矩，好么就要按照规矩办事。

　　石台上十名杨家镇的重要人物低声商议了几句，族长杨怀仁抬起头，他伸出手掌微微向地面一压，议论纷纷的人群立刻安静下来，这体现了族长杨怀金在镇民心目中的地位与威望，令行禁止。

　　杨怀金咳了一声清清嗓子，大声道：“诸位，十年一度的升仙大会马上就要开始。本人刚刚与众头人商议过，打算召开大会之前先处理一件紧要的事情。”族长目光一扫人群，问：“杨怀诚家的在不在？”

　　杨怀诚是杨凌亡父的名字，听到族长叫，李采莲面上一喜，高声应道：“我们在！”拉着杨凌挤出人群，几步就登上石台。

　　杨凌母子二人站到台上，台下的人立刻议论开了。

　　“这一支的人都死光了，就剩这两个，真他娘的运气！直接就能进入太易门修仙学道。”有人无忌妒地嘀咕。

　　“白白便宜了杨凌家，你们这小子病怏怏的一看就不是修仙的料。哼，白糟蹋了一个名额！”也有人不服气。

　　虽然大家心中忌妒，但更多的人冷眼旁观。

　　杨凌第一次站到了大庭广众之下，心情无法控制地紧张起来，一直半低着头安静地站在母亲身后。

　　族长的目光轻飘飘地扫了杨凌母子二人一眼，眼神很轻蔑，点点头：“来了就好，怀水有事情和你们讲。”

　　一听提起杨怀水，杨凌心头一惊。

　　难道自己抢夺宝灯的事情暴露了？不可能！这件事情只有自己知道！

　　虽然内心十分确定没有暴露，可杨凌的心还是悬了起来。

　　杨怀水从人群中慢慢走出，他手里捏着一张纸。先冷冷盯了杨凌一眼，然后目光转向李采莲：“弟妹，我今天站出来是要向你讨债。”

　　李采莲脸上的喜色顿时消失了，一头雾水，疑惑地问：“他二叔，你在说什么？什么债？”

　　杨怀水沉着脸晃了晃手中的纸，然后把它交到族长手中，淡淡道：“大哥，你给念一念。”原来族长杨怀金是杨怀水的亲大哥，二人一母同胞。

　　杨怀金接过纸张看了一眼，嘴角勾出一抹冷意，大声念道：“今日借族兄杨怀水纹银一百两，口说无凭，立此字据……大行天启三十七年四月三十二号。落款是杨怀诚！”

　　借据的内容一念出，就仿佛一个晴天霹雳在杨凌母子头顶炸响，两人都懵了，怔怔站在那里手足无措。

　　“不可能！天启三十七年凌儿还没有出世……怀诚也能赚钱，我们家境很好……他怎么会借你这么多钱？你说谎！怀诚没借你银子！”最后一句，李采莲确定了自己的判断。

　　杨怀金冷冷一笑，从族长手中拿过字据又往空中晃了晃，发出“哗哗”声响。他一脸嘲笑之态地看向李采莲：“我说谎？你看清楚，上面白纸黑字写得清清楚楚，这里还有怀诚按下的手印为证。怎么着，你这泼妇还想狡辩吗？欠债还钱！天经地义！”疾言厉色一番斥责之后，杨怀水又大声问台下众人：“大伙给评评理，这妇人家欠我的银子是不是应该还？”

　　“当然应该！怀诚家想赖账！”

　　“最毒莫过寡妇心，我看她不会还了！真是无耻！”

　　“哼！这种人就不应该借银子给她！”

　　台下立刻有七八个人大声斥责李采莲，声色俱厉，言语刻毒。

　　面对众人对母亲的指责，杨凌感觉热血上涌，脸上涨得血红，大声道：“都闭嘴！”

　　谁也没料到一向受人欺负的孱弱少年此刻会发出如此大的声音，而且当着众人面斥责所有人，这意外让台下顿时安静下来。连李采莲也怔怔看向儿子。

　　杨凌接受了饲魔真人的记忆，这代表他也拥有了丰富的人生经验。几乎在事情发生一瞬间，杨凌明白了这是怎么一回事。这是一个局，族长杨怀金伙同杨怀水为剥夺自己的修仙名额而刻意设下的局！

　　杨凌的脑子飞快转着，目光盯住了台下那几名刚才责骂李采莲的人，灵光一闪，杨凌大声道：“大家看一看，这几个叫喊的都是什么人？”

　　“这个人！”杨凌指着其中一人，脸上写满充满愤怒，“他是杨怀水家的马夫！”

　　“还有这个人！”杨凌目光如炬，“他是杨怀水家的账房先生！”

　　杨凌一连指认出七八个人，台下镇民愕然。

　　台上的杨怀水则脸色阴沉似水，那些人确实都是提前安排好的，目的是为了给自己造势，不想竟然被杨凌识破了。杨怀水恼羞成怒，忽然大喝一声：“够了！小杂种不要挑拨是非，今日拿出借据就是要你们母子还债！”

　　李采莲毕竟是个妇道人家，遇到这等重大意外完全没了主意，倒是杨凌越来越冷静，快速思索着对策。

　　杨怀水明显是假造字据，但杨凌关心的不是这个。他此时想的是还债与名额之间有什么关系？

　　面对杨怀水的逼迫，杨凌吸了口气，一边梳理头绪，一边面色镇定地反问：“杨怀水，我能不能问你几个问题？”

　　杨怀水“嗤”的一笑：“小杂种！你还没有资格跟我说话。”

　　被骂成“小杂种”，杨凌胸中怒火腾地就起来了，但此刻只能强压怒气，大声道：“杨怀水，我家的事情由我作主！既然你说我父亲曾欠下你的债，那好，大家就面对面把事情讲清楚，有在场的乡亲帮我们分辨是非！”

　　杨怀水皱起了眉，在他原本的预想中，自己一拿出借据，这母子两个一定不知所措，然后事情所谋之事轻易成功。却未想到杨凌竟然如此难缠，不易对付。

　　目光一寒，杨怀水阴阴一笑：“好！我就给你机会，我让你问。”

　　杨凌心中微松，心忖：“今日如果不说清楚，娘与我必然蒙受不白之冤，连我修仙的名额也保不住！我必须冷静，找出破绽，不能让杨怀水得逞！”


第005章 天理权势

　　面对数千双眼睛与杨怀水恶意的逼迫，如此巨大的压力之下，杨凌竟然保持着冷静，盯着杨怀水眼睛，冷冷问：“你说我父亲是在大行天启三十七年借你银子，对不对？”

　　“废话，字据上这么写的，你何必多此一问？”杨怀水厉声回答，气势不减。

　　杨凌点点头，转身面向全部镇民，大声道：“诸位乡亲父老，天启三十七年，那时我们这一支还没有被山贼抢掠。幼年时，我娘时常向我讲起父亲以前的故事，杨凌记忆犹新！先父杨怀诚擅长经商，那时我家不敢说是杨家镇最富有的人家，但也有几千两银子家底。诸位父老比我年长，想必应该记得。”

　　杨凌如此一说，众人忽然都忆起，杨怀诚家境确实不错。既然家中有几千两，为什么跑出来借区区一百两？所有人心中都起了疑惑，议论纷纷。

　　杨怀水脸色微沉，嘲讽道：“你说得没错，你家当年家境富裕。不过这和杨怀诚借我家银子没关系，世上就有这么一种人，明明有银子，却偏偏要借别人的。目的就是讹诈，你的父亲就是这样一种人，小人！”

　　杨凌怒火中烧，厉声道：“杨怀水，你这无耻的老匹夫！你杨怀水是什么样的人物镇中父老人人知晓，从来都是吝啬刻薄，一毛不拔。当年你若不是傻子绝不会借给我父亲一百两银子。我再问你，若是今日有人与我父亲同样家境，那人向你借银一百两，老匹夫你借是不借？”

　　台下众人哄笑，有人叫道：“那当然是不借的，他是铁公鸡嘛！”人多敢说话，说话的人也不怕杨怀水发现。

　　杨怀水被当面痛骂，气得浑身哆嗦，脸色青白，他“嘿嘿”一笑：“小杂种口舌倒是伶俐，那我告诉你好了。当初是你父亲跪下来求我，我才一时心软借银子给他。”

　　杨凌此时恨不得立刻一刀把眼前这恶人杀了，但他必须说清楚，强压着怒意，杨凌又问：“杨怀水，先父去世十余年，这十余年来你从未说起过欠债的事情。偏偏要在今天讲出来，这是为什么？一个人讨债，应该越早越好，而你却一直拖到今日，这正常吗？”

　　杨怀水鼻孔朝天，冷声道：“债是我的，我想什么时候讨就什么时候讨，这难道还向要你交待？”此刻，杨怀水已经理屈词穷，竟然耍起了无赖。

　　杨凌咬牙道：“你不说，我替你说！我父亲已死，你欺我孤儿寡母，因此伪造借据。今日正是升仙大会，可惜本次大会没有你杨怀水这一支的修仙名额。你杨怀水家资万贯，财大势大。见不得我这种穷苦的小人物有机会修仙，所以使毒计暗自我们母子，然后再想办法夺到修仙名额。杨怀水，我讲的对是不对？”

　　这时台上跳上一名少年，面寒如冰，正是杨怀水的儿子杨德。杨德一向嚣张跋扈，眼见杨凌如此大胆，竟然敢骂自己父亲，立刻想上台教训杨凌。在他眼中，杨凌就是一个没用的废物，狗屁不是。如今这样的小人物竟然有胆量顶撞自家人，简直让他恼怒若狂，起了杀心。

　　杨凌面无惧色，冷然一笑：“杨德，当着全族人的面，你难不成要杀我？你知道你父亲做下这等无耻勾当，所以要杀人灭口，是不是？”

　　杨凌这般一问，台下人都躁动起来。

　　族长一见事情不对，如果杨德真动手，怕一下就把杨凌打死。那样一来事情就不好收拾了，必然有损族长的名誉。思及此，族长杨怀金斥道：“杨德，下去！”

　　杨德满面杀意地朝杨凌狞笑一声，轻轻一跃，又跳下台去。

　　杨怀水猛然一拍桌案，指着杨凌骂道：“小杂种，凭你怎么说，你死鬼父亲都欠了我一百两银子。白纸黑字，想赖也赖不掉。我跟你说了，你家人要么还钱，要么让你娘李采莲嫁给我家奴仆抵债！”

　　杨怀水此时完全撕掉虚伪面罩，要以权势欺压杨凌母子。面对这样的恶人，杨凌就算再有理也没有用，因为族长与杨怀水是站在一起的，这二人联手完全能够厅右杨家镇的任何事情。

　　此刻，杨凌心中一片悲凉。他也终于明白了杨怀水此举的用意。母亲李采莲如果嫁给杨怀水家的仆人，那么自己必然也要过继给那仆人。如此一来，母子二人都成了杨怀水那一支的人。

　　理所当然，杨怀水这一支也拥有了本来属于杨凌这一支的修仙名额。为了达到这个目的，杨怀水可以说是绞尽脑汁，不惜污蔑杨凌父亲借债。

　　杨凌忽然“哈哈”大笑，笑声中充满怨恨与愤怒，他指着族长和杨怀水：“你们一个是族长，一个是最有钱有势的杨怀水。想要我这个修仙名额拿去就是！何必如此丑态百出，让别人以为你们都是善类？没有人是傻子，你们的作为骗不过任何人！”然后死死盯着杨怀水，“杨怀水，我家不欠你一文钱！你想要修仙名额，休想！除非我杨凌死了！”

　　杨怀水被如此揭露，杀心大起，狰狞一笑：“你想死，我现在就杀了你！”说着向杨凌逼近。

　　杨怀水是炼血两层的修为，杀不懂炼血的杨凌简直像杀鸡一样简单。

　　此时，李采莲忽然语气平淡地道：“杨怀水，你别动我儿子。”

　　杨怀水停下步子，皱眉问：“李采莲，你答应我的要求了？”

　　李采莲惨然一笑：“你说我家欠你一百两银子，好，我用命还你。”她忽然从头下拔下簪子，然后狠狠刺入自家心口。鲜血喷涌，李采莲摇摇欲坠。

　　杨凌眼眦欲裂，双目中流出血来，狂叫一声，奔过去扶住了李采莲：“娘……娘……你为什么要这样……”

　　李采莲叹息一声，吃力地伸出手，轻轻触到杨凌满是泪水的脸，低声道：“凌儿，我不愿意见他们污辱你死去的父亲，也不想再受他们欺侮。好孩子，娘对不起你……娘要走了。你一定要好好活下去，娘相信……我的凌儿一定长大，一定是个了不起的人，凌儿，好好活下去，活下去……”

　　李采莲终于无力地垂下手，停止了呼吸。

　　杨凌发出一声凄厉的狂叫，以拳捶地。石台地面坚硬无比，他双拳都骨裂了，露出骨头与血肉，却不觉得疼痛。

　　台上镇众无不凄然，但杨怀水势大，无人敢站出来为杨凌说话。

　　杨怀水神色变幻不定，她没想到李采莲竟然如此刚烈。族长脸色更难看，发生这样的事情，傻子都能看出他在偏袒，损伤了他的威望。

　　杨凌的哭声忽然停止，他弯腰抱起李采莲的尸体，挺直了腰，一步一步走下台阶。杨凌的目光扫过杨怀水，扫过杨怀金，扫过台下的杨德。杨凌的目光如同寒冰，眼神中充满了怨恨与愤怒，几人被他目光一扫，内心都是一寒。

　　杨怀水要去拦，被杨怀金拉住，杨怀金摇摇头，低声道：“再做就太过分了，我们不好向族人交待。”

　　杨怀水冷笑一声，却也停下了脚步，心想：“只剩下这个废物，其他事情都好办了！”

　　杨凌身体一向孱弱，平常连水桶也提不住。此时他却稳稳地捧着母亲的尸体，一步一步走回家中。杨凌走了，升仙大会继续举行。族长最终决定那修仙的名字交给杨怀水这一支。对此，无人敢反对。

　　随后，升仙大会的另外两支举行了比武大会，实力最强的两名少年获得了修仙名额。至下午，升仙大会结束，杨家镇似乎又恢复了宁静。


第006章 神灯照魔

　　杨凌已经把母亲李采莲葬了，他买不起棺材，只用了一领旧席子勉强遮土。此时，杨凌跪在坟前，眼泪已经干了。此刻杨凌的面容像花岗岩一样冷硬，目光像万年寒冰一样阴森。

　　“娘，凌儿一定为你报仇，灭杨怀水满门！”简短的一句话，杨凌站起身，快步返家。

　　杨凌简单地收拾了一下，拿走了父亲杨怀诚留下的一张弓、一壶箭，还有一把长刀。除此之处，杨凌就只带了一包干粮和一袋水。

　　走出篱笆，杨凌最后回头望了一眼房屋，然后决然转身，大步朝山上走去。

　　杨凌必须走，他拥有饲魔真人的记忆，知道人心险恶。杨怀水不可能放过自己，他要报仇，要把杨怀水碎尸万段！要把杨怀金千刀万剐，所以他要活下去。只有活下去才有希望复仇！

　　杨家镇位于边疆之地，周围就是十万大山。杨凌一路西行，进入深山老林之中。杨凌自小翻山钻林，经验丰富，他虽然体弱，却不怕吃苦。

　　行了半日，天色渐暗了。杨凌于是找了一株苍鳞铁干的老松树爬了上去，打算在树上过夜。山林中多有野兽出没，树上过夜比较安全。

　　杨凌先拿出干粮和路上摘的野果吃了一些，然后倚坐于树杈之上，准备修炼照魔经。

　　杨凌曾经一度犹豫是否修炼照魔经，但此刻他已然下定决心，无论修炼照魔经有多么巨大的危险，他也一定要修炼。如今的杨凌为了复仇，宁可不惜一切代价。

　　照魔经，又称饲魔经，是一门化生魔头伤敌的邪道法术，进境极快，但也极为危险。修炼者容易被饲养出的魔头吞噬而成为魔头，丧失心性，成为人中之魔。

　　当初杨凌在修炼饲魔经上有所犹豫，便是因为修炼此经过于危险。

　　饲魔经分成若干的修行阶段，第一阶段称为“出魔”，即利用观想之法产生一只魔头。这饲魔真人已经帮助杨凌成功达到“出魔”阶段。而出魔的下一阶段称“魔域”。

　　杨凌虽然能够阴魔出体，但那只化生出来的魔头并不纯粹，容易为阳刚之气震慑。想要进一步提升阴魔的实力，就必须打开“魔域”之门，即在识海中开出一片阴魔生长的地方，这片地方称魔域。

　　魔域一成，才能够正式修炼饲魔经，从而饲养出五大魔神分身。五大魔神分别是厌妒、怨恨、欲炽、怒杀、贪夺，这五大魔尊。

　　当然，修炼之初只能产生五大阴魔，随着魔功渐渐强大，魔头实力变强，最终化为魔神。但这条路很漫长，也充满了艰险。

　　形成魔域之后产生阴魔，之后魔头渐渐强大，依次变化为阴魔、明魔、灵魔、真魔、圣魔、魔神。魔神境界的魔头神通广大，能够与仙道长生境那种万年不死的巨头抗衡。

　　此时的杨凌尚没有开辟魔域，而开辟魔域并不是一件容易的事情。当初饲魔真人为了开启魔域，穷三年时间，尝试了无数办法方才成功。结果发现开启魔域的唯一办法就是修炼者内心必须有强烈的魔念。

　　所谓魔念，是指厌妒、怨恨、欲炽、怒杀、贪夺五类念头。魔念强烈才能开辟魔域，开始正式修炼。

　　此刻，杨凌按照饲魔经的法门意守识海。同时内心中那股滔天恨意和无穷愤怒腾腾冲起，杨凌母亲被害，亡父被污蔑，修仙名额被夺取，强烈的怨恨和怒气汇聚一处，势不可挡。比当初饲魔真人开辟魔域的魔念要强烈十倍百倍！

　　“轰隆隆……”

　　脑海中一声巨响，杨凌“看到”识海中出现一片魔气森森的空间，空间雾茫茫也不知有多高，也不知延伸至哪里。这便是魔域，杨凌内心的恨意与怒意竟然突破关口，强行开辟出魔域。

　　魔域之中，有一团灰色的气息滚来滚去，这就是杨凌的魔念。此外还有一尊若有若无的魔头在魔域中载沉载浮，它是杨凌第一次阴魔出体时化生的魔头。这魔头并不像五大魔头那样纯粹，里面包含了两种魔念。

　　杨凌眨眼之间就开辟魔域，若是饲魔真人还在，看到这一幕不知会作何感想。

　　“好！魔域已开，我要立刻化生阴魔！”杨凌并不停歇，按照饲魔真人的记忆，轻驾就熟便把那团魔念一分为二。那尊魔头也被杨凌打散，逸出的怨恨与怒杀之念也分别融入一分为二的两团魔念之中。

　　融合后的两团魔念渐渐改变形状，慢慢地变化成两尊魔头的样子。一尊魔头赤发青面，獠牙巨口，面容凶恶，骑一头黑虎，名波旬，是为怒杀之魔。

　　另一尊魔头紫发红脸，巨眼喷火，坐一只火狮，名湿婆，是为怨恨之魔。

　　两尊魔头一成，立刻凶相毕露，散发出强烈的魔念影响杨凌心神。修炼饲魔经，修炼者本身的心性修为也必须高深，否则就制不住魔头，会被魔头反噬。

　　杨凌虽然有饲魔真人的记忆，但心性方面的修为尚浅。怒杀、怨恨二魔刚一长成，立刻就要吞噬杨凌的灵智，取代杨凌对身体的控制权，显示出原始的魔性。

　　危险关头，杨凌眉心处那盏宝灯忽然自动闯入魔域之内，放射出亿万神光，立刻把两大魔头定住，乖乖站立原处，不敢妄动。

　　杨凌心中狂喜，他没料到宝灯竟然能够进入魔域，而且有此奇效！

　　“真是老天助我！有了这宝灯，我也不怕魔头吞噬了！只是魔头越往后越厉害，不知道这宝灯能制它们多久。”杨凌心中思忖。

　　宝灯原本属于杨怀水父子，杨凌巧合之下硬抢了来。此时想来，他那时的决定是多么的明智。若不然，此刻他恐怕已经被魔头控制，成为人魔。

　　“这宝灯到底是什么来历？有机会，我一定从杨怀水口中问出实情！”杨凌暗下决定。

　　杨凌修炼了整整一夜，因为杨凌的怨恨之念与怒杀之念强烈无比，所以产生的这两尊魔头也无比强大。根据饲魔真人的记忆，杨凌化生的阴魔是当初饲魔真人阴魔实力的近十倍。

　　这也是杨凌刚刚遭受不幸，内心中充满了仇恨与愤怒，这才能够一举开辟魔域，而且化生两尊实力强大的魔头。

　　魔头一成，杨凌心念一动，两大魔头瞬间冲出杨凌识海，化作两道黑光朝前方飞去。黑夜中，两道魔气森森的黑光闪来闪去。林中野兽都被惊得四散奔逃，就连虎豹等凶兽也不例外，望风而走。

　　阴魔只能夜间外出，天一亮，杨凌只好收了魔头，跳下树继续前行。他必须找一个能够遮风挡雨的地方专心修炼。三月后就是仙使抵达的日子，杨凌绝不允许修仙名额被大仇人杨怀水得去，他要把修仙名额夺回！


第007章 炼体魔丹

　　杨凌渐渐深入，林木越来越高深茂密，树冠完全遮蔽了阳光，给人幽幽阴阴的感觉。野鸡、野兔、獐子等等野物不时出没，杨凌走了约摸两个时辰，虽然累得气喘吁吁，却仍不停留，继续前行。

　　又走了一个多时辰，杨凌确定此处很难被杨怀水等人发现，这才放心地开始寻找修炼场所。杨凌的运气不错，很快找到一株三人才能合抱的大树。

　　大树早已经枯死了，中央的位置有一个半人高的大树洞，勉强能卧一人。杨凌迅速清理了树洞，找了一些干草铺上，又搜集树枝堵在洞外作为伪装。如此一来，就算有人从树旁经过也不能轻易发现杨凌的藏身之所。

　　做好这一切，杨凌吃了些干粮，然后去不远处的山溪旁边灌了一皮囊清水回来。杨凌选择这个地方修炼一是因为此处安全、隐蔽，二是因为此地距离水源较近。杨凌不是神仙，要吃饭喝水，他必须选择方便饮水和狩猎的位置。

　　杨凌不辞劳苦地深入山林的目的就是要一心修炼，增强实力以便报仇。他准备过后立刻盘坐于树穴之内，开始冥想静坐，修炼饲魔经。

　　冥想的瞬间，杨凌的心神深入一片魔气森森，无边无际的空间，这里是杨凌昨晚开启的魔域。按照饲魔真人的记忆，此魔域直通魔界，饲养出的魔头能够汲取魔界中的魔气，强大自身。

　　饲魔经，顾名思义，修炼此经的直接目的是饲养魔头，让魔头越来越强大，从而借助于魔头的力量杀伤敌人。饲养魔头的途径有两个，一是通过不断扩张魔域，让魔头汲取更多的魔气。二是吞食生魂饲养魔头，使其壮大。

　　饲魔真人当年能够在短短百年时间内迅速崛起，正是因为他杀生无数，直接利用生魂喂养魔头，这才使得魔头迅速壮大。不过饲魔真人的恶行也导致了他凶名卓著，被众多正邪两派修真忌惮，终究被高人斩杀肉身。

　　杨凌此刻正汲取魔域中的魔气强大魔头。只见幽森的魔域之中，波旬、湿婆两尊高大可怖的魔头横眉怒目，每呼吸一下，便会将大量的灰色雾气吸入体内，那灰色雾气正是魔气。

　　与此同时，魔域上空那盏神灯发出的金色霞光继续射住两尊魔头，使它们只能乖乖待在原地。而灯芯之中有一点灵光渐渐浮现，此灵光是杨凌的元神。

　　饲魔经在饲养魔头的同时，必须不断提高心性境界，强大元神。只有强大的元神才能制住魔头而不被吞噬。此刻杨凌元神境界虽然低微，却凭借神灯发出的神光制住了魔头，拥有连饲魔真人也无法比拟的巨大优势。

　　杨凌的元神居于灯芯之中，每时每刻都在接受神灯光焰的洗涤。渐渐的，杨凌感觉自己的心神与灯光融为一体，这种感觉极为玄妙，杨凌感觉自己终有一天可以控制这盏神灯。

　　魔头汲取魔气，杨凌的元神也在灯光之中得到升华、淬炼，不知时间的流逝。

　　当杨凌从冥想中醒来之时，发现天已经黑了。杨凌心想：“时间过得真快，不知道我三月之内是否能够修炼有成。”

　　正准备吃些干粮，却透过树穴外的树枝看到几双幽蓝的眼睛闪烁于黑暗之中。杨凌心中一凛，狼！

　　随即杨凌放松心神，冷笑一声，双目一凝，顷刻从头顶冲出一道魔气森森的黑光。这黑光冲出树穴，变化成怒杀之魔波旬，赤发青面，跨坐黑虎，凶猛地冲向一头野狼。

　　群狼发出一阵恐惧的尖嚎，四散奔逃。但魔头波旬的速度奇快，往下一扑，黑光收敛，直接扑入一只野狼本内。那匹狼身子一颤，直挺挺地摔倒在地，灵魂已然被波旬吞噬。

　　片刻后，狼尸头顶射出一道黑光返回杨凌体内。杨凌立刻就感觉到魔头波旬的力量因为吞噬野狼生魂而强大了一些。动物的生魂虽不如人的，但对魔头也有一定的饲养效果。

　　野狼一死，杨凌再不理睬，草草吃些东西之后继续修炼。

　　时间一日一日过去，杨凌渴了就喝溪水，饿了就用魔头猎杀野物食用，时间在一天天过去。

　　杨家镇，升仙大会结束之后的第二天，杨怀水立刻嘱咐两名家丁去探听杨凌消息。但家丁回报，杨凌已经不见踪影，不知去了哪里。杨怀水听后冷笑一声，目露杀机。

　　当晚，杨怀水父子与族长杨怀金围坐饮酒。杨怀水敬了杨怀金几杯酒，笑道：“大哥，昨天多亏了你。”

　　“哎，一家人还客气什么。”杨怀金摆摆手，然后脸色阴沉地道：“怀水，那个杨凌是个狼崽子，你没见那天他抱走李采莲尸体时的眼神，我从来没见过有人能够露出这种眼神，像要吃了我一样，让人心里直发毛。”

　　杨怀水“哈哈”一笑：“大哥的胆子也忒小了点！他一个废物能翻起什么大浪？我昨天让人去村口看过，那小子早已经给吓跑了。”

　　“跑了？”杨怀金脸色变幻了一阵，摇头道：“不行！二弟，那杨凌太危险，我们……”

　　“我明白。”杨怀水阴阴一笑，“我已经派人去请射日族的大巫，最多半月就到。我本来请大巫是有事相求，顺便借他之力把杨凌除掉。哼，不管他跑到哪里，也休想逃得过大巫的法眼。”

　　一听杨怀水要请射日族的大巫，族长顿时松了口气，连道：“好！有大巫出手，那小子铁定逃不掉，来，干！”二人心情愉快地继续饮酒。

　　杨凌已经在野外过了十天，十天里，杨凌一边修炼饲魔经，一边按照经文中的方法用魔气锻炼肉身。杨凌是从第三天开始才学会如何锻炼肉身的。

　　此刻，魔域中的两尊魔头周身魔气缭绕。灯芯中的那团杨凌元神所化的灵光明显大了一圈。杨凌心念一动，两尊魔头同时吐出一道黑光。这黑光冲入神灯的金光之中，被金光一照，颜色立刻转淡，最后凝缩成两枚晶莹如玉的丹丸。

　　魔气变成丹丸，这一现象并没有出现在饲魔真人的记忆之中。因为饲魔真人魔域中没有神灯，而杨凌却有。杨凌为此丹取了一个名字“炼体魔丹”。魔头喷出的两道黑光名为“魔息”，是魔头的本源力量。

　　当年饲魔真人锻炼肉身的方法很简单，直接引导魔头吐出的黑光进入肉身，从而达到锻炼肉身的效果。不过这种方法锻炼出来的肉身，会使整个人看上去魔气森森。此种方法不仅效果有限，而且不能频繁使用。否则的话容易让肉身受损，得不偿失。

　　而“炼体魔丹”却不同，当杨凌犹犹豫豫地第一次尝试服用炼体魔丹之后，周身产生强烈的针刺一样的奇痛，那种感觉简直生不如死。而经历了非人可以承受的痛苦之后，杨凌又上吐下泄了整整一天，排出的俱是污臭之物，整个人轻松了无数倍。

　　当杨凌第二次服用炼体魔丹，周身只有微微的刺痛感，排泄的次数也极少。第三次、第四次之后，服丹时的痛苦完全消失了，杨凌甚至有种极舒服的感觉。

　　此时杨凌心念一动，金光中的两枚炼体魔丹丸瞬间冲出魔域，出现在杨凌掌心，有人小指头那么大，香气扑鼻，没有丝毫的魔气显露。

　　魔域是一个奇异的空间，身为空间的主人，杨凌能够随意把物品拿出或者放入魔域，这是修炼饲魔经产生的附带效果，魔域相当于修真之人的储物空间袋。


第008章 炼血二重

　　杨凌吞下两枚丹药，魔丹入腹后化作两道热化入杨凌经脉之中。等魔丹药力发挥，杨凌立刻蹿出树洞，高跃低伏，打了一趟拳法。杨凌的拳势迅急刚烈，每打一拳，周身体血鼓荡，发出“隆隆”雷音。

　　杨凌修炼的拳法名为“奔雷十三势”，配有气血导引窍门之术，是一套高阶炼血功法。杨凌服用炼体魔丹之后，自小孱弱的体质迅速得到改善，用短短五天时间进入炼血境期。

　　饲魔真人的记忆告诉杨凌，凡间的修真之道有三大境界，八大层次。三大境界分别是炼气境、人仙境、地仙境。其中的炼气境又分为炼血期、炼气期两大层次。

　　炼血期划分十重，只有达到炼血十重，把周身血气炼成一团圆陀陀“血丹”，进一步把血气转化成“元气”，利用元气滋养肉身，为人仙境界的筑基期做准备。

　　杨凌服用炼体魔丹后进展迅速，此刻已经步入了炼血期第二重。炼血二重的修士拥有两头牛的巨力，一拳就能把人打死，杨凌已经脱胎换骨，与往日大不相同。

　　距离树洞几百丈的空地上，杨凌出拳如风。随着一次次猛烈狂暴的击拳，空气被拳头震得“嗡嗡”作响，隐有风雷之声。杨凌体内的气血随着拳势一波一波翻腾激荡，丹田的位置一阵阵发紧，说明气血有收缩的迹象。当气血完全收缩，抱成血丹之日，便是炼血大成之时。

　　“奔雷十三势”为正宗内家拳法，饲魔真人少年时代修炼此拳法，仅用一年时间就突破炼血期，步入炼气期。

　　现在的杨凌不仅修炼奔雷十三势，而且服食炼体魔丹，进境比当年的饲魔真人还要快。依据饲魔真人的经验，杨凌知道这炼体魔丹属于“血丹”级别的丹药。

　　世间生灵，食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神。因为修真之人不食五谷，以丹药为食，服天地灵气，从而“神明而寿”。自然而然，服食丹药在修真界十分普遍，修士们离开丹药的话修为很难长进。

　　修真者服用的丹药按照等级分为血丹、元丹、灵丹、神丹、仙丹五个级别。不同的丹药，适用于不同修为的修真者。炼气境服用血丹已足够，但人仙境最低也要服用元丹、灵丹，地仙境要求更高，必须需要神丹提升修为。

　　每一级丹药按照效果又划分下品、中品、上品、绝品四个档次，同级丹药的效果往往相差巨大。一枚绝品血丹的效果甚至超过一百枚下品血丹的效果。

　　炼体魔丹属于中品血丹，刚好适合炼血期的杨凌服用。血丹能够供应“血气”，大大缩短炼血期时间。杨凌仅仅服食炼体魔丹数日，达到炼血二重，可见血丹对修炼的巨大促进作用。

　　又是五日，杨凌借助炼血丹的力量轻松突破，由炼血二重升入炼血三重。炼血三重的杨凌拥有五牛之力，已经是普通人中的大力士，一拳能把碗口粗的树击断。

　　此刻，练拳的杨凌忽然腾空而起，暴喝声中挥拳打向一颗大树。双拳之上红光隐现，这一拳犀利狂暴，雷声隐隐，风声萧萧。

　　“砰！”

　　树浆溅射，杨凌一拳打出，把两人才能合抱的大树打出一个窟窿，汁液横流。杨凌看了看自己拳头，只见五指光滑，丝毫没有受伤。一拳打出，血气自然布满了拳头起到保护作用，同时产生巨大的破坏力。

　　“那杨德是炼血四重，我一个月后能够进入炼血五重甚至炼血六重，那时我便可为母亲报仇了！”杨凌此时心想，他对于血仇从未敢忘。

　　杨凌实力剧增的时候，杨家镇来了一名身披黑色羽衣的中年怪人。此人面容丑陋，身材臃肿，有一双绿豆大的碧色眼睛，看人之时凶光闪闪。怪人一进杨家镇，立即被杨怀水隆重地请到家中，大张旗鼓地设宴招待。

　　此刻，杨怀水拿起酒杯，频频向怪人敬酒，神情恭敬，语气恭维。

　　怪人名叫巴托，射日族的大巫师，擅长占卜术，传言能知过去未来。杨怀水为了找回神灯，不惜花重金请巴托前来，试图借助巴托之力寻找神灯。

　　“巴托上师，如果能够找到神灯去向，本人必有重谢！”杨怀水席间说道，下人用托盘送上一盘黄金。

　　巴托看也不看那盘黄金一眼，咧开大嘴一阵怪笑：“本上师擅长阴鬼显影之术，不管什么人抢了神灯，本上师都能查到。”

　　“事不宜迟，巴托上师，请现在就查出对方身份。”杨怀水立刻迫不及待地催促。

　　神灯对于杨怀水一家无比重要，杨怀水无论如何也找回神灯。一想到神灯驱除病痛、加快修炼速度的种种奇效，而如此宝贝竟然为人抢走的事实，杨怀水就夜不能寐，已经连续几天失眠。

　　巴托放下酒杯，对于杨怀水的焦急不以为意：“好！带我前往出事地点，本上师好施展阴鬼显影大法。”

　　按照巴托的交待，杨怀水命人端了一盘清水进入杨德卧室，当初神灯在此间卧室内被抢走。杨怀水赶走闲杂人等，关闭门帘，那巴托右手往身上的兽皮口袋一拍，一道乌光射出，手中顿时多了一杆巴掌大的小旗。小旗通体幽黑，两面布满了血色花纹，幽秘诡异，时刻透出凶厉之气。

　　巴托口中念念有词，小旗往空中一挥，喝道：“摄！”

　　房间内阴风四起，数缕黑烟袅袅从地面升腾起来，化作若有若无的十几条人影。房间之内冷气森森，鬼魂呜咽之声不绝于耳，时远时近，时高时低，吓得杨怀水父子二人神情畏惧地远远躲开，脸色惨白。

　　巴托看到一下召集了这么多鬼魂，不由面露异色，转身问杨怀水：“你们杨家镇怎么会有如此之多冤死的鬼魂？”

　　杨怀水脸色一变，干笑一声：“这个……我也不知，还请上师快快作法。”

　　巴托心想：“看此人眼神躲躲闪闪，必与这些冤死之人有关，改日我定要拿它来做做文章，多敲诈一点钱财回去。”

　　心里闪过几道念头，巴托又把手中小旗一挥。旗上飞出十几缕黑气，分别牵住房间内的十余鬼魂。巴托把旗往水盆一指，这批鬼魂纷纷化成黑烟投入水中。

　　盆内清水“骨朵朵”地冒起了气泡，满盆水渐渐变成了黑色。

　　巴托臃肿的身躯围绕水盆走了一圈，对水盆大喝一声：“众鬼听令！速速显影！”话落把旗柄往盆水中一搅，旗柄又射出一道黑光打入水面。

　　翻滚的水面忽然静止下来，变成了一面镜子。又经过几个呼吸的时间，水盆内显现出一副画面。一名少年坐于房间之内，面露痛苦之色，头上射出一道黑光，黑光幻化成魔鬼的样子。

　　“是他！”杨德与杨怀水立刻大叫一声，兴奋地指住画面。那日突然出现，抢夺神灯的魔鬼正是这个样子！

　　“咦？父亲，这人是杨凌，他竟然是杨凌！”杨德忽然吃惊地张大嘴巴，死死盯着景象中那少年。

　　抢夺神灯的人竟然是这个废物，怎么可能！


第009章 万鬼噬魂

　　“杨凌！”杨怀水先是吃了一惊，转而恨怒交加，双眼之中杀机狂闪，咬牙切齿地大叫：“小杂种！我要活煮了他！竟然抢我神灯！真是该死，真是该死！”

　　巴托不理会杨怀水父子二人发狠，把手中小旗一挥，水面影像又是一变。影像上面，那只黑光幻化的魔鬼现身此间卧室，正是抢夺神灯的画面。画面接二连三变幻，三人都明白了事情经过。

　　一连十几副画面之后，巴托收了法术，又把小旗一挥。水盆中顷刻间飞起十几缕黑烟，钻入地下不见。

　　“多谢上师！”杨怀水长长一揖，若不是巴托，他永远也想不到抢夺神灯的人会是杨凌，那个没用的废物！这太让人意外，完全想像不到！

　　巴托微微一笑：“收人钱财，替人解忧，不必谢。”一双绿豆眼却是精光连闪，心忖：“果然是神灯！我须想法抢了去！”

　　杨怀水又是一番感谢，然后目光一寒，沉声道：“若上师能够出手相助，帮我捉回那小杂种，我父子二人绝对不会亏待上师！”

　　杨怀水的请求正合巴托心意，他不仅想得到神灯，也想再收一笔钱财。到时只要说没找到人，杨怀水也无可奈何。想到此处，巴托“哈哈”一笑：“好，本上师帮人帮到底，亲自出马，将那少年捉回！”

　　杨凌住进树穴，已是第十九天了。早晨一口吞下四枚炼体魔丹之后，杨凌终于再次突破，进入炼血四重，实力倍增，拥有了九牛之力！

　　杨凌并不满足，反而更加刻苦修炼，他必须变得更强！杨怀水炼血三重，杨德炼血四重，且二人的豪奴健仆中不乏强者，杨凌想要报仇，至少拥有炼血五重和明魔的实力。

　　入夜，杨凌打坐照例冥想。两尊魔头连续十九天不间断吸纳魔域内魔气，已经今非昔比，实力增强了十倍不止。此时两尊魔头周身魔气浓郁，体内隐约凝聚成一团魔气。

　　只等这团魔气凝聚成“魔丹”，两尊魔头就可以由阴魔变化成长为明魔，威力再增强十倍不止。与只能夜晚出来活动的阴魔相比，明魔无论白天、黑夜都能放出体外。

　　杨凌魔域内有一盏不知来历的神灯，发出万光金光射住魔头，这样一来，即使杨凌元神弱小，也同样能够制住魔头。拥有此优势的杨凌，相比当初的饲魔真人，其修炼速度快了十几倍。

　　饲魔真人当年初修饲魔经，时刻惧怕魔头过于强大而无法控制，导致进境缓慢。修炼的前十年，饲魔真人每日只敢冥想半个时辰左右。相比而言，杨凌用于修炼饲魔经的时间足足比饲魔真人多出十五倍，每日的修炼持续八个时辰以上。

　　此刻，距离杨凌修炼树穴十余里的位置，“上师”巴托双眼盯住前方的黑色小旗子亦步亦趋。小旗子周围黑烟缭绕，慢悠悠地飞在半空，飞行的方位正是杨凌修炼之地。

　　“一群懒鬼！再这样慢腾腾的，本上师让你们经受炼魂之苦！”巴托不时朝小旗子咒骂几句，每当此时，小旗子立刻就会加快速度。

　　原来巴托前天才离开杨家镇，施展“阴鬼追踪术”追踪杨凌方位，在失败了几次之后竟然被他找到准确的方位，此时已经离杨凌越来越近。

　　巴托行了小半个时辰，前方悬空的小旗子忽然停住，旗尖指向正前方，其上传来鬼魂呜咽之声。巴托眼睛一亮，冷笑几声收了旗子，一双绿豆朝前看去。

　　旗子指向之地有一株枯死的老树，三人合抱，周围堆满了树枝。

　　巴托久居山林，立刻判断出树内有人，心中阴沉沉一笑，当下盘坐于地，双手结了一个古怪的法印，口中默念咒语。兽皮袋中，那杆小旗子自动飞出，旗上黑光大涨，“呼”的一声涨成一丈多高。旗上鬼气森森，似有万千鬼魂呜咽嚎叫。

　　巴托右手往大旗一指，旗杆产生一股巨大吸力，四面八方无数鬼魂化成的黑烟朝旗杆聚拢。眨眼功夫，旗杆周围方圆十丈之内遍布凶魂厉鬼，不知有几千几万只。

　　旗杆下方，巴托面色惨白。此旗杆是他偶然得到的宝物，虽然祭炼了数年，却仍无法随意使用。此刻巴托勉力施展“召唤万鬼”的邪法，立刻感觉力量不足，吃力地控制旗杆周围的上万鬼魂。

　　眼看鬼魂越聚越多，巴托渐渐无法维持，一咬舌尖，朝空中喷出一口精血，口中喝道：“万鬼噬魂！”

　　空中万千凶魂厉鬼发出咆哮尖叫，化作滚滚黑烟冲向树穴。

　　树穴内，杨凌正修炼饲魔经，完全不知危险将至。

　　千万道阴森鬼魂气势汹汹扑向杨凌，直接钻入杨凌头顶。这千万凶魂厉鬼不知道积累了多少冲天的怨气和恨意，充满了负面情绪，一旦遇到生魂，立即生吃活吞，达到所谓“万鬼噬魂”的效果。

　　杨凌正在修炼，忽见千万道黑气冲入魔域，杨凌大吃一惊。鬼魂一闯入，神灯发出的金光忽然往高空一涮，千万鬼魂都被金光包裹。金光之中，每只鬼魂都露出狰狞面目，千万鬼魂，有千万张可怖面容。

　　“怎么回事？”杨凌心神震撼，差一点从冥想中退出。

　　顷刻间，每只鬼魂体内飞出数道黑气，千万道黑气聚拢成两团。一团黑气充满怨恨之念，一团黑气充满怒杀之意。金光一甩，像扔垃圾一样把两团黑光甩向魔域。

　　杨凌福临心至，心念一动，两尊魔头张口一吸，各自把一团黑光吸入体内。

　　而那千万鬼魂仍被金光紧紧包裹，眨眼工夫都凝聚成葡萄大小的碧色丹丸，清香扑鼻。

　　吞噬怨念、杀念之后的两尊魔头也同时仰天一声狂吼，弹指间，两魔头体内同时凝结出一枚丹丸，大如拳头，青光闪烁。

　　“明魔！”杨凌吃了一惊，他没想到魔头这么快就进阶了！

　　千万鬼魂中包含的怨念、杀意都被神灯金光提炼出来。杨凌大胆地让魔头吞吃两团魔意，结果促使魔头瞬间凝聚魔丹，由阴魔变成明魔，实力倍增！

　　杨凌立即命令两尊魔头冲出魔域，要知道外面发生了什么，怎么会有如此多的鬼魂袭击自己。

　　巴托使出吃奶的力气，才勉强控制千万鬼魂杀向杨凌。鬼魂冲向树穴的瞬间，巴托露出极为得意的笑容。这“万鬼噬魂”之法的前身是“百鬼噬魂”，不算什么高深的法术，但被他用“炼魂旗”改成“万鬼噬魂”之后则变得威力巨大。

　　要知千万只鬼魂的怨念，就连元气期的高手也无法抵抗，这小子死定了！他巴托也可得到神灯，想到此处，巴托的笑意更浓。

　　但下一刻，巴托的脸色忽然变了，他吃惊地张大了嘴巴，满脸不可思议和无法相信的震惊表情，喃喃道：“不可能！他竟然没事！”

　　巴托惊疑不定之时，两道黑光闪电一样冲出古树。魔头一出，杨凌立刻看到巴托和他那杆鬼气森森的大旗，见此物，哪还有不明白的？冷笑一声指挥命两尊魔头往前一扑，魔头化作两道黑光冲入巴托体内。巴托来不及作出任何反应，便觉眼前一黑，眉心一痛，便人事不知了。

　　两尊魔头从巴托体内冲出之时，怨恨之魔手里抓着巴托的生魂，满嘴流涎地返回杨凌体内，这魔头竟硬生生把巴托魂魄拉出肉身，活捉生魂！


第010章 玄冥旗

　　另一尊杀魔也化作一道黑光一卷，将那杆旗子卷入魔域之中。

　　怨恨魔头将巴托的生魂拖进魔域，金光一涮，同样将巴托魔念涮掉，五缕黑烟被金光甩出魔域，此人竟是五大魔念俱全。不过杨凌懒得让魔头吸纳如此微弱的魔意，心念控制住金光，没有继续使巴托的生魂炼成丹药。

　　紧接着，怒杀之魔又把一杆鬼气森森的旗子拖入金光之中。旗杆被金光一冲，忽然“蓬”地又涨高了十倍，冒出亿万道森森黑光，硬生生地抵挡住金光的冲击。

　　杨凌心头一惊：“这旗子好大威力！竟然能够硬抗神灯！”

　　杨凌意识到，旗子在此人手中恐怕根本没有发挥出其真正的威力。这自然是因为施展旗子的人潜力太低，不懂得发挥旗子的真正功能。

　　黑光与金光相持不下，杨凌感觉这种情况恐怕要持续很久，便不再理会旗子，把目光投向了那只生魂。

　　巴托的魂魄静静悬浮于金光之中，杨凌心想：“此人召唤鬼魂杀我，不知道是不是杨怀水派来的人。”忽然忆起饲魔真人有一门“剥灵术”，此术能够让施法者迅速占有魂魄的记忆。

　　杨凌按照法诀记载，默念心咒，一尊魔头凶恶地冲入金光之中，张口吞掉巴托生魂。片刻后，魔头又吐出一团绿光，有黄豆大小，闪闪烁烁，此绿光是巴托生前记忆，被魔头生生从巴托体内剥离出来。

　　绿光与金光中杨凌元神合而为一，一瞬间，杨凌拥有了绿光主人的记。

　　此人名叫巴托，山林蛮族射日族的巫师，自称“巴托上师”。巴托此人贪婪好色，借大巫的权力无恶不作，不知道害死了多少人。巴托少年时代盗墓时从古墓中得到一部“阴鬼经”，渐渐懂得驭鬼之术，并且凭借此术成为射日族巫师。

　　射日族是一个古老的部落，传说太古时期射日族人丁兴旺，族内拥有众多大能，称霸天南。与金光抗争的旗子名为“玄冥旗”，流传于射日族历代族长手中，代代相传。

　　巴托成为巫师不久，先害死了族长，然后高潮担任族长一职。巴托对于玄冥旗也不甚了解，一次偶然的机会，发现旗子拥有号令凶鬼恶灵的功能。

　　大喜之下，巴托用心研究，竟然被他参悟出一些门道，能够部分地借助旗子的魔力去增强法术威力。

　　巴托本来法力低微，最多只能召唤三、五只鬼怪。但借助旗子的威力，巴托最多能够召唤出上万只凶灵恶鬼，实力大增。

　　得到玄冥旗之后，法力强大的巴托名头渐响，连射日族附近居住的一些散修、精怪也愿意与之结交，彼此称兄道弟。

　　由于巴托的名气响亮，丢失神灯的杨怀水重金聘请巴托，巴托用阴鬼显影术查到杨凌就是夺宝之人。之后杨怀水又请求巴托出面捉拿杨凌，这才上演了刚才“万鬼噬魂”那一幕。

　　却不料杨凌有神灯护体，不仅没受伤害，反而得到天大好处。千万鬼魂都被金光炼成了丹药，分出的大量的魔气也被魔头吞吃，两大魔头藉此由阴魔一跃成为明魔，实力暴涨。

　　杨凌知道了前因后果，心想：“日后修炼时一定要小心，竟然被人逼近了还不知道！”若今日巴托不是用万鬼噬魂攻击，而是上前给杨凌几刀，杨凌此时怕已经命丧黄泉。

　　金光之中的碧色丹药足足有九千五百余枚！根据饲魔真人记忆，此丹药称“魂丹”，属于下品元丹。元丹较之血丹要珍贵得多，一枚魂丹的效果赶得上百枚炼体魔丹。

　　杨凌心中不由狂喜，他料想不到神灯发出的金光不仅能够炼出血丹，竟然还能炼制元丹！俗世之中，一枚下品元丹万金难求，皇帝得到一枚也会惊喜不已。

　　就算各修真门派只有炼气期的内门弟子才有资格服用元丹，而且得到元丹的数量有限。一名内门弟子能够获得多少元丹，都要根据各个内门弟子为门派作出的贡献来计算。像太易门那等大派，普通内门弟子一日能获得三、五枚元丹就算运气不错了。

　　“真是老天助我！有了这些元丹，我就有机会进入炼气期！”杨凌喜不自胜，许久才平定下来喜悦的心绪。

　　此刻，杨凌见玄冥旗还在与金光争斗，双方谁也奈何不了谁，当下不耐烦再等，退出魔域后，起身出了树穴去洞外查看。

　　巴托的尸体已经冷了，杨凌上前翻了翻，从巴托身上翻出一个兽皮口袋。杨凌识得这种口袋，是一种低阶的空间袋。输入一丝血气，兽皮口袋内的情形尽收眼底。

　　口袋的空间长宽高都约摸一丈左右，里面除了堆放的金银珠宝外，还有一个黑幽幽，人头样大的黑球。巴托的记告诉杨凌，此黑球非金非石，当年射日族人从古老沼泽中挖到。火烧不坏，斧击不碎。

　　巴托当年感觉这黑球古怪，于是想办法将黑球弄到手并珍藏起来，但他致死也没能研究出黑球到底是什么东西。

　　杨凌一拍口袋，黑球瞬间出现在地面。黑球一落到地面，杨凌就感觉地面一震，球身开始缓缓下沉。结实的地面被硬生生压得凹陷，黑球有一半陷入其中，没想到这黑球竟然出奇的沉重，杨凌伸手摩挲黑球，发现黑球的表现十分光滑，泛起幽幽的黑光，给人的触感像是玉石，但它并不是玉石，也不是金铁。

　　“暂且留下此球，或许我以后能查出它的来历。”杨凌重新把黑球装入空间袋，然后清理了巴托的尸体，重回树穴修炼。

　　两尊魔头成为“明魔”之后，吞食魔气的速度快了十倍以上，喷出的魔息也更加浓郁，金光炼出的魔丹已经达到上品血丹的档次。杨凌每日吞食魔丹，修为突飞猛进，又过三日步便进入炼血五重。

　　三日来，金光中那杆玄冥旗依然与金光争斗不休，金光似乎略占上风，杨凌意识到玄冥旗短时间内不可能被金光折服，也就不再理会。

　　此刻炼血五重的实力加上饲养出的两尊明魔级魔头，杨凌已经有足够的实力对付杨怀水一家。于是天一亮，蜗居深山一个多月的杨凌踏上了返家的路。

　　杨家镇，杨怀水父子忧心忡忡，巴托已经走了半个月，却至今毫无音讯。杨怀水连日来脾气暴躁，服侍他的仆人丫环一个个提心吊胆，小心翼翼。

　　天色晚了，杨怀水一个人在房间内喝闷酒。神灯一直杳无音讯，这让杨怀水心中难以安稳。他把后半生的希望都寄托在神灯上面，有了神灯，儿子杨德就有可能成为内门弟子甚至真传弟子。

　　那个时候，他杨怀水自然就能从儿子手中源源不断地得到丹药甚至修真功法，从而走上修真之路，一步登天。早在十年前，杨怀水就给自己设计好了这条道路。而眼下神灯没了，他的美梦也要破灭。

　　“杨凌！等我找到你，我要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”杨怀水眼中涌现无比的恨意，狠狠把桌子掀翻，酒菜洒了一地。

　　杨怀水发过狠，迷迷糊糊地歪倒在床上睡了，他已经许多天没睡好觉，今日一闭眼就睡得很死。

　　夜深了，杨凌悄无声息地出现在自己家中。片刻后，杨凌顶门喷出一道冲天而起的黑光，怒杀之魔波旬几个呼吸飞抵杨怀水卧室。此刻杨怀水睡意正浓，魔头进入房间，他也丝毫不觉。

　　魔头波旬立于床前，五指遥遥一指，五道黑气射入杨怀水头顶。远在家中的杨凌双目一睁，低喝一声：“化梦术！摄！”

　　魔头波旬把黑气一收，从杨怀水身上抽取一道绿光，化作黑光返回。此化梦术与剥灵术有相同的作用，不过前者没有后者霸道。化梦术能够把他人的记忆以梦境的形式显现给施法者，更加直观。此二术都是饲魔真人通晓的法术，很容易施展。

　　魔头回归魔域，杨凌此刻正通过“化梦术”观察杨怀水的记忆。杨凌想借此术查出除了族长之外，还有哪些人与杨怀水合谋，在那日的升仙大会上害死了自己母亲。

　　这一查不要紧，正施展化梦术的杨凌忽然怒吼一声，双眼猛然睁开，如欲喷出火来，低声吼道：“杨怀水！你这该死的老贼！”

　　原来杨凌搜遍杨怀水的记忆，竟然让他发现一件惊天大秘密！杨凌这一支杨氏族人的老幼三百余口，包括杨凌的父亲杨怀诚在内，都被杨怀水密谋害惨死！

　　杨凌心中杀意滔天，恨不得立刻把杨怀水抽筋扒皮。但杨凌终究还是忍住了，心中恨道：“狗贼杨怀水，你得到的都将失去！我要让你一点点丧失希望，生不如死！”


第011章 罪恶滔天

　　杨凌几乎无法克制心中杀意，杨怀水十七年前欠下的血债必须偿还。

　　十七年前，杨凌家这一支有三百余人口，在杨氏九支中占据重要地位。有一次族众在山脚下开垦荒地，偶然挖出一口山洞。山洞也不知存在了多少岁月，整个被厚厚的泥沙掩埋。

　　族人好奇，擎了火把入洞查看，于洞内发现一副骨架，骨架的主人显然已经死了许久，风一吹，白骨化灰，随风而散。骨架之旁摆放一盏通体洁白的灯，竟然是燃着的。

　　族人认为捡到了宝贝，将灯拿出洞外。不久之后，人们又发现此灯发出的光芒能够治病救人，此灯的功效被越传越奇，事情终于传到杨怀水耳朵里。

　　杨怀水自小就有偏头疼的毛病，于是求杨凌的族人用灯照了几次，头痛消失无踪。杨怀水又惊又喜，贪念顿生，每日都想着如何把神灯弄到手。

　　经过深思熟虑，杨怀水与附近的一伙山贼勾结，引贼人夜入杨家镇，杀光了所有杨凌一支的族人。混乱之际，杨怀水轻而易举地抢到神灯。

　　那次贼乱不仅仅杨凌一支损失惨重，其实八支也都或多或少有所伤亡，损失惨重。

　　得到神灯之后，杨怀水每晚用神灯照体，渐有奇效。一直酒色过度的他竟然体质慢慢强壮起来，后来生下的儿子杨德更是被族人誉人天才，年仅十三岁就达到炼血四重的修为。

　　那日巴托施展“阴鬼显影术”，一下唤出许多冤鬼，众多的冤魂正是由于杨怀水害死了许多杨氏族人的缘故。

　　至此，杨凌才终于明白，为什么那次全镇遭遇山贼，众贼人偏偏杀光他这一支的全部族人，因为一切都是杨怀水暗施毒计。

　　杨凌思忖片刻，定下了计策，念动间，头顶冲出一道黑光，两尊魔头二次飞往杨怀水家中。

　　杨怀水把持杨家镇全部的生意，历年来赚了无数钱财，家资丰厚。魔头搜了一圈，发现杨怀水家里的钱财都藏在地窖内。两尊魔头无形无质，轻松现身地窖之中。

　　杨凌冷笑一声，命令魔头把满地的财宝摄入魔域之中。魔头所到之处，犹如杨凌本人到场，能够施展种种法术神通。几个呼吸的工夫，杨怀水满地窖的财宝银钱俱被杨凌清理得干干净净，一个子儿也没留下。

　　这还不算，杨凌又命魔头到各个房间游走了一圈，凡是杨凌感觉值钱的东西都被魔头摄了去。字画、古玩、金银首饰，两魔头一样也不放过，甚至连杨怀水小妾那件绣有金丝的肚兜儿也收了去。

　　杨怀水是被一位夫人和七位小妾硬生生叫醒的，杨怀水还没睁眼，耳朵里就听到女人们语气慌张的叫喊声。

　　“老爷，家里遭贼了！”

　　“老爷，全部值钱的东西都不见了！”

　　杨怀水猛然张开眼，腾地一声坐起，喝道：“你们说什么？遭贼了？”

　　接下来，杨怀水像疯了一样到处乱走，走遍了每一间房子，却发现家中所有值钱的东西都不翼而飞。杨怀水暴跳如雷，这些东西可是他几十年才积累下来的财富，怎么都不见了？

　　没多久，族长杨怀金急匆匆来见杨怀水，原来族长家里同样遭了贼，值钱东西被人清走。此刻，杨怀水、杨怀金兄弟二人坐在客厅内面面相觑，都从对方眼睛里看到了恐惧之色。

　　能够这么无声无息搬走那么多东西，绝对不是凡人能做到的事情，二人想来想去只能一个可能，动手的是修真之人！

　　“二弟，怎么办？”杨怀金颤声问，财产都没了，杨怀金像失了魂一样，没有主意。

　　杨怀水脸色难看，默然想了片刻，咬牙道：“大哥，我知道是谁干的！”

　　“谁？”杨怀金来了精神。

　　“杨凌！”杨怀水眼中闪过一丝畏惧之色，“事到如今，我也不瞒大哥了。”于是把当初如何害死族人得到神灯，以及神灯拥有的种种神奇和后来发生的事情都说了出来。

　　杨怀金又是震惊又是不敢相信：“二弟，这……都是真的？”

　　杨怀水冷笑：“都这个时候了，我难道还会和大哥开玩笑？巴托至今未归，我怀疑他不是被杨凌杀了，就是不敌杨凌逃了。这个该死的杨凌，他一定从神灯中得了好处，这才一夜之间变得如此厉害。”

　　杨怀金的脸色一下子变得惨白无比，颤声道：“完了！那李采莲是你我兄弟二人逼死的，杨凌一定不会放过我们……”

　　杨怀水厌恶地看着自己的大哥，要不是自己当初全力支持，这个没用的大哥也不可能坐上族长的位置。

　　“大哥不要忘记，周围不仅一个巴托上师，我就不信没人治得住他！”杨怀水闭上眼睛镇定地道，表情狠绝。

　　此刻，从杨怀水兄弟那里搜刮到的钱财部分被杨凌装入兽皮口袋，装不下的则丢进了深山老林。杨凌这几日一边修炼，一边放出魔头监视杨家镇动静。

　　数日后，杨怀水家的仆人和妻妾忽然都急匆匆离开镇子，各自朝不同的方向逃一样奔走。走的这些人中，杨凌有许多并不认识，自然没有什么仇怨。杨凌的仇人是杨怀水、杨怀金等人，因此他也未阻挡这些走掉的人。

　　杨凌不知道，离开杨家镇的人中有一名杨怀水的亲信健仆，此人离镇后便直奔一百里外“蜈蚣山”。蜈蚣山上有一座“孤月观”，观主自号“孤月法师”，远近闻名，名头还在巴托巫师之上。

　　健仆带了杨怀水写的一封信交到孤月法师手中。孤月法师一身月白长袍，袖口绣有一弯黑月，颏下三缕长须，面容清矍，有七分仙家气质。

　　孤月法师拆信之前面容平淡，但读完杨怀水的信之后，他脸上神色却连连变幻，然后闭目良久，睁开眼淡淡道：“去回报你家主人，我明日就到。”

　　健仆得了回复，立刻返回杨家镇，向杨怀水回报去了。

　　就在健仆离开的当晚，晚饭后的杨怀水刚回卧房猛看到两张惨白白的可怖死人脸朝自己贴过来，眼中血淋淋的。杨怀水吓得心脏差一点跳出腔子，狂叫一声，猛地朝后蹦开：“有鬼！有鬼！”

　　杨怀水的大叫引来了护院武师，听到“有鬼”的叫声众人冲进房间，却并未发现鬼魂。

　　远隔几百丈远的一个角落，杨凌口中默念法咒，拘了鬼魂送往杨怀水家。巴托死了，但巴托记忆中那几套驭鬼的法术却被杨凌学到手，杨凌才一施展就把杨怀水吓得半死。

　　杨怀水面色惨白如纸，不敢再进卧室，而是在灯火通明的大厅内坐了一夜。

　　次日一早，健仆返回，传了孤月法师的口信。

　　杨怀水大喜，昨晚受的惊吓似乎也好了，大笑着回房休息。但杨怀水刚刚躺下，一道黑光忽然从地面冲出，猛地钻入杨怀水头顶。

　　同一时间，远处遥控鬼魂的杨凌低喝道：“百鬼噬魂！”

　　杨凌施展的法术正是巴托的“百鬼噬魂”之术，虽没有那种“万鬼噬魂”的威力，但对人的伤害也极大。轻则能让人受到重度惊吓，重则能让人丧失心智，变成白痴。

　　顿时间，杨怀水心底升腾起巨大的恐惧，感觉有无数的蚂蚁钻进他灵魂深入不断噬咬，其痛苦程度无法用言语形容。

　　“啊……”

　　杨怀水狂叫一声，双眼翻白，嘴里不断吐出白沫，手脚、四肢一阵剧烈抽搐。

　　杨怀水痛苦地抽搐了足足半个时辰才停止，醒来后变得心神恍惚。而不久后，有仆人报说孤月法师拜访。

　　杨怀水心中一喜，神智恢复了七分清醒，忙道：“快请！”

　　一身仙家气度的孤月法师缓缓行入客厅，此人步态飘逸，举手投足间犹如行云流水。

　　杨怀水也有修为，立刻判断出来者不凡，他眼睛一亮，急迎过去，忙忙道：“法师，您可来了！”

　　孤月法师一见杨怀水面目晦暗无光，神情恍惚，微微皱眉道：“杨兄似乎正受阴物缠身。”忽朝杨怀水脸上吹了口气，杨怀水感觉一股热风吹到，这股风虽然吹到脸上，却能进入他周身经脉，然后化作一道暖流行经走脉。

　　暖流流转了几圈，杨怀水顿时间恢复了清明，心中又惊又喜，连忙拜谢孤月法师。

　　孤月法师淡淡一笑：“杨兄无须客气，你的事情我已知道。那妖人兴风作浪，祸害镇民，身为正道弟子，铲除妖魔乃是职责所在，本法师绝不会推辞！”


第012章 传音灵符

　　孤月法师施展的手段让杨怀水心头狂喜，认为杨凌这次必死无疑，连忙请孤月坐下，叹息一声：“法师，那杨凌与他母亲本是一双孤儿寡母，我往年可怜他们，所以时常接济。后来杨凌的母亲死了，那杨凌变得不可理喻。有一日，这混账东西跑到我家中偷了家传神灯，消失无踪。直到一个多月之后他才出现，但是不知怎么练就了一身妖魔法力。杨凌此来，想必是害怕我向他要回神灯，所以极尽威胁恫吓之能事，先是盗窃我家财物，接着又用妖术害我。法师，请法师无论如何请一定帮帮我！”

　　孤月法师沉吟片刻，微微点头：“杨兄不必慌张，此子既然为害人间，自然天理难容。”

　　孤月法师抵达杨怀水家中之时，杨凌的修为刚刚又有突破，由炼血五重进入炼血六重。杨凌能够进步如此之快，因他每日吞食足量的炼体魔丹。炼体魔丹属于上品血丹，就连绝大多数门派的外门弟子也不可能每天都能获得充足的上品血丹服用。

　　血丹的炼制需要大量的灵药，而灵药的采集、丹药的炼制、炼丹师的配备等都非易事。像杨凌这样借助神灯金光，轻松就能炼制出上品血丹的人物绝无仅有。

　　杨凌修炼之时，忽然心中一动。原来外出监视的魔头发现杨怀水家出现一位陌生人，魔头施展神通，偷听到杨怀水与孤月法师的对话，杨凌立刻警觉了，从冥想中退出。

　　杨凌魔头靠近了一些，一双魔眼看去，立即瞧出了孤月真人的修为。

　　杨凌本来担忧的神情瞬间消失了，心里冷笑一声：“区区炼血八、九重的修为竟然也也自称法师，真是狂妄的可以！”

　　原来魔头的眼睛与凡人不同，魔头的眼睛称为魔眼，天生能看透万物的真实本质。来人号称孤月法师，实则只有炼血八重或者九重的修为，血丹将成，搁在凡世虽然有武道宗师的实力，但相比修真高人来说实在不算什么。

　　炼血之上是炼气，炼气期的修真者，体内血丹就会源源不断地转化为本命元气。当元气足多时，渐渐凝聚成“元丹”。元丹一成，才算进入筑基期。筑基期主要凝练精神意志，运转元神，直到元神圆满之时，方可进一步把元气合而为一，龙虎交汇，阴阳互补，成就金丹。

　　金丹一成，可称真人。

　　真人能够演化阵法，飞天遁地，炼制法器、丹药，行雷布雨，往往都有神通在身。真人级别的修真，往往是各大门派的中坚力量，他们本身拥有一定的实力，同时也有潜力成为法师甚至道君。

　　真人之后，修真者参悟天地玄妙，四时变化，五行奥义，渐渐设法五行齐全，阴阳调合，这一过程不知要经历多少磨难方能成就。之后金丹发生质变，勾通天地灵气，步入“法天”层次。

　　直到此时，修真之人方可自称“法师”，也就是说法师都是“法天”层次的大高手。拥有许多的后天神通。筑基修士、真人、法师，此三场次都属于人仙境界。如果法师能够再进一步，便可以脱胎换骨，步入地仙之境，成就无量神通法力，那时又有道君、道尊、仙尊，成为真正的大能。

　　而此孤月真人区区炼血期就敢自称“法师”，杨凌因此心里冷笑，笑他不自量力。同时他继承饲魔真人的记忆，见识广阔，隐约猜出孤月法师恐怕是为了神灯才会巴巴赶来杨家镇。

　　“此人血丹将成，再进一步就能进入炼气期，我也不能掉以轻心。”杨凌心中思忖片刻，不由把心思打到那杆玄冥旗上。

　　杨凌也是无奈，他身边除了玄冥旗之外没有其他法嚣。如果远程攻击还好说，杨凌完全可以命令魔头出手。但如果近距离拼斗，杨凌炼血六重的修为绝不可能是炼血八、九重修士的对手。

　　况且杨凌只是粗通武技，搏杀经验极少，真与孤月那样的人打起来，必死无疑。无奈之下，杨凌只有把主意打到放置于金光中的玄冥旗上。

　　此玄冥旗也不知是什么时代的东西，更不知是何来历。神灯的金光如此厉害，但直到此刻仍没能降服它，不间断地发出亿万黑光与金光争斗不止。

　　杨凌心念微动，金光一甩，把玄冥旗甩出魔域。杨凌掌心多了一柄巴掌大的小旗子，入手几乎感觉不到重量。玄冥旗的旗身为三角形，通体幽黑，摸上去非丝非绸，旗两面纹有暗金色的亮线，隐约有光华流动。

　　不过玄冥旗的气息高度内敛，就算饲魔真人那样的高手看到，也仅仅把它当作一件低级法器而已，不会太上心。这也正是玄冥旗能够保存在巴托那等弱小者手中的原因，否则如此宝物早就被高人抢走。

　　杨凌默念法咒，古怪的音节震荡着空气，传递出一道古老而诡异的信息。玄冥旗忽然“蓬”的一声涨成一丈多高，其上黑烟滚滚，魔气森森。

　　但怪就怪在，虽然玄冥旗此刻威势滔天，但这种威势只局限于小范围之内，极度内敛，稍离得远一点就感觉不到此旗子的存在。

　　杨凌心想：“那巴托也真是个人物，竟然被他结合阴鬼经的咒语找到借助玄冥旗的方法。”

　　又念了一段法咒，周围立刻传来鬼哭神嚎的声音，似乎有千万鬼怪正不断朝杨凌靠近。杨凌连忙停止施法，心中一喜：“如果那个‘孤月法师’真与我作对，我也不能束手就缚，要让他尝尝万鬼噬魂的厉害！”

　　借助玄冥旗的力量，能够把“百鬼噬魂”这种威力弱小的法术升级成为“万鬼噬魂”那种威力极大的法术，连炼气期的修真也一样吞噬。“孤月法师”不过区区炼血八、九重的实力，杨凌感觉拿下此人不是难事。

　　孤月法师此刻已经在杨怀水期待的目光中飘然离去，信步穿过大街，直奔山中。杨凌一直用魔头监视孤月，见他入山，想不通要做什么。

　　孤月真人入山越行越远，找到一处幽静之地，凝神四下一听。片刻，当他确定周围无人后，从百宝囊拿出一张灵符。这张符一拿出来，顿时间灵气冲天，数十丈外偷窥的魔头波旬也逼开了。

　　杨凌心中一凛，暗叫：“不好！此人一定是某仙道门派的弟子，他这是要通风报信！”

　　饲魔真人见识极广，接收其记忆后的杨凌立刻断定，此灵气冲天的灵符是一张传音符，各大派、魔宗常备的通信灵符。符箓按照等级从低级至高级可分为血符、灵符、宝符、道符、仙符五个等级。

　　一见此灵符，杨凌心中立刻有了推断。杨怀水为了自保不惜把神灯的事情告诉孤月，而这孤月也是极有心计之人。未行动之前先前来杨怀水家中确定事情的真实性，当他确定之后，立刻要用灵符通知门派。

　　如果不出意外，孤月的门派中立刻会有厉害人物赶来。真到那种地步，杨凌就算再有能耐也小命难保，神灯同样要被人夺去。饲魔真人的记忆告诉杨凌，仙道门派行事一向讲究实力，杀死一个凡人，在那些大能眼中和捻死一只蚂蚁差不多。

　　杨凌不敢耽搁，立即放出玄冥旗，急念法咒，“万鬼噬魂！摄！”那玄冥旗黑光焰焰，几个呼吸的工夫就聚集了上万恶鬼凶灵，怪啸声中化作一道黑烟冲天而去。

　　杨凌所在位置是家中草房，与孤月相距有一段距离。黑气冲出之后，遥遥朝孤月扑去。而此时，孤月所在位置有一道灵光冲天而起，速度比黑烟还快，灵符竟已被祭出。

　　说来也巧，灵光正好经过杨凌家上空，黑气才飞出数百丈就与那道灵光遇上。杨凌双眼圆睁，一咬舌尖喷出一口精血，然后大喝一声：“摄！”

　　黑气一阵疯狂翻涌，瞬间把那灵光包裹住，狠命往杨凌所在位置拉扯。那灵光威力极大，靠近它的鬼魂被炙得大声怪叫，周身直冒黑烟。但它们都受了杨凌咒令，无法抗命。

　　灵光左冲右突，每冲一下，杨凌身子便晃一晃，体内气血翻滚，元神震荡。

　　“绝不能放此灵符离开！”杨凌把心一横，又喷出一口精血，“万鬼听令！摄！”

　　那黑烟中发出万千狂啸，硬生生加快了速度，把灵光拉入杨凌家中，拖至杨凌眼前。杨凌眼睛一亮，右手往往那道灵符一指。魔头湿婆冲出，一道黑光顿时间卷住灵符。

　　灵符之上灵气逼人，这一下接触就让湿婆受了重伤，它发出巨大的怒吼声，转瞬间把灵符拖入魔域。

　　灵符进入魔域仍然发威，将魔域中的魔气都逼开几十丈远。却惹得那金光往上一扫，直接把灵符拉入金光内。几个眨眼工夫，这张威力极大灵符蕴含的法力被分解组合了无数次，最终凝聚成了三粒丹药。

　　“灵丹！”杨凌吃了一惊，金光竟然把灵符中蕴藏的法力直接练成了灵丹！

　　灵丹啊！只有真传弟子才有资格服用的丹药！虽然它只是三枚下品灵丹，但杨凌依然心头狂喜。

　　金光一甩，便把炼制灵丹后剩余的残渣甩进魔域，而那三枚葡萄大小的灵丹静静悬浮半空，晶莹剔透。

　　“孤月法师”释放灵符之后，心满意足地返回杨家镇。此刻，孤月内心中一阵喜悦，如果这件事情成功，他会直接成为紫虚门内门弟子，不用再守着这种鸟不拉屎的鬼地方。

　　原来“孤月”是九大仙门之一“紫虚门”的一名外门弟子，名叫李风。李风进入紫虚门不久，得到外门长派给的任务，命期前往尘世探听消息。如遇怪事发生、妖精作祟、宝物出世等等消息，必须及时向门派通报，然后由门派作出决定，迅速采取行动。

　　自然，紫虚门这样做是为了捕捉时机，能够第一时间抢夺资源，掌握主动。不仅紫虚门，各大门派都会派出外门甚至内门弟子驻守神洲各处。

　　而李风得到任务之后，化名“孤月法师”住进了孤月观。平常与周围的一些散修和人物走动，渐渐在百姓心中也有下地位名气。李风看似风光，其实内心中并不愿意留在此地。毕竟待在门派内更加易于修行，不像在外面这般缺丹少药，而且俗务缠身，扰乱清修。

　　不过现在事情有了转机，此地竟有宝物，一盏神灯！如果紫虚门能够先一步得到此宝，那他李风就立下大功，必然因此禁升为内门弟子，还会得到珍稀的丹药、法器等赏赐。

　　想到未来的光明前途，李风脸上微微露出了笑意，脚下如行云流水，飘然行向杨家镇。李风还不知道，自己的灵符并没有发出去，而是被杨凌炼成了三枚灵丹。


第013章 紫虚剑符

　　捕获灵符，杨凌心念电转：“此人绝不可留，否则后患无穷！”杨凌已经看出李风下一步要么直接对付自己，夺取神灯。要么等待门派中高手赶到，合力灭掉他。

　　“先下手为强！”杨凌一发狠，心头杀机顿生，手中玄冥旗一挥，刚刚拦截传音灵符的千万凶魂再次咆哮着冲出房屋，朝远处的李风扑去，气势汹汹。

　　同时，潜伏于李刚不远处的怒杀之魔波旬也蓄势待发，准备配合杨凌发出的“万鬼噬魂”，一击必杀。

　　返回杨家镇的李风忽然感觉眼前一暗，吃惊地抬头一看，只见斜上方一道黑压压犹如乌云的黑气猛压过来，其中鬼气森森，千万张扭曲的脸鬼时隐时现，阴森可怖。

　　李风脸色一变，厉喝道：“大胆妖孽！”手往腰间百宝囊一拍，顿时冲出一道匹练似的紫光向天飞去，犀利无比。紫光气势如虹，尖啸着冲进黑气中。

　　紫光刹那间冲入黑烟之中，顿时放出数道紫色雷电，“嚓嚓”作响，片刻便把黑气被炸散，化成千万黑烟钻入地面。千万鬼怪都四散而逃，其中大半被紫色雷电击杀。

　　雷电炸响的瞬间，杨凌“噗”地喷出一口鲜血。巴托的驭鬼之术容易受到反噬，若不是杨凌元神居于金光之中，时时受到守护，此刻受到的伤害还要严重十倍。

　　“杀！”

　　喷出一口血，杨凌虽然心头震骇，却果断及时地向波旬下达了攻击命令。

　　一声狂吼，魔头波旬化作一道黑光，无声无息地贴地朝李风杀去，面目狰狞可怖。

　　李风此刻一脸洋洋得意之态，心中冷笑道：“这样的雕虫小技，又怎么是紫虚剑符的对手？”正在得意之际，他忽然心神一凛，同时后心传来冷飕飕的感觉。

　　“不好！”李风狂吼一声，一边向左前方狂奔闪避，一边手捏法诀，拼命召唤高空之中的紫虚剑符回防护体。

　　耳边响起尖锐刺耳的大笑，魔头变幻的黑光速度奇快，一扑，就扑到李风身上。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫，空中剑符刚刚调转过头，李风已经被波旬吞噬掉。魔头波旬的实力相当于炼气三、四重的高手，而李风再厉害也是炼血九重，实力悬殊巨大，竟然被波旬一击杀死。

　　失去了李风的控制，空中那道紫光绕空飞了几圈，最终落到李风身旁的地面之上，变成一块长方形的紫色玉块，其大小与镇纸差相仿佛。

　　杨凌重把玄冥旗收入魔域，让那金光照射洗练。人也离开房屋，急速朝李风所在的位置奔去。

　　杨凌炼血六重的修为，跑起来比奔马还要快几倍，只见一道光影闪了几闪，人已经跑出数百丈距离。前后仅用了几个呼吸的工夫，杨凌已出现在李风的尸体面前。

　　杨凌一到，李风头顶冲出一道黑光，魔头波旬重归魔域。波旬进入魔域后，张口吐出一点绿光，此绿光是李风的生前记忆，被杨凌元神摄去。

　　波旬虽然吃了李风的生魂，却用“剥灵术”留下了此人记忆交给杨凌。

　　杨凌捡起那块紫色的玉符，由于刚刚得到李风记忆，杨凌知道此玉石是一枚剑符。符箓除了有等级的划分之外，还有种类的划分。有攻击符、防御符、辅助符、阵符等等。

　　剑符属于攻击符中的一种，施展后能够化作一道剑光飞出伤敌，效果与类似飞剑。杨凌手中的剑符唤作紫虚剑符，属于中品灵符，档次还要高于传音灵符。紫虚门家大业大，对于李风这种被派到外面的弟子一向很大方，赠送各种灵符、丹药，否则众多弟子谁也不愿意巴巴守在外面。

　　也是李风倒霉，他身上本来有两枚攻击符，但数月前拿了另外一枚攻击符与人交易，从一名散修手中换取了一株五百年的灵芝。若不然身有两枚紫虚剑符，李风完全可以灭掉杨凌。

　　杨凌心中暗暗庆幸，同时也有几分凛然，心想：“大派的弟子果然不是好招惹的！要不是波旬出其不意地攻击，碰巧李风身上又没有多余的攻击符，我这次恐怕已经被他杀了！”只要攻击符挡下波旬一击，然后李风再指挥两道剑光，如此攻势顷刻间就能杀死杨凌。

　　杨凌又摘下李风身上的百宝囊，然后把尸体拉到一个地方埋了。做完这一切，杨凌心想：“我本来还想揭露杨怀水罪行，当着全镇人的面杀掉他为父母报仇。但现在牵扯到紫虚门，我就绝不能留下什么线索了，否则后患无穷！”

　　杨凌感觉到事情严重，连从李风身上摘下的百宝囊都来不及检察，当即找了一个稳妥的地方，准备放出魔头杀了杨怀水，了断一切仇怨。

　　杨怀水站在楼上，远远看到镇外的半空中黑气笼罩，后来又有一道紫光冲入黑光气中，一下子把黑气冲散。杨怀水不由大声叫好，“嘿嘿”笑道：“小杂种，如今遇到更厉害的，我看你往哪里逃！”

　　后来杨怀水再也看不到什么，准备迎接胜利归来的“孤月法师”。可才一回头，一道黑光凝聚成的魔鬼凭空出现在面前。这魔鬼青面赤发，獠牙巨口，眼睛血红可怖，发出刺耳的怪笑声。

　　杨怀水的脸色“涮”地一下变白了，颤抖地跪在地上，一边磕头一边哀求：“杨凌，是我对不起你们家人，我错了，求你不要杀我，有什么要求我都答应，我给你钱，我给你女人……”他立即虽然惊骇欲绝，却也猜出这魔鬼是杨凌派来。

　　波旬发出一声怪叫，嘴中发出杨凌的声音，低沉如雷，声音中充满了怨恨之意。“杨怀水，你当年杀我全支三百多人，其中包括我的父亲，升仙大会上又逼死我的母亲。杨怀水，你说杀父杀母灭我全族的大仇我怎能不报？老匹夫，受死吧！”魔头波旬往前一扑，轻易吞掉杨怀水生魂，重返魔域。

　　几乎同时，魔头湿婆也吞吃了族长杨怀金的生魂。杨怀金临死之前一脸哀求，脑袋磕头碰得血淋淋的，但这样做只能让杨凌的恨意更浓，毫不犹豫地让湿婆吞掉其生魂。

　　随后，两大魔头满杨家镇寻找杨德，却不见人影。杨凌随后召回两魔，这才从杨怀水的记中得知，杨德早在李风来时就趁机离开了杨家镇。那时杨凌把全副的精神都注意到李风身上，无暇旁顾，竟然让杨德成功逃走。

　　杨怀水老谋深算，他唯恐李风也斗不过杨凌，所以提前准备，命儿子杨德直接投奔仙道门派去了。杨怀水认为儿子自小被神灯照射，资质根骨都是上乘，一定会得到赏识。

　　杨凌也不知杨德走的路线，追也无从追起，只能恨恨地暂时放他一马。

　　杀掉杨怀水、杨怀金，杨凌大仇得报，又去父母坟前拜祭了一场。回来之后，杨凌拿出那百宝囊查看。

　　虽说早已经从李风的记中得知了大概，但一看之下，杨凌还是忍不住大喜过望。

　　百宝囊与巴托身上的兽皮袋一样，同属空间储物袋。不同的是，李风身上的百宝囊空间更大，足足有十丈方圆，容纳量足足是兽皮口袋的近百倍。百宝囊都是比较珍贵的法器，巴托的兽皮口袋属于法器中最低级的顽器。

　　所谓顽器，是指没有灵性，威力弱小，功能古板单一的法器。而法器按照等级，从低级至高级分别是顽器、灵器、宝器、道器、仙器五级，每一级划分上、中、下三品。

　　李风的百宝囊属于下品灵器，巴托的则属于下品顽器，二者根本不在一个档次。

　　李风的百宝囊内有不少东西，其中包括一件攻击性的中品灵器飞剑，几十枚血丹、元丹，还有一些灵药，这些东西是李风留在紫虚门三年时间积攒下来，如今都被杨凌占有。

　　杨凌大略清点了一下百宝囊内的东西，并不着急立刻研究。因为接下来，杨凌要想办法重新获得太易门的修仙名额。对于修仙名额，杨凌说什么也不会放弃，因为这等进入大派修炼的机会珍贵无比，可遇可不可求。

　　杨凌拥有饲魔真人的记忆，饲魔真人可以说法力强横，本身是真人期大高手。其饲魔出的五大魔头更是达到了真魔水平。魔头六境，阴魔、明魔、灵魔、真魔、圣魔、魔神，其中的真魔实力略高于法天期的法师。而五大真魔联手之后的实力甚至能与地仙境界的道君一较高下。

　　饲魔真人有如此强悍的实力，却仍然被两名仙门人物斩杀了肉身。究其原因，都是因为饲魔真人过于偏重于修炼饲养魔头，虽然他获得强大的实力，却也导致了饲魔真人的本体修为有限，一直徘徊于真人期无法更上层楼。

　　如果饲魔真人能够修炼至玄罡期，成就道君之体，便可凝聚法胎，拥有至高神通；引天雷锻炼肉身，产生护体罡气，从而百邪不侵，飞剑难伤。再配合五大真魔，那么以他的强悍实力，未必不能与道尊一级的人物抗衡。

　　杨凌有前车之鉴，自然希望能够前往太易门修炼仙法，成就道君之体，甚至成为道尊。地仙境界的大能不仅寿命悠长，而且法力通天，很难被敌人杀死。

　　太易门属于仙道九门之一，虽不是仙道九门中势力最大的一个，但也是仅次于仙道第一大派的太玄门，位列第二。若杨凌能够进入太易门，那么凭借神灯金光炼出的丹药，短时间内成为外门弟子并非难事。

　　只要成为内门弟子，杨凌就能够修炼太易门中比较高深的仙法。再步一步，杨凌未尝不能成为真传弟子，甚至一窥那虚无飘渺的仙道！

　　饲魔真人虽然实力强大，但一生也未能得到大派的修仙之法，不过是一介散修而已。不时要为洞府、丹药的事情奔波各地，为此耽搁了不少修炼时间。

　　如今有一个进入太易门的机会摆在面前，杨凌当然不会放弃，他一定要夺回修仙名额，成为太易门的外门弟子！

　　杨凌仔细思忖片刻，心中计定。

　　杨怀水死了，族长也死了，杨家镇乱了套。杨怀水的妻妾一哄而散，甚至有人当天就改嫁给杨家的其他族人，有不少人根本与她们就是老相好。杨怀水在天之灵，不知会作何感想。

　　而镇民在一阵混乱之后，杨家镇比较有名望的几个老人出面重新推举族长，并且为杨怀金兄弟二人办理丧事。新选出的族长名叫杨怀恩，已经六十多岁，众人认为他老实忠厚，较之杨怀金还要合适。

　　杨怀恩被选为族长之后，心中无比欢喜。要知族长是有许多特权的，掌管部分经商大权，油水极多。高兴之下，杨怀恩决定前往杨家镇唯一的酒馆，准备大醉一场，找几位老友聊聊天。

　　此时天色已晚，杨怀恩刚走上大街，眼前人影一晃，一名少年出现在自己面前。杨怀恩惊得“啊呀”一声，吓得退开一步。此时定睛一看，这少年眉清目秀，竟然杨凌。

　　杨怀恩先是一怔，然后怒道：“我说杨凌，你想吓死二伯啊！”

　　原来杨凌与杨怀恩认识，杨凌家中穷苦，杨怀恩向杨凌家送过几次钱粮。一来二往，杨凌也对杨怀恩比较有好感，以前见面都会亲切地叫声“二伯”。

　　杨凌淡淡道：“二伯，我找你有事。”

　　杨怀恩挠头皮：“是不是家里没粮了？待会去我家取。”

　　杨凌心中一暖，面前的杨怀恩虽然有时油滑，但心地良善，从不害人。杨凌道：“二伯，不是这件事，侄儿有件大事和你商量。”

　　杨怀恩点点头：“好吧，我正要去酒馆，你跟我一起去，咱们边走边说。”

　　杨凌点点头，两人并肩而行。

　　“二伯，我希望得到修仙名额。”杨凌直奔主题，“二伯已经是族长，如果二伯愿意帮我，我有灵丹赠送给二伯。而且侄儿如果未来能够修仙有成，绝对不会忘记二伯的好处。”

　　杨怀恩猛地停住，扭头盯着杨凌：“你说什么？灵丹？你从哪里得来的？”

　　杨凌微微一笑：“不瞒二伯，侄儿这段时间不在家，外出有了奇遇。”杨凌编了一段山中遇到仙人，获赠灵药的故事。

　　杨怀恩听后半信半疑，眯着眼睛问：“你讲的都是真话？”

　　杨凌没说话，摊开掌心，手中多了一枚炼体魔丹。这丹药通体晶莹如玉，一拿出来就立刻散发出泌人心脾的浓香。只闻了一下，杨怀恩感觉通体舒畅，神清气爽。

　　杨怀恩瞪大了眼睛，又惊又喜，眼角肌肉狂跳着道：“灵丹，是灵丹！”

　　杨凌收起炼体魔丹，淡淡道：“二伯，你若帮我，侄儿就送你十枚灵丹。”

　　杨怀恩脸色变幻不定，良久，他忽然一跺脚：“好！为了十枚灵丹，我帮你！”


第014章 修仙名额

　　经过两天时间的动员，杨怀恩坐上族长位子之后，第一次家族会议召开了。与会者有杨氏八支的头人，也有一些德高望重的老人。众人心里都猜测，杨怀恩一定是新官上任三把火，却不知道他要“烧”点什么。

　　会议召开的地点是举办升仙大会的地方，不少人猜测杨怀恩说的事情可能与升仙大会有关。

　　会场熙熙攘攘，站在升仙台上的杨怀恩见该到的人都到了，咳了一声，清清嗓子大声道：“诸位，我杨怀恩能够坐上族长的位子，都是众人的抬举，怀恩这里先谢谢大家。”客套之后，随后说到正题：“今天叫大家来，是有一件事情要讲，关于杨凌的事情。”

　　台下一片哗然，杨凌？李采莲一死，杨凌不是离开镇子了吗？

　　众人议论纷纷，杨怀恩提高了声调：“大家伙静一静，杨凌其实没有离开本镇，而是进入山中苦炼武功，如今已经武功大成。”

　　这下人群中更是炸了锅，有人大声嘲笑：“族长不是做梦吧？进山一趟就长能耐了？”众人都笑。

　　“我看啊，不是族长做梦，是那个杨凌做梦。还武功大成呢，从小到大，你们何曾见他习武弄棍过？这小子哪来的武功？”又有人说。

　　众人评说之际，人群中忽然走出一人，此人轻轻一跃就上了高台。台上人年纪十五六岁，眉清目秀，表情淡然自若。升仙台上的少年正是杨凌，杨凌甫一出现，所有人都闭上嘴，用惊异的眼神看向台上。

　　族长这时连忙道：“杨凌确实武功大成，如果你们有谁不信的，可以上来试一试。”

　　“我来！”一名少年“飕”地蹿上高台。

　　上台的少年人年纪与杨凌相仿，杨凌认识他。少年名叫杨宣，以前是杨德的跟班。杨德欺压杨凌之时，这杨宣没少为虎作伥，杨凌也不知道吃过他多少拳脚。

　　杨凌一见对方是杨宣，眼神一冷，阴森森地看过去，目光冷如寒冰。

　　杨宣“嘿嘿”一笑：“小杂种……”

　　话刚出口，杨凌忽然动了，幻影一样出现在杨宣面前，叉开五指狠狠抽过去。

　　“啪！”

　　巴掌声响亮无比，杨宣感觉脸上巨痛，然后木麻一片，被一下子抽倒在地。杨宣嘴里往外不断流血，他的牙齿被抽掉四枚。脑袋“嗡嗡”地响，金星乱冒，一下子被打懵了，短时间内无法站起。

　　杨凌走过去踩住杨宣那黑肿的脸，冷冷道：“杨宣，还记得你曾经怎么欺负我吗？但我今天并不打算报复你，是你自己上来找抽。”话落，杨凌一甩脚，“砰”地一下把杨宣踢下台。

　　一名中年汉子飞身接住杨宣，汉子是杨宣的父亲杨怀敬。杨怀敬看了一眼半昏迷的儿子，一句话不说，脸色铁青地抱儿子走开。擂台上就算被打死了也算活该，何况此次是杨宣自己逞能，怪不得别人。

　　镇民们都愣住了，杨凌怎么突然间这么厉害了？

　　此时，再也没有人怀疑族长的话了，都用一种古怪和敬畏的眼神看向杨凌。杨凌刚才那一动快若闪电，他们自认都做不到如此快地动作。杨家镇人常年经商，镇中男子十有八九自幼习武，达到炼血期的人不在少数。因此不少人都看出了杨凌的厉害之处，没有一个人敢再上台挑战。

　　族长杨怀恩心中一喜，他本来还担心杨凌武功太差被人打下台去，那样可就不好办了。此时看到杨凌武功高强，不由“哈哈”一笑，对众人道：“杨怀水死了，他的家人也不知所踪，所以上次升仙大会上确定的名额要改一改。”

　　族长这么一说，众人没有多大的反应。毕竟修仙名额是杨怀水家的，与他们没关系。事不关己，高高挂起，谁也不会太认真。况且就算出面比武争夺，又有谁打得过杨凌？

　　“杨凌本来就有资格获得修仙名额，如今他回来了，于情于理，这个名额都是杨凌的。当然，如果大家有谁不服气，尽可上来与杨凌打一场。”

　　族长说完，台下没人吱声，族长愉快地笑了笑：“看来大家都没意见，那这件事就定了，好了，散了吧。”

　　新任族长杨怀恩的出面，杨凌轻易就得到名额。杨凌也按照约定赠送给杨怀恩十枚炼体魔丹，这种魔丹，杨凌如果愿意一天能炼出上百枚，送十枚出去几乎没什么损失。当然，炼制过多会损伤魔头元气，所以杨凌一直没有大量炼制。

　　晚间，杨怀恩把杨凌请到家中招待，无非是说一些恭维的话，希望杨凌“成仙”之后多多照应等等。杨凌对杨怀恩比较有好感，当年他与李采莲母子二人都受过他家恩德，所以即便杨怀恩今天没有帮他，杨凌也决定报答这一家人。

　　辞别杨怀恩，杨凌返回家中，从此闭门不出，每日修炼饲魔经和奔雷十三势。

　　转眼一个多月过去了，明天就是太易门派人来前杨家镇的日子。一个多月时间，杨凌已经由炼血六重修炼至炼血十重的圆满境界，最多再过一月，杨凌就能凝聚血丹，产生元气，正式进入炼气期。

　　杨凌用三、四个月时间完成炼血，这种速度，就算与仙道九门中的外门弟子相比较也是比较快的。不过仙道九门中有不少惊才绝艳之辈，有人甚至可以一月之内结成血丹，进入炼气期。

　　饲魔真人的记忆中，太玄门就有一位弟子，从炼血开始，短短二十一天就进入炼气期。就算如此快的速度，那也并不是太玄门最为天才的人物，可见世间能人之多。

　　虽然有不少人比自己修炼更快，但杨凌已经很满足了，他从小体弱，能够获得机缘修练仙法已是天大机缘。人外有人，天外有天，杨凌对此十分清楚。只要能走好自己的路，自然就有希望成就仙途。别人如何，那只是天上浮云，与他毫不相干。

　　一个多月的饲养，两尊魔头也长成了许多。魔头中的明魔也有强弱之分，分辨魔头的强弱，要看凝结的魔丹大小。魔丹越大，魔头实力越强。

　　原本两尊魔头的魔丹只有一个拳头大小，此时已有三个拳头般大，这说明魔头的实力增强了两倍。等日后明魔体内的魔丹蕴含足够的魔力，魔丹之上生出九窍八孔，那时就会产生灵智，成为更强大的灵魔。灵魔级别的魔头懂得自我修炼，通晓分身变化，能大能小，实力强悍。

　　魔头实力提升的同时，用魔息炼制的炼体魔丹也大大增强了效果。如今杨凌炼出的魔丹已经介于上品血丹与绝品血丹之间，用不多久，杨凌相信他就能借助神灯金光炼制绝品血丹甚至下品元丹。

　　杨凌日后会进入炼气期，那时，血丹对于修炼的帮助大大减小。想要继续提升就要每日吞食元丹，这样才能快速提升。不过杨凌暂时不用担心缺乏元丹。玄冥旗能够号令世间的凶魂厉鬼，而这些鬼怪正好用来炼制下品元丹。

　　除了修炼饲魔经和修炼血气之外，杨凌还对李风留下的紫虚剑符加以研究。紫虚飞剑的威力很大，属于中级灵符，放出之后就是一道紫色剑光，见鬼杀鬼，遇神杀神，犀利无比。

　　杨凌已经能够用法诀控制剑符，遗憾的是，用法诀施展剑符的速度较慢，无法指挥如意。要不然当日李风也不会被波旬杀死，而是瞬间就能召唤剑光护卫自身。

　　想要完全控制剑符，杨凌必须达到炼气期，用体内的元气调动灵符，那时方可指挥如意。不仅灵符，施展灵器同样需要灌注元气。

　　李风遗留物品之中包括法器、丹药及若干灵药。杨凌对于李风留下的几十枚下品元丹、血丹以及众多的灵药都兴致不大，倒是对一柄飞剑颇有兴趣。李风留下的那柄飞剑通体赤红，长约两寸，犹如血红色的水晶，寒芒四射。

　　李风的这柄飞剑名叫“赤虹”，属于中品灵器。是当初李风辛苦巴结一名真传弟子，那真传弟子随手赏赐下来。悲哀的是，李风一次也没有使用过此飞剑，因为他尚未达到炼气期，全内无法产生元气，自然也就无法施展飞剑。

　　此时的杨凌同样无法使用此飞剑，不过杨凌依然十分愉快。因为就算是紫虚门中的内门弟子，八成的人手中也只有下品灵器，拥有中品灵器和上品灵器的弟子属于少数。

　　除了修炼上的进步和对于战利品的研究之外，杨凌还发现那杆被神灯金光洗煤的玄冥旗也有了变化。过去近两个月的时间，玄冥旗发出的黑光比当初微微减少。

　　虽然减少的程度极微少，甚至不足千分之一，但杨凌仍然发现了微小的变化。杨凌感觉总有一日，旗杆上的黑光会被金光全部炼化，那时他就能见识玄冥旗到底是什么东西了。

　　当晚，杨凌换了一身新衣，收好百宝囊，然后买了香烛前往父母坟前祭拜。杨凌已经把父母的坟墓重新修整过，草席换成了棺材，坟墓上也立了墓碑。

　　坟前，杨凌忍不住流下泪来：“娘，你要没死多好！凌儿一定好好孝敬你，让娘吃好的穿好的。娘，凌儿已经杀死了仇人给爹娘报仇。娘，爹，凌儿不会让你们失望，一定会好好活下去！”

　　终于，迎接仙使的日子到了。无论家中是不是有人获得修仙名额，杨家镇所有的人都聚集到了演武场，全部神情肃穆地仰望西南方向的天空，等待那一刻的到来。

　　今天对于杨家镇来说是一个十分隆重的日子，镇民们可以看到“仙人”从天而降，瞻仰“仙人”风采。

　　杨凌也站在人丛之中，不过周围几丈之内没人敢靠近他。那日升仙台上，杨凌表现出的实力让人惧怕，人人下意识地不愿意靠近杨凌这般危险人物。

　　正午时分，一红一黄两道匹练似的霞光出现，从西南天际拉着长长的尾巴飞向升仙台。离得极远，众人就听到“丝凌凌”的剑光啸音。普通镇民还好，杨凌却感觉到一股巨大的灵压从而狠狠压下，杨凌面色剧变，差点一屁股坐在地上。

　　“好大威势！”杨凌心头狂震，定睛往台上看。

　　红黄两道霞光朝台上飞射之际，一波森森然的寒气向从天空朝四面刮去，除杨凌之处，镇民们都激灵灵打了一个冷战，面露惧色。

　　霞光一收，两道人影现身台上。此二人年纪看上去二十多岁，一双眼睛亮如寒星，射出森森然的冷光。冷冽的眼光四下一扫，让人不由自主就忽略了二人的容貌。只知道二位“仙人”身穿白色长袍，大袖飘飘若仙，气质不凡。

　　“仙人！”

　　杨怀恩浑身打颤地叫了一声，第一个伏拜于地，随后镇民们陆续叩拜，神情无比的虔诚。众人叩拜，杨凌依然静静站立，目光淡淡地注视台上二人。


第015章 太易门

　　所有人都伏拜于地，神色恭谨，只有杨凌仍然站立，神态自若。台上二人都把目光照射过来，盯住杨凌，眼光中没有丝毫情感。面对此二人的目光，杨凌忽然明白了台上二人的心境。

　　如果一头老虎走路时遇到一只向其显示高傲的蚂蚁，老虎想必看也不会看那蚂蚁一眼。前者是兽中之王，而后者只是卑微的微小生灵，根本就不到一个档次。

　　杨凌虽然看不出台上二人的修为深浅，却也猜出此二人恐怕至少是筑基期的修真。两人驾驭的一红一黄两道剑光也很不凡，至少是上品灵器。

　　“他们虽然看出我是炼血十重的修为，可是眼神中没有丝毫波动，显然心神的修炼已经很强大了。”杨家镇如此一个小地方，猛然出现一名炼血十重的修士，这绝对是一件很不平凡的事情。若是普通修士遇到，一定会感觉到惊讶。但台上二人眼睛都没有眨一下，扫过杨凌一眼之后又都移开了目光。

　　“人在哪里？”一名青年人淡淡问，语气清冷，不夹带一丝的烟火气。紫虚门的李风当初也算是“仙风道骨”之人，可是与眼前两人一比，简直就是土鸡瓦狗，高下立判。

　　族长李怀恩一怔，好一会才反应过来，费力地扭过头，叫道：“快快！你们三个上台参见仙使。”

　　杨凌与另外两名获得修仙名额的杨家镇少年登上升仙台。“仙使”清冷的目光在杨凌三人身上扫了一眼，一人淡淡命道：“闭上眼。”

　　杨凌三人知趣地闭上眼睛，“仙使”大袖一挥，镇民只见红、黄两道剑光冲天而起，一闪而逝。镇民再次叩拜，不少人嘴里念念有词，乞求仙人保佑。

　　被剑光卷起的一瞬间，杨凌感觉脚下一轻，耳中听到“丝凌凌”的怪啸。片刻之后，杨凌终于忍不住睁开眼，立见脚下是快速倒退的一团团白云，自身正被一道红光包裹住，迅电般朝前急飞。

　　另外一道黄光包裹另外两名杨家镇的少年，与杨凌并肩往前飞驰。

　　杨凌虽然第一次亲身经历如此奇妙的事情，不过饲魔真人的记忆中有更多惊险、刺激的场面，因此杨凌除了感觉好奇之外，倒没有太大的震撼。

　　杨凌目光流转，看向身侧那名青年男子，问：“请问师兄贵姓？”修仙之人，从来不会计较辈分，达者为尊。同门同派的弟子，往往都以师兄弟相称，不管是真传弟子还是内门弟子，习惯相同。

　　青年人眼中终于显露出一抹惊奇神色。刚才一到杨家镇，他便注意到杨凌。那时众人都虔诚叩拜，唯有杨凌不拜。青年人还以为杨凌是孤傲自负的人，根本也懒得理会。

　　但此刻杨凌语气自然地称自己师兄，举止言谈之间也没有丝毫露出低人一等样子，杨凌的平淡心境让他十分好奇。青年人面上竟然现出笑意：“我是金辉，师弟小小年纪已是炼血十重，是否有过奇遇？”

　　杨凌神色如常，答道：“师兄目光如炬，小弟幼年时曾经误吞一枚奇果，从那之后，水弟炼血进度一日千里。”

　　“哦？什么奇果？”金辉的好奇心被引起，立即追问。旁边另外一名年青人也支起了耳朵细听。

　　杨凌低头想了想，皱眉道：“因为时间很久了，小弟也记不清楚，好像叫三宝……三宝什么果。”杨凌要说的是三宝七星果，此物是杨凌从饲魔真人记忆中搜罗出的一样灵果，十分罕见。

　　“三宝七星果？”金辉与另外一名青年人为之动容。三宝七星果万分珍贵，任何人服用之后都能够壮大精气神，而精气神又称人身三宝。三宝七星果还有一样奇处，一般灵药，普通人服用之后不仅得不到好处，甚至还会中毒身亡，或者经脉爆裂而死。因为灵药的药性都十分猛烈，修真之人也不会直接服用，必须炼成丹药方可食用。

　　但是三宝七星果不同，此灵药的药性缓慢平稳，普通人吃了不仅不会受到任何伤害，反而能得到天大好处，精气神饱满强大。吃了七星果的人如果修真，速度一日千里，较一般同门要快上许多倍。

　　可惜的是，三宝七星果虽有如此神奇的功效，但此灵药栽培不易，一百年发芽，三百年开花，五百年结果，一百年成熟，前前后后要经历一千年时间。更让人无奈的是，此灵药必须用北斗七星的星力浇灌，否则容易枯萎。

　　如此苛刻的生长条件和漫长的生长周期，都使得三宝七星果可遇不可求，被各大仙门列为重宝，价值不下于一枚绝品神丹。

　　杨凌一说出三宝七星果，金辉二人都用一种古怪的眼神看向杨凌。杨凌早料到二人会如此震惊，脸上故意表现出很奇怪的表情，问：“师兄，我们太易门有三宝七星果？”

　　金辉与另一名青年人相视苦笑，金辉道：“师弟，七星果珍贵无比，你服用这样的灵药，未来一定能够成为法师。”

　　另一名青年转脸对杨凌笑了笑：“师弟，我是李玄，你当初怎么知道吃到的东西是三宝七星果？”

　　杨凌微微一笑：“小弟当初吃下果子后，就有一个人出现，说我吃了他的三宝七星果，他要拿我去炼丹。”

　　金辉、李玄心中一动，同时问：“那人是谁？”

　　“他说自己是饲魔真人。”杨凌回忆了一会儿才回答。

　　二人脸色变色，同时惊呼出声：“饲魔真人！”

　　杨凌心中好笑，此时点点头：“对，就是饲魔真人。那个饲魔真人先说要拿我炼丹，后来看了我几眼，叹息一声说什么药性已经全部化进体内，炼丹也不成了。”

　　“然后呢？他没有为难你吗？”李玄问。

　　“那丑鬼打了我一巴掌，痛得我三天睡不着觉。”当初饲魔真人差点害死杨凌，杨凌对其十分痛恨，此时脸上的厌恶表情十分逼真。

　　金辉笑道：“师弟福大命大，那饲魔真人法力高强，脾气古怪，没杀你已经是万幸了。你吃了灵果，未来成就不可限量啊！论起来那一巴掌也值了。”

　　此时，李玄、金辉二人对待杨凌的态度大为改观，不再是那种冷漠的表情，语气中颇有亲近之意。二人为何有此改变，杨凌心知肚明。三宝七星果十分神妙，修真界凡是服用过七星果的人，最后的修为境界至少都达到了法天期，有些成就高的人甚至成为地仙境的道尊。二人得知杨凌吃过七星果，再怎么高傲也会变得客客气气。

　　杨凌方才故意与金辉搭讪，然后适时说出自己服用过三宝七星果。魔域中的金光十分神奇，似乎能把一切都炼成丹药。拥有如此奇宝，杨凌相信自己日后的修炼速度绝对远高于普通弟子。

　　到了那个时候，异于常人的杨凌难免受人怀疑，与其如此，不如现在就编造出一个理由出来。另外杨凌这样做还有一个目的，如今他即将进入太易门。太易门是仙道大门派，外门弟子有十几万人之多。这些外门弟子三教九流，什么样的都有。杨凌如果没有靠山，日后容易受人排斥暗算。

　　李玄、金辉得知杨凌服用过三宝七星果之后，果然变得十分亲近。杨凌甚至可以断定，日后此二人必然要与他长期往来，加深交情。毕竟杨凌日后最低也是法师的修为，搞好关系绝对没坏处。

　　若有朝一日杨凌出人头地，李、金二人当然也能从中获益。况且此时杨凌刚刚入门，实力弱小，只要给杨凌小小的好处就能换来不尽的感激，二人何乐而不为？

　　杨凌能够算计如此之多，可谓深懂人心。自然，杨凌做到这一步都是源于饲魔真人的记忆。饲魔真人修炼魔功，阴险狡诈，机算无双，一生不知道阴死过多少人，算计过多少人。虽然修为并非最高，但若论阴谋诡计，修真界能够与之相提并论的并不多。

　　见杨凌竟然能够与“仙使”谈笑风生，另外两名少年都用羡慕的眼神看过来凌。这两名少年一个叫杨虎，一个叫杨威，杨凌极小的时候，三人都是要好的玩伴。

　　但随着年龄增长，杨凌因为体弱无法习武，开始受众少年嘲笑。特别是杨德势力很大，处处与杨凌过不去，这二人也就与杨凌疏远了。

　　杨凌看了杨虎、杨威一眼，忽然笑道：“二位师兄，他们是杨虎、杨威，都是我的好朋友。师兄神通广大，我们三个初来太易门，请师兄以后多多照顾。”

　　杨虎、杨威的心中立刻对杨凌充满感激，好感大增，只觉得此刻杨凌就是自己最亲近要好的人。

　　李玄、金辉交换了一个心照不宣的眼神，同时笑道：“那是当然，我们都是同门师兄弟，彼此帮助是应该的。日后你们有什么困难，只管找我们二人就是。”

　　飞行足足半日，杨凌与李玄、金辉已经称兄道弟，语气亲热。

　　“前方就是太易门。”金辉忽道。

　　杨凌三个往下看去，只见一座巍峨延绵的大山横于前方，高不知几千丈。山腰位置有一片面积巨大的屋宇、宫殿，成千上万座大小殿宇，院落星罗棋布，数也数不清到底有多少间。

　　千万殿宇周围耸立数百座险峻山峰，许多山峰之上仙气袅袅，瑞气千条，并且显出一股莫大的气势。而所有山峰发散出的气势连成一片，护住了方圆千里的范围。

　　最高的主峰之巅则悬空耸立一座巨大的宫殿，宫殿方圆数十里大小，气象庄严，发射出亿万祥光。

　　杨凌从高空中飞下，鸟瞰整个太晚门，顿时感觉气象万千，磅礴大气，其恢宏的气度非言语所能形容。太易门经过无数代的建设方有今日的规则和气象，彰显仙道巨门的风范。

　　“这就是太易门，果然是仙道大派，难以想象！”就算拥有了饲魔真人的记忆，杨凌依然深受震撼。饲魔真人一介散修，就算他手段通天，也绝对不敢跑到太易门附近撒野，连他也很少见到这种仙家气象。

　　“看来我的选择是对的！想要修炼，必须要进入这样的大门大派啊！”杨凌心中感慨。相比杨凌的感慨，杨虎、杨威早已经看直了眼睛，表情呆愣。

　　剑光从天而降，冲入一座巨大的院落外，院落外有一座牌坊，上面书有“丙丑”二字。

　　金辉一指牌坊，笑道：“师弟，外门弟子一般居住在坊内。太易门按照干天地支划分六十坊，每坊之内居住大约两、三千名外门弟子。本处丙丑坊只是其中之一，师弟日后一段时间就要在这里修炼。”

　　李玄笑道：“不过以师弟的资质，很快就能离开此地，前往供内门弟子修炼的仙宛。”说话间，二人亲自把杨凌领进坊内，带往外门长者所在的阁楼记名造册。

　　经过牌坊不远，是一座三层高的阁楼，五人鱼贯而入。阁楼内布置简单，五人一到，两名大厅中闭目打坐的老者忽然都睁开眼睛。一见李玄、金辉二人，两老者面露微笑：“二位辛苦了。”然后一名老者手掌之上白光一闪，现出一枚玉简。

　　另一名目光森然射向杨凌，漠然问：“报上姓名、籍贯、年龄，目前是何修为。”

　　杨凌知道此老者要核实身份，不慌不忙地道：“弟子杨凌，世居大行国南疆之地的杨家镇，今年一十六岁，炼血十重。”

　　手捧玉简的长老手上结出几个简单的法诀，直接把杨凌的声音记录下来，打入玉简之中。然后又伸手一抓，只见杨凌身上有一道虚影被他抓去。外门长者此一抓便摄取了杨凌画像，同样打入玉简内记录下来。

　　很快，杨虎、杨威二人也被记录在册。

　　做完这一切，外门长老叫来两名长随弟子，带领杨凌三人前往居住的院落。自始至终，两名长老没有多说一句话，似乎对于这种工作已经麻木了。

　　出来阁楼，李玄道：“师弟，我二人先行一步，等师弟安顿下来，我与金师兄再来探望。”

　　杨凌笑道：“有劳二位师兄了，师兄请。”

　　金辉、李玄一笑，驾起剑光腾空起去，眨眼去得远了。

　　杨凌三人分别被带入一间院落，三间院落彼此相距不远。一路上，杨凌竟然很少看到其他外门弟子，坊内四处都静悄悄的。杨凌猜测多数外门弟子应该都在修炼。

　　进入院落，领路的弟子道：“师弟，房屋内放了一部‘外门弟子戒律’，一切规矩、章程都在里面，师弟务必背熟，我们告辞了。”

　　“师兄慢走。”杨凌礼貌地把二人送出大门。礼多人不怪，杨凌初来太易门，不想得罪任何人。

　　杨凌所在的院落不大，与杨家镇的家差不多规模。房屋却很高大，用大块的玉石砌成。左边一间设有卧榻，用于日常修炼，右面一间存放杂物，中央一间则是客厅。

　　杨凌进入房间，果然发现客厅内摆放着一本薄薄的书本。书本闪烁白色光华，杨凌一眼认出这是一件法器。杨凌打开书页，页面上立刻腾起一串龙飞凤舞的文字。

　　只见第一行中央写着“外门弟子戒律”六个大字。


第016章 外门戒律

　　杨凌的目光照射到哪里，文字就会缓缓变幻移动，一页页文字出现。杨凌自从修炼饲魔经之后，元神日日被金光洗练，清明聪慧，拥有过目不忘之能。

　　“外门弟子戒律”主要记载了外门弟子每日起居饮食的规矩，以及对太易门的介绍等等内容。

　　杨凌拥有李风的记忆，李风是紫虚门的外门弟子。紫虚门同为仙道九门之一，一样制订了外门弟子章程，而且与太易门的章程基本类似。两相比较，杨凌迅速把规章熟记下来。

　　太易门的外门弟子除了日常的修炼之外，还必须为门派做出贡献。太易门弟子数十万，每日消耗的丹药、符箓、材料等等不计其数，数目巨大。

　　如果众多的弟子只消耗而不贡献，太易门就算家底再丰厚，也不可能长久坚持下去。所以不仅太易门，任何一个大派都制订了严格的弟子贡献制度。不管是外门弟子还是内门弟子，甚至真传弟子都必须对门派做出贡献。

　　以太易门外门弟子而论，每年必须做出价值相当于一百枚中品血丹的贡献。外门弟子每做一次贡献，都要前往外门长老外汇报，外门长者会按照贡献度大小把贡献折算成中品血丹数量。

　　一旦某外门弟子做出的贡献满足一百枚中品血丹，一年中剩余的时间就可以用来专心修炼。如果贡献足够大，超过了一百枚血丹，门派也不会让弟子吃亏，将把多余的血丹返还给外门弟子。

　　比如一名外门弟子某一年做出了价值二百枚中品血丹的贡献，扣除义务贡献的一百枚，这名外门弟子将得到剩余的一百枚血丹。

　　除了贡献之外，外门弟子同样能够按月从门派获得一定数量的丹药、符箓、低阶法器等等。

　　杨凌仔细阅读戒律，整整看了两个时辰才阅读完毕。合上书页，杨凌心中不由感慨：“果然有名门大派，外门弟子每月可有十枚中品血丹。”十枚中品血丹，已然能够满足很大一部分弟子的修炼所需。

　　杨凌看完了戒律，又来到右面那间存放杂物的房间。房间内很干净，除了一张玉石打制的大书架之外，别无他物。书架上摆满了全部外门弟子所需的书籍，有上百部之多。

　　杨凌随意翻看，发现这些书包括炼血法门、炼血心得、武技、阵法入门、地图、等等，门类齐全。这些书如许放到俗世，每一本都是万金难求的秘籍孤本，但在太易门内，任何一名外门弟子都有一份。

　　杨凌最终挑选了两本书，一本是关于炼丹和草药辨认的书籍，书名是《本草丹经》；另一本书又厚又重，书名《九洲志》，是一本介绍九洲大地中的怪兽、灵药、妖魔、门派等等的书籍，涉及范围广阔。

　　杨凌抱了两本书返回左侧房间，盘坐卧榻之上细细品读。杨凌拥有饲魔真人的记忆，对这个世界本来就有不少了解，所以他只是有选择地阅读那本，《九洲志》。

　　不知不觉天色已晚，杨凌合上书，正要准备修炼，忽然一道白光降落院中。杨凌透到窗口看到院中闪光，连忙行出房间。只见院中落下一头硕大灵鹤，通体灵光闪烁，鹤嘴中叼住一块黄皮包袱。

　　杨凌一出来，脑海中忽然响起一个声音：“外门弟子杨凌听好，我是供需长老座下灵鹤，奉命分发你本月所需之物。所有物品都在包袱之内。”

　　杨凌一喜，上前抱拳施了一礼：“多谢灵鹤师兄。”

　　那灵鹤把鹤头一点，放下包袱，然后站在那里偏头看着杨凌，十分有趣。杨凌心中好笑，心想：“紫虚门也有豢养的灵猿做事，李风当年因为得罪了灵猿而被整得很惨。此灵鹤留下不走，大约想拿点好处。我不缺血丹，待会送他几枚。”

　　杨凌拿过包袱查看，包袱内有十几张中级血符，一柄属于中阶顽器的桃木剑，一瓶丹药。杨凌把丹药倒出，玉瓶内滚出六枚清香扑鼻的丹药，正是中品血丹。此血丹名为“血气丹”，各大门派都有炼制，是众血丹中炼制最为普遍的一种。

　　杨凌把手中六枚血气丹送到灵鹤面前，笑道：“鹤师兄，多谢你为我送来物品，区区血丹，还请师兄笑纳。”

　　灵鹤眨了眨眼睛，那声音又在杨凌脑海中响起：“你很大方，不过血丹珍贵，你日后修炼离不得，我取一枚就好。”鹤嘴轻晃，已经叼走一枚血丹吞下。

　　杨凌笑道：“鹤师兄客气了。”

　　那灵鹤得了好处，扑扇了几下翅膀，偏着脑袋看向杨凌：“杨凌，你很有良心，日后得闲，我一定载你飞上天去玩。今日还有任务，这就走了，咱们日后再见。”

　　灵鹤也不等杨凌说话，立即一飞冲天，一下去得远了。

　　杨凌瞧着灵鹤飞远，心想：“总有一日，我也能自由自在飞到天上。”

　　这一晚，杨凌读完了九洲志。

　　天光一亮，杨凌听到院中传来脚步声。

　　“杨凌……”院中传来杨虎的声音。

　　杨凌微微一笑，跳下卧榻，出门迎客。

　　果然，杨威、杨虎二人并肩站在院中，眼睛中都布满血丝，显然二人一夜未睡。也难怪，他们终于有机会进入仙门，获得仙缘，睡不着觉也很正常。

　　“杨虎、杨威，你们找我有事？”杨凌站在门口淡淡问。

　　杨虎、杨威的表情都有几分尴尬，当年他们虽然没有欺压过杨凌，却和其他人一样与杨凌疏远。

　　“杨凌，以前是我们不好，你别往心里去。昨天多谢你替我们说话，让李师兄、金师兄照顾我们。”杨虎开口道。

　　杨威用力点头：“杨凌，你要是恨我们，就打我几拳出气好了。”

　　那杨威脾气直爽，睁大了眼睛挺起胸膛，似乎随时准备挨上杨凌几拳。见这二人面有悔意，杨凌心想：“当年有那么多人欺辱我，我也没去报复谁。这二人虽然不能做交心的朋友，但毕竟同为杨家镇人，我又何必计较太多？”

　　杨凌本就不是心胸狭窄之人，当初凭借炼血六重的实力，他完全可以把曾经欺辱过他的人杀了或者狠狠报复一番，杨凌受欺压之时也不止一次这样想过。

　　但真到了那一天，杨凌又感觉一切都如过眼云烟，该放下的还是要放下。所以除了杀掉害死父母的杨怀水、杨怀金之外，杨凌没有报复任何人。

　　电光石火间，杨凌想通一切，淡淡一笑：“以前的事情不要再提，我三人同时前来太易门修仙，这是莫大的缘分，从此以后应该互相扶持。”

　　杨虎和杨威大喜，相视一眼，杨虎道：“杨凌，我们以后全听你的！”

　　无论是杨凌那天升仙台上所表现出的实力，还是杨凌在李玄、金辉面前的神色自若，都让杨虎二人自愧不如，他们深深知道杨凌似乎比他二人站得更高，看得更远。

　　更何况，李、金两位师兄对杨凌另眼相看，似乎已经交上了朋友。如果能够与杨凌成为朋友，自然也就是李玄、金辉二人的朋友，绝对没有坏处。

　　对于二人的承诺，杨凌只是淡淡一笑：“你们太客气了，书上讲太易门膳食很好，不如一同过去品尝。”

　　杨虎、杨威点点头，三人并肩向“妙膳殿”行去。

　　炼血期的修士体内没有“元气”支撑，所以必须吃饭。只有进入炼气期，体内产生了元气之后，修士方能凭借丹药辟谷不食。

　　妙膳殿殿高十丈，宽一百丈，长二百丈，里面整整齐齐地摆放了一千张饭桌。“丙丑坊”内有两千多外门弟了，每日消耗的食物数量巨大，所以这妙膳殿规模很大，有专门的“妙膳长老”负责。

　　妙膳殿并不是按时开放，任何一名外门弟子，随时都可以前来进餐，每天十二个时辰随到随吃。妙膳殿这样做，是因为外门弟子每隔一段时间就会不吃不喝，只修炼血气和服食丹药。这导致众多外门弟子吃饭的时间完全不同，根本不可能定时开饭。

　　杨凌几人进入大殿，妙膳殿内用饭的人并不多，约摸只有二三百人。杨凌目光扫去，发现这群前来用餐的外门弟子大部分是炼血八重以下的修为，其中只有十几人是炼血九重、十重的修为。

　　杨凌随便挑选了一个座位，杨虎、杨威坐到杨凌对面。饭桌由白玉制成，一人多长，半人宽，两侧摆放玉凳。几人才一坐下，饭桌表面闪过一道光华，桌面上出现一份菜单。

　　三人都读过戒律，知道如何叫菜。杨虎搓搓双手，指上暗运体内血气在，伸指在一道菜名上一点。立刻有一道光华飞出去，这道光华极快，眨眼飞入厨房之中。

　　杨凌也点了道菜，随后连续有五道光华飞入厨房中。飞出的光华类似于传音符，妙膳殿内的每一张饭桌都是一件中品顽器，内设阵法，用它来点菜十分方便。

　　不到十个呼吸的工夫，五道白光托着五盘菜轻飘飘落到杨凌三人面前。随后筷子、米饭等等相继飞到。米饭闻起来十分清香，是太易门专门种植的“玄阳米”，普通凡人根本吃不到。

　　玄阳米能够培养气血，坚固元神，有很多助益功效。其余五道菜也都不是人间所有，鸡鸭鱼肉都是太易门专门养殖出产，其中蕴含种种培元固本的效果。

　　杨虎、杨威狠狠吸了一口饭香，杨威笑道：“修仙就是好啊！每天都能吃到美味的东西！”说罢，这二人一阵狼吞虎咽，片刻间把饭菜一扫而光。

　　杨凌却只简单地吃了几口米饭，他体内血丹渐成，对于食物的需求量极少，反倒每日要吞食更多的血丹去培养血气。

　　三人正吃饭，大殿门口涌入一群人。当先一人蟒袍玉带，头顶金冠，昂首阔步走入大殿。此人十八九岁年纪，神情倨傲，不可一世。蟒袍少年身后尾随十几名外门弟子，脸上满是谄媚之色。

　　杨凌微微皱眉，根据李风的记忆，他立刻猜出此人的身份，对方一定就是哪一国的皇子贵族才会如此飞扬跋扈。

　　仙道九门和几大魔门、邪派，往往都受到一个或者几个国家供奉。仙魔各派虽然已经近乎不食人间烟火，但仍然需要与凡世保持联络。比如招收弟子、开采矿物、采集灵药等等，都必须与凡间交涉。

　　各门派为了拉拢供奉国的皇室成员，每几年都赠送一定数量的修仙名额，十个，几十个不等。如此一来，皇室成员便能堂而皇之地进入修仙者之列。

　　眼前这蟒袍少年与他身后的外门弟子应该来自同一皇朝，众人之中，以此蟒袍少年地位最高，其余人都对他百般讨好。

　　一群人从杨凌身边不远处经过，杨凌听到蟒袍少年身后有一名外门弟子劝道：“二殿下，那贱婢已是炼血十重，不容易对付，我们必须从长计议……”

　　蟒袍少年冷笑一声：“怎么，我们十几个人还打不过她？”

　　身后一群人不断陪笑，有人道：“殿下虽然是炼血七重，但血气深厚，打败那个贱婢自然不难。不过那贱婢手中有一样厉害的法器，殿下万不可草率行事。”

　　一群人渐行渐远，最终坐到妙膳殿中央的位置，似乎在等什么人。

　　杨凌心中冷笑一声，心忖：“一群卑躬屈膝之辈，谈何修仙！”


第017章 护体灵符

　　杨凌三人用过饭，刚起身要离开妙膳殿，大殿门口又走进一名女子。女子十五、六岁年纪，细眉妙目，唇红齿白，肌肤犹如羊脂美玉。少女一袭白衣，仿若仙子，飘然入殿。

　　少女一出现，那蟒袍少年猛然站起来，指着少女喝道：“她来了，都给我上！”

　　蟒袍少年身后的一群外门弟子顿时愁眉苦脸，不情愿地朝少女逼近。少女神色清冷，扫了蟒袍少年一眼，停下步子立在那里，没有半点慌张的意思。

　　走在最前一名外门弟子拥有炼血七重的修为，走得最快。杨凌三人刚刚离开饭桌，正准备返回，恰好挡在了少女与正逼近的外门弟子中间。

　　杨虎、杨威二人愣愣地看着少女，为她美貌所吸引，一双眼睛无法移开。杨凌淡淡扫了一眼，心中微微一动，心忖：“此女至少是炼气期修为，这群人要倒霉了。”

　　“滚开！”走在最前面那名外门弟子左右手一分，直接把杨虎、杨威二人一掌打飞。此人态度凶横，使出的力量也很大。杨虎二人都是炼血二重的修为，比之他炼血七重天差地远，一下就被震开。

　　“砰砰”两声，杨虎、杨威被打翻在地，顿感气血不畅，差点昏死过去。杨虎、杨威二人身后就是杨凌，那人打翻杨虎二人，步子不停，伸掌又要去推杨凌，口中喝道：“滚开！”

　　对方一推，杨凌竟纹丝不动。此人大怒，又全力一拳朝杨凌面上打到，拳上血气激荡，若打中了，能把人脑袋打烂。

　　杨凌目光一冷，他不愿与人结仇，但别人欺到头上，更不愿意忍气吞声。杨凌当年被杨德等人欺负，虽然每次都被打得头破血流，却从未求饶服输过。

　　眼见对方拳头打到，杨凌左手飞快一托，把对方拳头托到半空。同时右掌闪电打出，“奔雷十三势”发出“隆隆”雷声，“砰”一拳打中此人胸口。

　　杨凌是炼血十重大圆满境界，不久就会结成血丹，产生元气，拳头上的力量可谓奇大无比，蕴藏狂暴的劲道。那人闷哼一声，直接被杨凌一拳打飞，半空中喷出一口血，然后狠狠摔落地上，砸得地面一震。

　　“好大狗胆！”正赶来的蟒袍少年大怒，一挥手：“先拿下那个狗东西！”

　　杨凌双眉倒竖，握紧了拳头正要上前。耳中忽然听到那少女的清冷的声音：“此事与你无关，退下。”

　　杨凌偏头看了少女一眼，淡淡道：“他们打了我的人。”杨凌的人，自然是指杨威、杨虎二人。

　　少女右手屈指一弹，一道灵光钻进杨凌后心。杨凌感觉一股浩然刚硬的气息充满全身，通体都散发出一层淡淡的金光。杨凌脑海中响起那少女的声音：“你既然不怕麻烦，我就帮你一把。这是金刚护体灵符，有了它，炼气血修士中无人能伤你。”

　　“好家伙！随便一出手就是中级灵符，她是什么人？”杨凌暗暗吃惊。

　　“金刚护体灵符”属于中级灵符，凭借此灵符杨凌甚至可以短时间内与炼气期的修士抗衡。当然还有级别更高的“金刚护体宝符”“金刚护体道符”等等，那就更加珍贵了。

　　杨凌惊讶之际，蟒袍少年手下的一伙外门弟子已经冲过来围住杨凌。有几个性急的挥拳朝杨凌打去。杨凌并不躲闪，他想试试金刚护体灵符的威力。

　　“叮！”

　　那出拳的外门弟子一拳打出，就像打到了铁板上，身子一下被震飞，震得气血翻涌，憋得满面通红。而杨凌看到身上被击打的部位闪过一道金光后直接把对方震退，自身却毫发无损。

　　要知发拳那人可是炼血五重的修为，拥有九牛之力，如此大的力量竟丝毫无法撼动灵符产生的护体灵光。杨凌心头一喜，等第二人也打来只把手臂一抬，让他打到手臂之上。

　　“叮！”

　　第二人又被震飞，飞退之中气血激荡，忍不住喷出一口热血。

　　连续有两人被震退，其余人都不敢贸然攻击。那蟒袍少年走近了，眼睛像毒蛇一样死死盯着杨凌，指着杨凌道：“你等着！你等着！我饶不了你！”

　　蟒袍少年生于宫闱之中，皇宫充满了阴谋诡计，皇宫女人们之间勾心斗角，个个毒如蛇蝎。蟒袍少年自小耳濡目染，养成一副偏激刻薄，心胸狭隘的心性，动不动杀人出气，行事乖张。

　　蟒袍少年似乎看出了少女修为大涨，而且杨凌又是炼血十重的高手，身有灵符护身。明知不敌，留下来只能自取其辱，蟒袍少年说了狠话之后立刻带人离开大殿。

　　一群人来得快，去得也快，眨眼走得一干二净，远处看热闹的外门弟子也立即散了。

　　想起蟒袍少年阴毒的眼神，杨凌皱起了眉头，心中闪过一丝杀机。

　　地上的杨虎、杨威此刻才能站起来，二人面带感激之色，刚才杨凌那句“他们打了我的人”让此二人心中一暖。

　　“我们走吧。”杨凌身上的灵光还未消失，也不看那少女一眼，抬脚就要离开。

　　“请留步。”少女转身开口叫住杨凌，“我是白莲，今日多谢你出手。”

　　杨凌只好停下步子，淡淡道：“我是杨凌。”微一点头，继续行出大殿。

　　杨凌走后，白莲耳中响起一个轻细的声音：“姐姐，为什么不出手惩治那群混账东西？”

　　白莲传音道：“他是大月国二皇子，杀了他有太多麻烦。你我姐妹千年修行不易，好不容易进入太易门，行事千万小心。”

　　那声音又说：“姐姐说得是，看来多亏刚才那个叫杨凌的人帮我们。”

　　白莲微微思索片刻：“青妹，此人已是炼血十重，我看他最多十日就能突破。你我姐妹美貌，日后难免还有麻烦，为姐想，我不如与他接近，从此依附于他？”

　　“姐姐是说，找他做靠山，若遇到麻烦事让他处理吗？”那声音笑问。

　　“青妹说如此可行吗？”白莲认真地问。

　　“青妹”叹息一声：“可是这样的话，那不是让那杨凌占姐姐便宜了吗？”

　　白莲淡淡一笑：“你何况见姐姐吃过亏？”

　　青妹“嘻嘻”笑道：“姐姐只要稍微给三分颜色，那个杨凌想必就会俯首帖耳。”


第018章 纯净血丹

　　白莲与“青妹”密谈之时，杨凌三人已经回到院落。杨凌让杨虎二人各自去修炼，自己也闭门不出。此刻，杨凌的身上仍然闪烁一层淡淡的金光。此金光不消失，说明金刚护体灵符的效果还在。

　　一般情况，一枚护体灵符的存在时间不会太久，一般半个时辰至一个时辰。杨凌身上的这枚护体灵符才刚刚开启，消耗的灵力不多。杨凌自然不希望如此好东西就这么白白的浪费掉。

　　“波旬！摄！”

　　杨凌盘膝坐下，放出魔头波旬，黑光一卷，把金刚护体符拖入魔域之中。杨凌的元神一直浸润于金光之中，渐渐有种与金光合而为一的感觉。不过杨凌也清楚，二者想要真正合为一体，如果没有特别的原因，这一过程必将极其漫长。

　　杨凌已经能够部分地控制金光，比如不让金光炼化物品，控制金光炼化物品的程度。但目前还不能主动把金光释放出去，若不然，不管遇到什么样法器，杨凌只要把金光一卷，直接就能收掉，大占便宜。

　　如今杨凌只能退而求其次，先命魔头把物品拖入魔域之中，然后金光就会主动出击，炼化任何进入魔域内的东西。法器也好、符箓也罢，统统能被炼化。

　　金刚护体灵符威力颇大，魔头将其拖入魔域，竟然受到微小的炙伤。一道金色光团被魔头拉进魔域之中，光团一出现，神灯发出的金光往上空一扫，轻易把光团拉入金光之中。

　　顷刻间，金色光团缩小再缩小，渐渐显露出本质。原来金色光团内有三座阵法，三座阵法连成一体，散发出金色的光芒。杨凌如今还不懂阵法，虽有饲魔真人记忆，可惜那饲魔真人才刚开始研究阵法就被人斩杀。散修不比大派弟子，不可能系统地研习阵法、炼丹术等等。

　　金光连续炼化，几个呼吸的工夫，三座阵法都消融瓦解，渐渐凝聚成一枚灵丹。不愧是中品灵符，凝聚出的竟然是三枚中品灵丹。那日杨凌收了传音灵符，才只炼出三枚下品灵丹。

　　此时又得到两枚中品灵丹，杨凌心想：“我体内血气已经十分深厚，还差最后一步凝聚血丹，我今晚不如一试，吞下一枚元丹。”

　　原来成就血丹之前往往需要服用一枚元丹冲击最后关口。那时体内既有元气也有血气，两相混杂，刺激血气抱成一团凝聚血丹。

　　杨凌修炼至晚间，感觉体内血气已经足够浓郁，打算立刻凝聚血丹。凝聚血丹之时，杨凌先将魔域之中的元神退出。杨凌元神一直浸润在金光中，今日还是第一次离开魔域。

　　意外的事情发生了，杨凌元神离开之时，一缕金光沾染到杨凌的元神上。若是普通物品从金光中出去，绝对不会沾染到任何一点金光。但杨凌元神不同，杨凌元神渐渐有与金光合而为一的趋势，元神与金光之间有互相吸附融合的特点。

　　如此一来，元神离开时竟然带走一丝金光。那金光与无神一同进入杨凌体内。杨凌体内血气充盈，处处都是浓郁的血气。金光一出现，周围血气的流动忽然都凝固下来。

　　杨凌吃了一惊，血气将要结丹吗？元神连忙又把那缕金光包裹住，同时内心忽然有了一个极为大胆的想法。

　　“此金光能够凝聚一切化为丹药，是不是也可以帮助我凝聚血丹呢？金光凝聚的丹药无比纯净，没有任何杂质，凝结成的血丹品质岂不是更高？”

　　原来体内的血丹与灵药炼制的血丹类似，越是纯净就越珍贵。血气纯净，未来转化元气的速度也就越快，转化成的元气就越纯净，威力越大，等到炼气期凝聚元丹之时也会越轻松。

　　只是炼血期的修士进食五谷杂粮，吸纳天地之间的污秽之气，种种杂质于是掺杂血气之中。不纯净的血气凝固成血丹之后，杂质也进入血丹，影响未来的元气转化。甚至有一部分杂质会进入元丹之中，转而影响日后凝聚金丹、法胎、神婴，最终导致雷劫之日身死道消，万劫不复。

　　由于血丹的纯净与否十分重要，无数有背景的修真之人万分重视凝聚血丹这一步。血丹为日后一切修行的基础，如果基础不好，终究无法有大成就。

　　修士们想出各类办法使得体内血气纯净，有人强行辟谷不食，有人用灵泉浸泡身体，有人请长生期的大能施展无上手段。但不管什么样的方法，都不可能完全清除血丹内的杂质。因为炼血期的修士，身体本就不是纯净的，时时刻刻都在污染血气。

　　修士们认为，想要凝聚出纯净的血丹，修炼者必须拥有纯阳之体。可笑的是，纯阳之体只有仙人才能拥有，不会在人间出现。既然已经是纯阳仙体，还怎么会凝聚血丹呢？

　　但杨凌不同，杨凌体内拥有神灯发出的金光，虽然不知此金光来历，但金光却能够净化一切杂质，效果神奇。

　　“福祸相依，如果不冒险一试，我杨凌这一回虽然能够轻松平安凝聚血丹，但日后又能有多大成就？”饲魔真人的经验让杨凌明白自身并非修仙人才。如果没有炼体魔丹，如果没有神灯，早杨凌就泯然众人，成不了气候。

　　“富贵险中求，拼了！”杨凌一咬牙，立刻盘坐于地，元神暂时浸润下去，控制住体内所有的血气。

　　“走！”杨凌元神猛然一拉，瞬间把周身血气都拉入魔域之内。血气才一出现，金光立刻往空中一扫，把杨凌元神、血气都拉入金光之中。

　　此刻，床榻上的杨凌面无血气，生机全无，身体渐渐冰冷。

　　而金光之中，杨凌元神居于金光灯焰处，小心地控制金光。一团红莹莹的滚滚血气被金光一照，立刻“滋滋”地冒起道道黑烟。血气之中的杂质正不断地被金光炙烧掉。

　　金光威力很强，一个眨眼的工夫便把血气净化得纯然无比。而那升起的黑烟被金光一抛，扔垃圾般扔到魔域之中。随后纯净的血气顷刻间抱成一团，越缩越小，最终凝聚成一枚红莹莹，晶莹剔透的血丹！

　　“立刻出去，否则肉身恐怕无法复活！”杨凌又兴奋又紧张恐怖，元神包裹住血丹，全力冲出魔域。

　　杨凌元神归位，那枚血丹也回到了体内。此时，血气从离体至回归，只不过经历了两个呼吸的工夫。但就是这样短的时间，杨凌已经呼吸全无，周身冰冷。

　　杨凌心头一沉，他没料到后果如此严重。迅速回忆饲魔真人的记忆，终于找到一种办法。若有肉身短暂死亡，可用“震丹”救活。修士之中有不少人偶尔无神出窍时间太久，肉身僵死，那时便可震动内丹，爆发生机，催发肉身“复活”。

　　实则，杨凌的肉身只是“假死”，暂时处于休眠状态罢了。杨凌不敢耽搁，元神引动那枚血莹莹的血丹一震。血丹忽然一跳，一波强大的生机散发出去。

　　杨凌身体忽然一抖，生机恢复一分。随后血丹又震动了数次，杨凌的身体渐渐温暖，心跳恢复，重新呼吸。杨凌大喜，随后血丹缓缓悬浮于丹田之中，慢慢旋转起来。

　　每旋转一圈，血丹之上便会散发出一道浓厚的元气。此元气纯净一片，毫无杂质，刚进入杨凌体内，杨凌立刻就感觉周身充满了力量、生机、智慧。

　　流转的元气中隐约出现一抹明亮的光线，一闪而逝，散发出一股浩然阳刚的气机，玄妙莫测。

　　“纯阳之火！”杨凌大吃一惊，饲魔真人的经验告诉他，此明亮的光线正是纯阳之火！纯阳之火，只有玄罡期大能的“法胎”受天雷九次洗练之后，杂质被天雷洗炼得越来越少，接近纯阳，最终形成“神婴”，到了那个时候，神婴方可喷出纯阳之火，用其锻炼肉身。

　　杨凌一下子愣住了，虽然按照按照饲魔真人记忆，自己的纯阳之火少了点，不足别人的万分之一，但这确实是纯阳之火啊！

　　杨凌忽然明白了，这是因为血丹绝对纯净，导致产生的元气拥有纯阳特性，这才产生纯阳之火。所谓纯阳，本来就是去掉一切阴滓，方为纯阳。世间上万物都划分阴阳，一旦拥有纯阳之体，便有逆天之力，成仙成圣。杨凌压制喜悦的心情，立即盘膝静坐，缓缓引导血丹上不断产生的元气，使之流遍周身各处经脉。

　　血丹转了一圈又一圈，元气越来越多，杨凌体内的元气也越来越浓郁。

　　当杨凌睁开眼时，忽然闻到一股恶臭，低头一看，不由皱起眉头。原来杨凌用元气滋养身体，体内的杂质、毒素被元气逼出体外，从毛孔中排出。

　　杨凌从百宝囊中拿出一张“洁净血符”往身上一拍，顿时一道白光闪过，衣服和身上的污垢都被一扫而光，变成一团黑乎乎的泥丸。瞧着那拳头大的黑泥丸，杨凌不禁愉快地微微而笑。

　　如今他血丹大成，而且是纯净无比的血丹，不含任何杂质。此时，杨凌想起了手头上的那件灵器。

　　手往百宝囊上一拍，巴掌长的飞剑“赤虹”出现手上。如今杨凌产生元气，已经可以施展飞剑。

　　手握飞剑，一丝元气透入飞剑之中，杨凌的元神立刻与飞剑之间产生一道神秘的联系，好像飞剑就是自身的一部分。

　　元气进入飞剑，“赤虹”立刻一声剑吟，变化成一团红色剑光，有人头大小，闪闪烁烁地飘浮半空。

　　“去！”

　　杨凌手往外一指，“赤虹”丝凌凌怪啸着突破窗户，往天空飞去。只见一道红光犀利无比地射上天去，瞬息飞了几百丈远。剑光飞了一圈，掉头飞回杨凌房间。

　　杨凌“哈哈”一笑，收了剑光，又一拍百宝囊，手中出现那块“紫虚剑符”，此剑符与赤虹剑一样，都是从李风身上得到的战利品。

　　“去！”

　　一道紫光飞出窗户，紫光威势略小于赤虹，灵动地在院子里扫来扫去，冷气森森。杨凌耍了片刻，连忙又收了紫虚剑符。此剑符太显眼，有心人一眼就能认出它是紫虚门的剑符，实在见不得光。

　　杨凌跳下磨蹭，走动间，体内元气涌动，感觉自己的力量增加了十倍不止。如果说炼血十重的杨凌能够力举数千斤，此时的杨凌绝对能够力举数万斤。

　　杨凌脚下犹如行云流水，飘逸地行出房间。此刻正是中午时分，心情大好的杨凌打算外出走走。才一出门，杨凌就听杨虎叫道：“杨凌，等你三天，你总算出来了！”

　　远处，另外两个院落内跑出杨虎、杨威两人，此二人脸上都挂着笑意。

　　杨凌奇怪地问：“三天？”随后恍然，自己打坐炼气，不知不觉竟然过去了三天！

　　“是啊！你都三天没出来了，你不知道吗？”杨虎疑惑地问。

　　杨凌淡淡一笑，也不多解释，问：“你们找我有事？”

　　杨威朝杨凌挤挤眼睛：“杨凌，你还记得那天遇到的白莲师妹吗？她可是连着三天都在找你呢，还问我和杨虎你住什么地方，我们说你闭关了，不能打扰。”

　　杨凌皱起眉，心里感觉奇怪，暗想：“那女子找我干什么？”

　　心中念头转了几转，杨凌微微点头：“我知道了，今天要出去走走，你们要不要一起去？”

　　“当然要去，这几天你不出门，我们两个也不敢到处乱走，都闷坏了。”杨虎道。

　　杨凌摇头一笑：“我们走吧，熟悉一下丙丑坊，马上就要有活做了。”新入门的外门弟子，太易门会分派一定量的工作，否则一些外门弟子根本没有机会向门派做贡献。

　　丙丑坊虽然只有两三千人，但规模很大。而丙丑坊的最东边有一条大街，大街开了几家店铺，外门弟子可以从这里购买到符箓、法器等等。

　　杨凌出来的目的就是要四处走走，一路行来，就走到了交易大街。杨凌刚到街口，前方忽然传来一声轻笑，三人顿时感觉眼前一亮，一道丽影出现。此女子巧笑嫣兮，容姿秀丽，竟然就是那天遇到的白莲。

　　“恭喜师兄结成血丹，功力大进！”白莲朝杨凌敛身施礼，表情似笑非笑地看着杨凌。

　　“啊！杨凌已经进入炼气期了吗？太厉害了！”杨虎、杨威二人吃惊地张大了嘴巴，惊呼出声。

　　杨凌淡淡一笑：“客气了，不敢当‘师兄’二字。”

　　白莲笑道：“师兄才客气呢，师兄昨日拜入师门，今日就突破，如此大才，我们太易门中可不多呢。”

　　杨凌心中一凛，心想：“此女好像已经打听过我的来历，她有什么目的？”

　　心中转着念头，杨凌道：“不敢当，你也是炼气期，我这个师兄当得有点名不正言不顺，我该叫你师姐才对。”

　　白莲“咯咯”一笑，神态中透露出一股妩媚妖娆，杨虎二人眼睛直了，杨凌也是心房一颤。但元神才一动，便被金光安抚下来，神志又恢复清明。

　　“哼！竟然对我施展媚术，此女必有图谋！”杨凌瞬间警觉，他得饲魔记忆，什么诡计没有见过？白莲一出手，杨凌立刻明白了。

　　心中愤怒，杨凌脸上神色不变，只淡淡地看向白莲。

　　白莲笑了一阵，却见杨凌丝毫不为所动，倒是杨虎、杨威两个人已经神魂颠倒，不知东西南北了。白莲心中又气又惊，心想他怎的不怕我的‘惑术’呢？

　　“谁是师兄、师姐又有什么打紧？人家一介女流，年纪也没你大，当然你是师兄。”白莲抿嘴一声轻笑，走过去与杨凌并排而行，问：“师兄这是去哪里？”

　　杨凌淡淡道：“随便走走……”

　　“那小子来了，小皇叔，就是他！”忽然，后方出现一群人。杨凌一听声音就暗叫不妙，因为声音的主人正是那位“二皇子”，蟒袍少年。

　　杨凌几人转过身，只见后方一群人正是蟒袍少年的原班人马，只不过他身边多了一名同样蟒袍玉带的青年男子。此青年男子神情冷冽，两道森冷的目光朝杨凌射过来。

　　彼此对视一眼，杨凌与那青年男子脸色都是一沉，因为二人都看出对方是炼气期修士。本来满面杀意，但此刻那青年男子把杀机收敛，缓步走近。

　　双方相中十余步，“二皇子”叫道：“小皇叔，你得帮我报仇！这个人昨天竟然敢跟我作对，真是找死！”

　　“小皇叔”瞪了“二皇子”一眼，喝道：“刘邪你真是不知天高地厚，人家是炼气期的修士你也敢招惹，你是不是活够了？”

　　“二皇子”一下子被骂傻眼了，愣愣站在那里。

　　然后“小皇叔”上前抱拳笑道：“师弟，我是刘化，那日是我这侄儿不懂事，冲撞了师弟。”

　　杨凌心头冷笑，他自然明白此人绝非真心道歉，于是脸上也挤出一丝笑意：“师兄客气了，那天的事情是一场误会。”

　　“哈哈……”刘化大笑，“确实是误会！既然都说开了，那这件事情就算过去了，师弟，我还有事，先行一步。”

　　“师兄慢走。”杨凌皮笑肉不笑地道。

　　刘化一伙来得快，走得也快。人一走，白莲上前低声道：“师兄，这二人绝不会善罢干休的。刘邪、刘化都是大靖国皇族，大靖国立国五百余年，每一年皇室中都会派人前往太易派修仙。五百年下来，虽然皇室中大部分人修仙不成，但其中也有不少能人出现，甚至出了几句真传弟子，在太易门内形成一股不可忽视的势力。”

　　杨凌面色微变，真传弟子拥有极大的权力和极高的地位。如果说外门弟子成为内门弟子困难，那么内门弟子成为真传弟子则还要困难百倍千倍。

　　外门弟子只要贡献足够，同时修炼进入炼气期，就能立刻成为内门弟子。而想成为真传弟子，则必须修炼至真人境界，结成金丹方有机会。而且想要成为真传弟子，得到高层次的仙法传授，还必须为门派做出大贡献，两者缺一不可。

　　“我日后一定要小心，刘化笑里藏刀，必然对我不利。”杨凌内心暗暗警惕。

　　远处走远的刘邪一把扯住刘化：“小皇叔，你怎么反而跟那狗东西客气？”

　　刘化怒道：“你这蠢货！他们之中有两名炼气期高手，我一人如何对付得了？这件事情必须另想办法……”他停下步子想了想，忽然阴阴一笑：“此人与我们有怨，而且修为的进步如此之快，绝对不能留下，否则日后会是我们的大敌。但杀死一名炼气期的外门弟子是重罪，必须想一个办法出来……”

　　刘邪大喜，原来他是误会小皇叔了，忙道：“我有办法！”

　　刘化、刘邪叔侄二人算计杨凌，心情大坏的杨凌并不知道。此刻，白莲围绕杨凌身旁，神态乖娇温柔，有意亲近。而杨凌因为白莲方才对自己施展媚术，心中警惕，一直表现冷淡。

　　“师兄前来太易门已经三天，为什么还不去任务长老处领任务呢？”白莲忽然问。

　　白莲这句话倒是提醒了杨凌，心忖：“外门弟子的任务种类极多，此女不知道有什么阴谋，那刘化叔侄也不是善类。与其受这两方人干扰，我还不如出去清静，一心修行。”

　　杨凌进入太易门是为了修仙，而不是为了结仇，目前他血丹初成，仅仅才炼气一重的修为，实力弱小，不宜与人冲突。于是，杨凌立刻想到暂时离开门派这个法子。如此既可以做完价值一百枚中品血丹的贡献，又可以安稳修炼，提升实力。

　　杨凌想到就做，点点头：“师妹说得是，杨虎、杨威，我们去任务长老那里，领取任务，早早完成贡献。”

　　任务长老工作的地方也是一栋阁楼，此刻，“小皇叔”刘化把五枚下品灵丹交到任务长老手中，笑道：“长老，有劳了，事后还有重谢。”

　　任务长老属于外门长老，炼气二、三重的修为，灵丹对他来说是比较贵重的丹药。收起灵丹，任务长老笑道：“皇叔客气，我一定照办。”

　　刘化刚走没多久，杨凌四人也进入阁楼。阁楼上，那任务长老一听杨凌报出名字，猛然抬起头，向来冷着一张脸的他竟然露出笑意，道：“杨凌，本长老手头的任务已经不多了，全部是要要远离门派执行的任务，你选哪一个？”任务长老问。

　　杨凌对于什么任务并不在意，淡淡道：“弟子听从长老安排。”

　　“好，那本长老就安排你外出采药，如今门内奇缺几样药材，必须大量采集。”右手一抛，一枚玉简丢给杨凌，肃声道：“玉简上有详细的任务记载，半年之内必须完成。另外，接受采药任务的外门弟子可以去灵鹤峰带走一头灵鹤作为坐骑，可以凭玉简前往领取。”

　　白莲一听之下，脸色渐渐难看。

　　而杨凌收起玉简，客气地谢过任务长者。杨虎、杨威二人的任务与杨凌不同，一个是采矿，一个是守矿，都要比杨凌的轻松。

　　出来阁楼，白莲叹息一声：“师兄，采药的任务是所有任务中最危险，也是难度最大的。历年都有不少外门弟子一去不回，你为什么不要求长老换一个？”

　　杨凌心想：“采药正合我意，采了药用金光炼丹。”嘴里道：“我想借此行磨炼一番。”

　　白莲苦笑，脑海中响起“青妹”的声音：“姐姐，这个傻子真要去采药，我们怎么办？”

　　白莲传音道：“看来只能等他回来了，刘邪那边，我们也暂时自己应付。”

　　“这傻子，从来没听说过有人愿意外出采药呢！”青妹气鼓鼓地说。

　　“算了，多说无益，我们还是打算以后的事情吧。”二女对话之后，白莲敛身一礼，“小妹祝师兄一路顺利，小妹还有事在身，告辞了。”


第019章 绝品灵丹

　　白莲一走，杨虎叹息一声：“杨凌，我看白莲好像对你有意思，她看你的眼神很不一样。”

　　杨凌瞪了杨虎一眼：“我看是你对她有意思！”

　　杨虎脸一红，干笑一声，不再说话了。

　　三人接了任务，立刻就要行动，分别前往不同的地方。途中，杨凌思索了片刻，悄然从金光中取出四十枚炼体魔丹装到两个玉瓶内，分送杨威、杨虎每人二十枚。

　　杨凌的炼体魔丹已近接近绝品血丹，药效是中品血丹的数十倍。杨虎二人打开玉瓶一看，脸上又惊又喜：“杨凌，你从哪里得到的？”

　　杨凌脸色一沉：“李玄师兄送我一些，咱们马上要分别一段时间，我送你二人一部分。不过你们记住了，此事不可让第三人知道，李玄师兄也不能说，否则他一定怪我把丹药送给别人。”

　　杨虎、杨威把点狂点：“杨凌你放心，我们谁也不说！”

　　杨凌这么做是有考虑的，先送几枚血丹给这二人，如果他们有希望进入炼气期最好，那样自己就多了两个助力，一旦遇事，不再如此势单力薄。

　　不过杨凌这样做也是冒了风险的，万一杨虎二人把丹药的事情泄露出去，导致别人追究起丹药的来历，将对杨凌很不利。考虑到风险，杨凌刚才便已经想好了说辞，万一有人问起丹药，杨凌立刻能拿出合理的来历。

　　杨虎、杨威千恩万谢之后双双离去，杨凌则直接前往灵鹤峰。

　　灵鹤峰位于太易门西南，虽然在门派之内，却距离丙丑坊几百里地。好在丙丑坊内设有传送法阵，杨凌把五枚太易门发放的血气丹换成了十枚下品灵石。

　　传送法阵的运转需要消耗灵石，而灵石是从大地之下开采出来，聚天地灵气凝而成的东西。灵石有两种用途，一种是运转法阵，另一种用来补充灵力。

　　不过想要直接用灵石补充灵力，必须达到筑基期修为。而且修为一旦突破金丹期，灵石对于修士来说便成了鸡肋，可有可无。因为哪怕再高阶的灵石，相对金丹期修士体内那浩大的真气来说都是杯水车薪，微不足道。

　　因此，灵石仅仅对筑基期修士有用。灵石毕竟是天然形成，不比丹药，它最大的用处就是运转阵法。灵石按照纯净程度分为四品，分别是下品灵石、中品灵石、上品灵石、绝品灵石。

　　灵石同时也拥有丹药不可替代的作用，虽然地位不如丹药，但也不能忽视，各大门派都很重视开采灵石矿藏。

　　杨凌去交易大街换了十枚下阶灵石，之后前往传送法阵。

　　此法阵修建在一座阁楼之内，没有人看守，只要有灵石，任何外门弟子都可随意使用。阁楼内的墙壁上记载着使用传送阵的方法，十分简单。

　　法阵形式简朴，地面有一个罗盘样的东西，上面有指针，指针四周标记了上百个传送地点。盘上还有两个凹陷下去的地方，杨凌把灵石放到凹陷处，然后将指针拨到“灵鹤峰”。做完这两步，杨凌又从旁边玉案上拿起一块三角形巴掌大的玉牌。玉牌的作用是保护杨凌传送过程中不受伤害。

　　完成所有步骤之后，杨凌站到“罗盘”周围一块白玉雕刻成的圆形玉板上，把元气输入手中玉牌之中，玉牌上立刻散发出一道白光包裹住杨凌。下一刻，杨凌脚下发出一道耀眼的白光，只一闪，杨凌消失不见。

　　杨凌眼中全是刺眼的白光，什么也看不清楚，持续了不足不足一个眨眼的时间，白光消失，人已经出现在另外一栋阁楼内。

　　传送完毕了？杨凌连忙走出阁楼，果然发现已经到了灵鹤峰，心想：“传送法阵真是神妙，我日后有机会一定要研习阵法！”

　　灵鹤峰是太易门专门饲养、训练灵鹤的地方。训练出的灵鹤可以送信、送物，使用起来比内门弟子还方便，不少门派都有训养。杨凌出一阁楼，对面不远就是一座牌坊，上面写着“灵鹤湖”三个大字。

　　杨凌刚走到牌坊前，旁边闪出一名长老，此人正是“灵鹤长老”，他扫了杨凌一眼，淡淡问：“来者何人？”

　　杨凌连忙拿出玉简：“弟子刚刚接受采药任务，前来寻找一只灵鹤代步。”

　　灵鹤长老接过玉简，微一点头：“随我来，所有的灵鹤你可以任意挑选。”

　　杨凌跟在灵鹤长老身后，穿过牌坊，就见一片湖泽。这是一个巨大的湖，遍布淡紫色的芦苇，成千上万只灵鹤正在湖面飞翔捕鱼。

　　灵鹤长老一指众多灵鹤：“你随意挑选，我训养的灵鹤比人还要听话。”长老傲然道。

　　杨凌点头微笑，正要查看，忽然一只灵鹤从极远处飞过来落到二人身前，杨凌脑海中立刻响起一个声音：“杨凌！你是来找我吗？”竟然是那头在三天前送给杨凌黄皮包袱的“鹤师兄”。

　　杨凌立刻认出灵鹤，心忖：“生不如熟，就是它了！”连忙道：“是来找你，鹤师兄，你可愿意随我外出采药吗？”

　　灵鹤一听立刻高兴地扑打翅膀：“好好！我早就闷坏了，我是灵鹤中最聪明的，你选我就对了！”这灵鹤倒是不谦虚。

　　灵鹤长老惊异地道：“原来你们认识？”

　　杨凌点点头，并不多说。

　　灵鹤长老指着灵鹤道：“极光，你出去后少惹麻烦。”

　　“我晓得！”灵鹤伏低了身子，把宽大的鹤背展现出，对杨凌道：“还等什么，我们立刻走吧。”

　　杨凌辞了灵鹤长老，登上鹤背。“极光”双翅一扑，“呼”一声冲天而起，眨眼去得远了。杨凌一走，灵鹤长老疑惑地自语：“竟然是炼气期的外门弟子，我以前怎么从未见过？难道是新来的？”

　　灵鹤速度很快，杨凌耳旁全是“呼呼”风声，眼睛也难睁开。杨凌运转元气，体表立刻蒙上一层白光，把风都挡在外面才感觉好些。

　　同时盘坐鹤背之上，运转元气，施展“吸”字诀，身子紧紧吸住鹤背，不怕掉下去。

　　“极光”看到杨凌坐得稳，又不怕风吹，传音道：“杨凌，我要飞快一些，你要去哪里？”

　　杨凌微微一笑：“只要你记得回来的路，随便往哪里飞。”

　　“好！我曾经偷偷飞往东方茫茫大海，海上岛屿灵药最多，就去那里。”极光说着忽然加速，化作一道白光朝东方飞去。极光虽是一只鹤，却拥有炼血七、八生的实力。

　　极光飞离太易门不久，丙丑坊内腾起一道银色剑光，在刘邪、刘化的注视下消失不见。剑光远去，刘邪问：“小皇叔，皇祖叔已经炼成元丹，杀那小子应该不难吧？”

　　“那是当然！”刘化冷冷一笑，“皇叔的银蛇剑是上品灵器，威力很大，灭那小子只在弹指之间。哼！我本来还担心此人不愿意外出采药，没想到他轻易答应了，给了我们杀他的机会。”

　　刘邪“嘿嘿”一笑：“只要出了太易门，皇叔祖立刻就能击杀这狗东西！”

　　极光一路往东飞行，已经远离太易门上千里，前面是一座高大的山峰。杨凌看过《九洲志》，识得此峰来历。太易门所在的山脉名叫太奕山脉，此高峰是太奕山脉中的最高峰，名为刺天。

　　刺天峰直插入云霄，高几万丈，气势雄浑，逼人心魄。极光正要从刺天峰一旁飞过之时，杨凌忽然感觉身后方有一道强大的灵压逼过来，转身一看，远处一点银光越来越大。

　　杨凌脑子急转，叫道：“不好！极光，速速下山！”

　　电光石火间，杨凌联系到接到外出采药的任务，又联系到刘化的出现，立刻猜出来人可能是刘邪一路。极光往下一钻，朝刺天峰飞去。刺天峰半山腰处突出一块巨大的峰体，上面郁郁葱葱长满了各类古树，一株株苍鳞铁干，粗大挺拔，要几人、十几人才能合抱。而杨凌刚落下，那银光也已经飞近了，是一道银色剑光，闪电一样朝山坪上的杨凌杀到。

　　灵鹤吓得一双火红的眼睛都直了，叫道：“怎么办怎么办！杨凌，我们死了！”

　　杨凌咬着牙一阵发狠：“这是要杀我啊！就因为小小的冲突就想杀我，好好！”手往百宝囊一拍，一紫一红两道剑光冲天而起，同时头顶心又飞起两道黑光朝剑光扑去。

　　杨凌发起了狠，一口气展现出全部的力量。他深深不明白，今天这场争斗只能有一个活下去，不拼必死。

　　银色剑光中是一名筑基初期的修士，名叫刘燑。此人不愧是刘邪祖叔，一听说有炼气期的外门弟子敢对皇族不敬，立即追杀出来，要把杨凌杀之而后快。

　　刘燑没多久追上杨凌，剑光中的他狞笑着杀向杨凌。刘邪、刘化早已经调查过杨凌来历，此人不过刚刚步入炼气期，身上没有任何法器。对付如此弱小的修士，刘燑有绝对的信心一击而杀。

　　但让刘燑吃惊的是，自己才一到，那个原本看来极弱小的杨凌就一连放出两道剑光，威力都不弱。随后又恶狠狠放出两道黑光杀过来，看上去魔气森森，不知道是什么古怪东西。

　　“小狗找死！”

　　一惊之下，刘燑大怒，催动剑光直撞过去。赤虹、剑符所化的剑光与银光绞杀一处，剑气弥空，怪啸连连，斗得难分难解。

　　对于炼气一重的修士，同时控制两道剑光本应该十分困难。但杨凌的元神日日都在金光中滋养，不知不觉已经变得强大，控制两道剑光不仅丝毫没有吃力的感觉，竟然还能分出心神控制魔头。

　　银色剑光毕竟是上品灵器，渐渐压制紫色剑光与红色剑光。而两尊魔头则围绕三团剑光转来转去，并没有立刻进攻。

　　杨凌双眼圆睁，心道：“此人剑光厉害，我必须想出办法！”

　　又斗了一阵，紫光全光被压成一团，红色剑光也渐渐暗淡下去。那银色剑光以一敌二，仍然稳占上风。

　　杨凌知道不能再拖，猛一咬舌尖，狂催剑光。紫虚、赤虹两剑瞬间爆发出绚丽的光芒，一下子把银色剑光撑开。这只是一刹那间的时机，间不容发。

　　“魔头，摄！”杨凌狂吼。

　　魔头湿婆、波旬往前一扑，两道黑光都抓住这短暂的机会钻入银色剑光之中。湿婆一声尖叫，身体很快被剑光绞碎了一半。借助湿婆的掩护，波旬怒吼一声，黑光一卷，把剑光中吃惊的刘燑包裹住。

　　刘燑的实力并不比魔头波旬弱小，他是筑基初期的修士，身上元气猛一冲，差一点把波旬震开。波旬又是一声狂吼，巨头一摇，周身燃烧起雄雄的黑色火焰，气势瞬间飙升至接近筑基中期。

　　明魔已经可以施展法术，波旬施展的是魔门秘术“燃魔大法”，燃烧魔头生命，瞬间把实力提升十倍，一击必杀。一瞬间，刘燑满脸恐惧地被黑光一扫，硬生生被拖入魔域之中。

　　同一时间，严重受创的魔头湿婆也逃回魔域。空中的银色剑光失去主人神念牵引，立刻光华黯淡，扭头要朝原路飞回。凡灵器都有几分灵性，明知不敌，便要逃走。

　　杨凌自然不会放剑光离开，喝道：“哪里走！”催动两道剑光，左右包抄，慢慢把银色剑光逼回山坪上。

　　另一方，一进入魔域刘燑立刻感觉周围魔气森森，寒风刺骨，下方有一片巨大的金光照亮天地。刘燑还没回过神，金光忽然往上一扫，轻易把刘燑拉入金光之处。

　　一瞬间，刘燑感觉到两种截然不同的气息渗透进入他的元神。一种气息充满了诡秘苍凉，充满了吞噬万物的掠夺特性，无尽的狂傲霸道、不可一世，似乎要将天也吞了才罢休。

　　而另一种气息慈悲智慧，充满觉行圆满的大力量，无可抵御。

　　刘燑刚刚感受到两种气息，随后他震惊地发现自己的身体开始慢慢分解。衣服、鞋子变成了黑烟飘散，皮肤开始消融，然后是肌肉、骨骼，体内好不容易凝结的元丹被金光抽离出去，同样被分解掉。

　　这一切进行得如此之快，刘燑还来不及恐惧，他的元神也被融解，意识丧失。金光如此霸道，竟是生生要把刘燑也要炼成丹药！

　　刘燑丧失意识的瞬间，银色剑光一收，化作一柄银色小剑掉落于地，杨凌收起银剑，又把紫虚剑符、赤虹剑也收了。却剑符上出现无数细小的裂纹，显然方才斗剑之时受了重创。

　　杨凌脸色难看，一言不发收起法器，然后盘膝而坐，吞了一枚元丹迅速恢复元气。

　　此一战，杨凌可以说损失极大。魔头湿婆硬抗剑光，几乎被剑光撕碎，如今实力剩余不到三分之一，魔丹还不如一只拳头大。魔头波旬更惨，它燃烧魔体强行把刘燑拖回魔域，烧得还剩余不足四分之一，差点跌就回阴魔状态，如今已是气息奄奄。

　　此外紫虚剑符被银色剑光绞杀破损，威力大减。杨凌本身也因为魔头损伤而元气大伤，没有几天时间休想恢复如初。

　　杨凌吞了一枚元丹，元气稍稍恢复一些，此时才有时间进入魔域观看。杨凌进入魔域，只见刘燑已经消失不见，金光中静悄悄悬浮着一枚宝光莹润的丹丸和一个储物袋。

　　“竟然是绝品灵丹！”杨凌心房狠狠一跳。


第020章 惊神九方

　　凡丹药都有“品相”，此丹宝光隐隐，透出一股瑞气，已经拥有接近神丹的品质。丹药大如鸡子，表面上隐约显现一张胖嘟嘟的婴儿面孔，只要再进一步，婴儿的脸孔就会变得清晰可辨五官，同时丹药本身可以呼吸吐纳，那就拥有灵性，成为神丹。

　　此丹隐约拥有神丹的特征，但并非神丹，只能算作绝品灵丹。而神级丹药往往十分珍贵，其价值堪比绝品灵器甚至宝器，普通修士连看一眼的机会都不会有，只能从别人口中得知大概。

　　虽然不是神丹，但绝品灵丹同样十分珍贵。用刘燑元丹炼成的这枚绝品灵丹，随便哪里都能兑换成上万枚中品元丹，足够炼气期的杨凌吃上几年时间。

　　金光把活生生的人炼成的丹药，但杨凌一点也不绝得残忍，他倒很想把刘化、刘邪叔侄二人一起炼掉。此二人心肠歹毒，只不过是一场小小的冲突，竟然就要杀掉自己，这件事情彻底勾动杨凌内心的杀机。

　　别人要杀杨凌，杨凌立刻抛弃一切底线，想尽一切办法杀灭对方，消除后患。

　　“今日杀了刘燑，结下无法化解的仇怨，来日恐怕难得安宁了！”杨凌恨恨地想，随后把储物袋摄到手中。

　　杨凌一睁开眼，“极光”立刻怪叫道：“杨凌你原来这么厉害，竟然把筑基期修士也杀死了！”

　　杨凌面上一沉，盯着极光道：“极光，今日的事情你不能告诉任何人。日后等我修炼有成，一定把你要到身边当我的坐骑。那时少不了你的好处，日日都有丹药喂你。”

　　极光比人还要聪明，鹤首连点：“我知道！我知道！我今天看到的一个字都不会告诉别人。”

　　杨凌点点头，道：“我元气没有恢复，此时还不能离开，我们暂且留一段时间。”

　　一人一鹤往山坪里面走去，这山坪宽不过几十丈，往里走没多久就是坚硬的山壁，壁立千仞横在面前。杨凌放出赤虹，剑光“丝凌凌”一闪，只见石粉飞扬，几个呼吸的工夫就开出一口山洞，恰好容一人一鹤进入其中。

　　杨凌大袖一挥，一道猛烈的白气卷起石粉吹向高空，纷纷扬扬地飘洒开来。修炼出元气之后，杨凌能为人所不能，元气的功用十分神妙。

　　进入洞中，杨凌先拿出十枚炼体魔丹出来，然后摊开了手掌递过去，对极光笑道：“我看你修为不弱，只是缺少丹药壮大血气才一直没长进。”

　　极光鹤眼一亮，迫不及待地连吞了三枚魔丹，然后静静趴到一旁，闭上眼睛。

　　杨凌知极光也能修炼，便不再理它了，开始查看那储物袋。杨凌把元气透入储物袋中，倒出一大堆东西。看到这些五花八门物品，杨凌的眼睛都直了，喃喃道：“刘燑是开商店的吗？怎么有这么多乱七八糟的东西！”

　　血符、灵符、顽器、灵器、几百枚血丹、五十余枚元丹，此外还有玄铁、火铜等十几块材料，几十个玉盒，里面盛的全是灵药。除了以上东西，杨凌还发现一块手帕大小的黄布，上面写着蝇头小字，密密麻麻。

　　杨凌一样样检视，最后把这些东西分门别类。其中包括二十二张各种用途的血符，三张护体灵符，三张攻击灵符，十五件刀枪剑棍等形式不等的顽品，三把中品灵器的飞刀，竟然是成套的一组法器。之外就是丹药和炼器材料，还有那块黄布。

　　杨凌将灵符、丹药等全都收起来，然后把十五件顽器一股脑儿丢进魔域之中。金光一扫，瞬间炼出十五枚品级不同的元丹。此刻，杨凌面前还剩下三把飞刀，一柄银色小剑，还有一块黄布。

　　杨凌先拿起飞刀观察了一阵，发现飞刀不像当初的赤虹剑容易控制，它已经被人祭炼过。祭炼的方法有很多，血祭、法祭、神祭，血祭最容易，法祭次之，而神祭最难。

　　像杨凌使用的赤虹剑根本还未经过祭炼，一旦被人收去，任何人都可以使用。血祭之术简单，但是容易破除。而法祭之术虽然不易破除，却耗时太久，因此杨凌一直没有祭炼手上的法器。

　　到于神祭，那是金丹期以上修士才能做，杨凌想也不用想。

　　三把飞刀明显经过法祭，杨凌想使用这把飞刀，通常的做法是用自身的本命元气不断温养，慢慢把法祭时打入的控制阵法消耗磨去。这种办法对于炼气期修士来说是一个漫长的过程，没有一个月时间休想成功。

　　杨凌心想：“这三把飞刀威力应当不弱，用来对敌最好不过。”随手把飞刀丢进魔域之中，金光包住飞刀，眨眼工夫就把上面的法祭烙印抹得一干二净。

　　当飞刀再次落入杨凌手中，杨凌道声“去！”三道青光冲出石洞，破空而去，刹那便回，又变化成三把飞刀。

　　“此刀威力比赤虹要大一倍！”杨凌心中欢喜，收了飞刀，又去看那把银色小剑。此剑是刘燑的银蛇剑，上品灵器，威力极大。

　　杨凌饲养的两大魔头，还有紫虚剑符都被此剑绞伤，使得杨凌损失惨重不说，还受了内伤。杨凌把小剑拿在手中，喃喃道：“此剑绝对是上品灵器！也被人用阵法祭炼过。”

　　杨凌照旧用金光把银剑内的法祭烙印抹去，然后用元气催动，立有一道银白色的犀利剑光冲冲洞口，比方才三把飞刀的威势要强大至少一倍。

　　“好剑！”

　　杨凌不由出口赞叹，然后小心把银剑收起。

　　此时，杨凌的目光落到那枚黄布上面。这块黄布握在手中非绢非丝，油滑细腻，像人的皮肤一样，不知道是用什么材料制成。杨凌展开黄布，睁大了眼睛仔细辨认黄布上的文字。

　　文字极小，若不是杨凌修炼出元气，眼力奇佳的话，根本就无法看清如此小的字体。只见黄布第一行写着“惊神九方”四字。杨凌一路往下读，刚开始读，杨凌脸上的表情充满好奇。

　　等读到了一半，杨凌脸上的表情已经转为深深的震惊；而读完之后，杨凌脸上神色变幻不定，心神深受震动，面无血色。

　　“惊神九方！惊神九方！果然是惊动天地鬼神的丹方啊！”杨凌眼神发直，喃喃自语。

　　原来此黄布之上记载了九副丹方，合称“惊神九方”。创造惊神九方的之人拥有仙尊之体，惊才绝艳的一位奇人。那奇人与凡间一名女子相爱。女子琴棋书画无一不达到“天人合一”的至高境界，也是一名世间绝无仅有的奇女子。

　　可惜天忌红颜，女子天生“太阴绝脉”，无缘仙道。仙尊拥有万古不死之身，而女子却只有几十年寿命。造化弄人，二人虽惺惺相惜，彼此相爱，却只有短暂的几十年时间。

　　那位奇人一心要与爱人长相厮守，于是用法力把女子冰封于寒晶之中，然后穷三百年光阴研究古往今来的丹方、奇药。工夫不负有心人，这位奇人历尽千难，终于创制出惊神九方。

　　惊神九方，顾名思义，它包括九副丹方。九道丹方划分为人方、地方、天方三大阶段，每个阶段又包括三道丹方。

　　人方需要以宝器级别的丹炉炼制；地方需要以道器炼制；天方则需要仙器级丹炉炼制。而且九副丹方所需的灵药、药引以及炼制条件无比苛刻。其中人方包括虎豹液、神龙饮、九阳灵丹三大丹方；地方包括风雷丹、天一神丹、大衍丹三大丹方；天方包括太乙金光丹、大罗天丹、太清造化丹三方。

　　按照那位奇人的设想，他要炼制的是能够让普通人直接飞升成仙的丹药，如果成功，他就可以与心爱的女人双宿双飞，永不分离。此举可谓惊天动地，比修仙问道更加的逆天。

　　虽然惊神九方是如此的难以炼制，但那位奇人还是凭借地仙长生境的强悍实力不断搜集材料，生生完成了前六个丹方，当此奇人开始搜集天方的药引之时，却遭遇到了劫难，被仙人斩杀，就此陨落。

　　“天方之难，难于逆天！”

　　这是那位奇人临终之前留下的最后一句话。此奇人的举动，轰动当年整个修真界，甚至引发仙界震动。因为天方所需要的三副药引分别是仙人头颅！太古真人之血！远古大神之眼！

　　想取仙人头颅，这位奇人自然要被仙人斩杀。至于太古真人和远古大神，此奇人更加没有机会见到。

　　黄布之上记载了九个丹方和详细的炼制过程，还有此丹方的由来，都写得清清楚楚。杨凌看过之后手脚冰凉，许久之后还未恢复平静，捧着黄布发呆。

　　“这位前辈真是……真是天大的胆子啊！他要斩杀仙人！还有太古真人，远古大神，虽然不知道后两者是什么来历，想必不比仙人好对付啊！”杨凌被震撼得无以复加。

　　心绪慢慢平静之后，杨凌又开始疑惑刘燑是从什么地方得到惊神九方的。但随后杨凌苦笑起来，心忖：“就算有人得到惊神九方，恐怕凡间没有任何人能够将其炼制成功。斩杀仙人啊，未能成仙，如何仙？”

　　杨凌明白，刘燑得到丹方后也无法炼制，哪怕是人方中的第一方他也没有能力炼制。不说其它，就单单找到炼制丹药的宝器一项就让能让刘燑束手无策。

　　杨凌小心地收好黄布，又拿出紫虚剑符查看，知道无法修复后随手丢进魔域，片刻间被金光炼成了三枚中品灵丹。

　　处置完一切，杨凌拿出一枚属于上品血符的“幻象符”打至洞口。顿时一阵光影变幻，从外面看去，杨凌所在山洞位置变成了一片光滑的石壁。如果不是有人专门放出神识探查，绝不会发现有人待在洞中。

　　杨凌接下来几天打坐修炼，足足耗去三天时间才恢复元气。而当杨凌恢复之后，发现“极光”马上就要凝聚血丹，只还差最后一步。

　　原来极光三天吞吃了十枚血上品血丹，体内积攒了深厚的血气。灵鹤本来就是体质强悍的灵禽，体质比人类强悍十倍百倍，只要给予足够的丹药，前期修炼速度很快。

　　杨凌微微吃惊，心想：“若极光能够步入炼气期，日后对我也有帮助。”想到此处，杨凌又抛出三枚魂丹，此丹属于下品元丹，效果更佳，对极光道：“极光，能不能结成血丹，看你的造化了。”

　　极光鹤眼眨了眨：“大恩大德，极光愿拜杨凌为主人。多谢主人赐丹！”随后极光吞下一枚魂丹，然后闭目运转周身血气。

　　大约一刻钟，极光又吞下第二枚元丹，十个呼吸后吞下第三枚。此时，极光周身白光流转不停，鼻孔喷出两道红色的血气，连喷了三次，随后极光鹤体上的翎羽根根竖起。接着白光忽然收敛，翎羽紧贴身体，静悄悄地蹲坐不动了。


第021章 玲珑药狐

　　杨凌知道极光凝聚血丹已经到了关键时刻，静静地盘坐一旁观看，并不打扰。又大约过去一刻钟，极光周身忽然放射出耀眼的洁白光芒，浓烈的元气滚滚散发出来，随后又收回鹤体。

　　“主人，我已经凝聚血丹！”杨凌脑海中传来极光兴奋的声音。

　　杨凌微微一笑：“继续修炼一段时间，稳定血丹。”

　　极光点点鹤头，继续打坐修炼。

　　杨凌也用接下来的时间努力帮助两大魔头恢复实力。波旬、湿婆二魔受伤严重，没有一个月时间休想恢复如初。杨凌深知饲养魔头对于自身的重要，魔头实力增强极快。若有一日杨凌能够以炼气期修为，去控制两尊拥有真人期实力的魔头。那时只要不遇到法师或者比法师更强的对头，杨凌根本无所畏惧。

　　因为明白魔头的厉害，杨凌才时刻关心魔头的成长。此次两大魔头受创，修为倒退，这使得杨凌内心十分惋惜。想要尽快让魔头进入灵魔境界，只要达到灵魔层次。魔头就可以使用法器，实力倍增，再不必动不动就赤膊上阵导致受伤了。

　　三天之后，杨凌与极光离开了山洞，继续往东前行。

　　杨凌被人追杀，内心愤恨。但刘化、刘邪二人的内心中也充满了恐惧。刘燑已经去了六天时间，此刻还未归来。刘化、刘邪都意识到刘燑一定出了事情。那杨凌就算再能逃，也不可能坚持六天时间，早应该被杀了。

　　两人要杀杨凌的事情只告诉了刘燑，没有告诉太易门中的其他皇族成员。此刻，二人内心都极为害怕。如果刘燑真的出了事情，那么他二人也难辞其咎，搞不好要被处置。于是考虑再三，二人决定秘而不宣，随机应变。如此一来，倒是给杨凌减少了许多麻烦，至少杨凌回来之前不再担忧有人追杀了。

　　极光进入炼气期之后，飞行速度增加了数倍，翅膀一扇就是几里地，一天能飞几万里路。极光飞行，杨凌则拿出玉简查看本次采药任务。

　　玉简上标明二十八种灵药的特点和主要产地，二十八种灵药，无论杨凌找到其中的哪一种，每找到三株灵药就相当做出一枚中品血丹的贡献。杨凌若能找到三百枚灵药，今年的一百枚中品血丹贡献任务就算圆满完成了。

　　“灵药难求，这药不容易采啊！”杨凌感慨。灵药散布于九洲各地，悬崖或者峭壁，幽谷或者深水，采摘倒是容易，但难的是谁也不知道灵药生长在哪里，必须慢慢寻找。而且灵药生长之处往往都有毒虫、凶兽守护。毕竟灵药不仅对修士有用，凶兽、毒虫也一样喜欢吞吃灵药。

　　灵鹤极光飞了半日，不知经过了多少山山水水。杨凌还要准备继续前行，一直飞往东海诸岛再停留。忽然间，杨凌看到下方隐约有剑光闪动，杨凌心中一动，心想：“此处是荒山野地，也不是仙魔门派的势力范围，我不如下去看看发生了什么。”

　　杨凌一拍极光，命它往下飞去。极光双翅一敛，闪电一样朝下钻去。一路飞来，极光开始的时候不敢做太惊险的动作，生怕杨凌坐不住。但后来发现无论怎样飞，杨凌都是纹丝不动。这畜生的胆子也大了，施展种种手段，尽情飞翔。

　　一个呼吸，极光降落至一座土坡上。此地连绵几百里都是此种生长杂草的土丘，一望无际。杨凌才落地，前方一道黄色剑光就飞近了。杨凌定睛看去，地面之上一道白影拉出一道长长的幻像，用极快的速度狂奔，竟然不比飞剑慢多少。

　　以杨凌眼力，也只能隐约看到此奔跑的小兽是一只白毛小狐狸，只有人的巴掌大小。小狐狸跑得虽然快，可是后面的黄色剑光也不慢，越追越近。

　　小狐狸似乎意识到了危险，发出害怕的轻叫。杨凌吃惊地发现，奔跑中的小狐狸泪眼汪汪，竟然吓得哭了。

　　杨凌心想：“都说狐狸通灵，这只狐狸简直和人一样，竟然被吓得哭了！”

　　杨凌微微皱眉，别人抓狐狸，他也不好过问。不过心里难免感觉这小狐狸十分可怜，对那剑光的主人生出几分厌恶。

　　正在此时，黄色剑光一扫，那小狐狸跑得慢了一线，后腿上被剑光撕开一道口子。小狐狸尖叫一声，斜向前跳开，速度竟然又快了几分，不过终究快不过剑光。

　　此时，杨凌脸上露出怜悯之色，心想：“人为刀俎，我为鱼肉，身为弱者，也只有接受被人残杀的命运了。我杨凌幼时受人欺凌，日后绝不再做弱者！”

　　那道奔逃的白影亡命奔逃中看到了杨凌，也看到了杨凌脸上那一抹怜悯之色。忽然这小狐狸一扭头，冲杨凌的方向跑过来，黄色剑光也立刻调头冲杀而至。

　　杨凌吃了一惊，这小东西莫不是被追得傻了？竟然向自己跑来！杨凌先一惊，随后一拍百宝囊，放出一道银白色的剑光盘旋于头顶之上。此剑光正是杀死刘燑后得到的战利品银蛇剑。

　　黄色剑光的主人也仅是炼气二重的修为，看到杨凌放出的银色剑光气势不凡，顿时大吃一惊，剑光逼近的速度为之一缓。那小狐狸真是聪明，见杨凌不捉他，便绕过了杨凌，停在杨凌身后三丈外，瞪着灵动的眼珠子看向二人。

　　杨凌也没工夫理会这只小狐狸，只是凝视着那黄色剑光。黄色剑光见小狐狸停下，便不再逼近。而数百丈外，一道人影迅速朝这边逼近，眨眼工夫到了杨凌面前。

　　来人是一名少年，与杨凌一般都是十五、六岁，不过少年脸上满是孤傲之色，人一到便盯着杨凌厉声问：“你是什么人？为何阻拦我捉拿妖狐？”

　　杨凌本来对少年就有一丝厌恶，此刻见他居高临下的样子，不由冷笑一声，扬眉道：“明明你先把剑光朝我逼来，你何时见我阻拦你了？”

　　少年阴森森一笑，指着杨凌厉声道：“你骗不了我！自从三天前我发现了狐狸足迹，潜伏三天两夜才见到小东西的影子。我一发现它你便出现，哪有这么巧的事？实话告诉你，本人是太玄门龙虎道尊座下药童，奉命外出采药。你若是识趣的快快走开，若不然休怪我剑下无情！”

　　听到“龙虎道尊”的名头，杨凌狠吃了一惊。《九洲志》上面有对各仙门重要人物的记载，这龙虎道尊擅长炼丹，曾历时六十载炼出了九枚龙虎神丹。龙虎神丹属于绝品神丹，珍贵异常，价值不下于一件宝器，可见此人的能耐了。

　　而且道尊本身就是“法神期”大能，历经九次天雷洗炼，成就无上“神婴”，练就一十二尊化身，个个神通广大，是第一大仙道门派太玄门中有数的人物之一。

　　杨凌心中虽然吃惊，脸色表情不变，心想：“他刚才赶小狐狸之时，脸上的表情欢喜无比，兴奋无比，好像遇到了天大的喜事。后来他一见到我出现，立刻万分的紧张。区区一只狐狸何必如此呢？难道我身后的小狐狸有什么其它古怪不成？”此刻，杨凌鼻中嗅到一股淡淡香气，这香气更让杨凌疑惑。

　　杨凌心思慎密，想到种种不合理之处疑心顿生，心忖：“我先诈他一诈！”想到这里，杨凌把脸一沉，面上显露出贪婪之色：“看来你并不蠢！你只知道自己潜伏了三天两夜，却不知道我也在你身后不远处潜伏了三天两夜！”

　　少年脸色大变，怒道：“我就知道！你休想得到玲珑药狐！”少年面上表情恨极、怒极，立刻催动黄色剑光，恶狠狠地向杨凌杀过来。

　　杨凌只觉得脑袋中“轰”地一声响，玲珑药狐，竟然是玲珑药狐！无论是饲魔真人的记忆，还是《九洲志》上的记载，它们都告诉杨凌这玲珑药狐都是极为珍稀的妖兽。

　　玲珑药狐天生拥有无比灵敏的嗅觉，千里之内就能闻到各种灵药的气味。因此药狐天生以种种灵药为食。药狐数量稀少，恐怕比世间长生境的大能还要少。并且就算捉到此灵兽也不易训化，一不小心就会被其逃掉。

　　已经有几百年没有修士能够捉到玲珑药狐训养，修士们几乎已经淡忘了此灵兽。杨凌万万想不到，自己竟然能够有缘碰到玲珑药狐。如果能够有一只药狐在身边，采药对杨凌来说便不再是难事。因为药狐知道哪里生长灵药，有药狐作向导，自然少跑无数的冤枉路。

　　杨凌没有时间震惊，因为黄色剑光已经凶狠地杀过来，少年这是想置杨凌于死地。玲珑药狐的珍贵让少年过于紧张，情绪一度失控，此时竟然陡生杀机，二话不说就要干掉杨凌。

　　杨凌目射寒光，头顶银色剑光化作一道银虹，丝凌凌地迎上去。顿时，银、黄两道剑光斗在一处。黄色剑光明显不敌银色剑光，一开始就全面压制住黄色剑光。

　　少年脸上露出焦急之色，全力催动飞剑。但黄色剑光是中品灵器，而杨凌的则是上品灵器，二者实力差距巨大。杨凌一边催动飞剑，同时心中疑惑，暗想：“此人既然是龙虎道尊那等大人物的药童，身上就算有宝器也不稀奇，为何只放出这样一把威力一般的飞剑？”

　　实际上，杨凌准备一旦不敌，立刻扭头就跑，绝对不与对方硬碰硬。谁知道自己一上来就大占上风，完全压得少年喘不过气来。

　　两道剑光斗了片刻，本来一脸焦急的少年忽然诡秘一笑。杨凌捕捉到他的表情变化，心头猛然一紧，隐约见到一丝绿光一闪不见。随后杨凌眉心一痛，一道犀利无比的锐金之气刺入脑袋。

　　也是杨凌命大，杨凌的魔域入口正位于眉心，是寄居元神的地方。杨凌习惯把元神寄放魔域内的金光之中。所以此道金气刚刺入杨凌眉心皮肤便激发了魔域，导致这绿光直接钻入魔域之内。

　　如果这道金气不是如此的纤细，如果不是金气又恰好攻击杨凌眉心，那么杨凌此刻恐怕已经身死道消。此绿光名叫“绿眉针”，用人的眉毛炼成。一旦射入人体，立刻会循气息运转，最终刺入内丹之中，让受害者身死道消。

　　一丝绿光冲入魔域内，自然被金光捕获，乖乖地悬浮于金光之中，是一根两寸来长的纤细眉毛，绿光闪闪。

　　杨凌差点被药单阴死，心中惊怒交加。却忽然往后一倒，直挺挺地倒在地上。同时银蛇剑光也失去了控制，不再与黄色剑光争斗，混乱地围绕杨凌“尸体”满天乱飞。

　　少年“哈哈”狂笑，顾不得别的，继续催动剑光朝那似乎吓呆了的玲珑狐追去，懒得再看杨凌的“尸体”一眼。小药狐尖叫一声，继续拼命逃跑。逃奔之时，它灵慧的眼珠竟然闪过一丝喜悦，回头看了杨凌“尸体”一眼。

　　黄然剑光追出几十丈，少年一边继续催动剑光，一边要去杨凌“尸体”上取下那枚发射的“绿眉针”。绿眉针由于过于细小，少年本身神识又弱，导致不易控制其中的法阵，他与绿眉针之间的神识联系时有时无，必须凝神许久方可瞬间控制。若非如此，少年一开始就把杨凌杀了，也不必浪费口舌吸引杨凌注意力争取时间，以便默运神念与努力绿眉针产生感应了。

　　药童阴声笑道：“该死的东西，这就是抢我药狐的下场！”转又喃喃自语道：“这针不易取，我还是先捉药狐要紧，捉到药狐，道尊一高兴说不定赐我几枚神丹，让我做真传弟子！”

　　药童一脸兴奋，马上就要去追药狐。当药童兴奋愉快之时，地上的杨凌忽然睁开眼睛，眼中寒冷如冰。半空中乱跑的银蛇剑光往下一扫，顷刻把少年削成两截，伤口处喷出一道白光冲天而起。

　　杨凌又放出一道黑光，魔头波旬一下卷住那白光。此白光是少年修炼血丹的丹气，走掉了可惜，拉入金光之中，能炼出一枚上品灵丹。

　　杀了少年，杨凌猛地跳起来，往后一看，药狐早跑得没了影子，只能隐约看到远处有道无主的黄色剑光漫空乱舞，不知所措。

　　杨凌摘了少年的百宝囊，然后又收了那黄色剑光，埋了少年尸体后坐上极光往东南飞去。飞了百余里，杨凌遇到一座颇高的小山峰，半土半石。此时天色已黑，杨凌命极光降落山上，然后开凿了一座石洞暂时歇脚。

　　杨凌命极光洞外护法，然后将黄光飞剑炼化，随后开始研究金光中的那枚飞针。杨凌并不知道，此“绿眉针”是龙虎道尊用自己的绿眉毛修炼的法器，属于上品灵器。当年龙虎道尊一时兴起，一口气炼了九九八十一枚绿眉飞针，都随手送给门下弟子、药童。

　　此绿眉针发射时无声无息，因为气息微弱，别人还感觉不到就已经中针而亡，歹毒无比。龙虎道尊炼了八十一枚绿眉针，也不知道阴死了多少高手。若不是杨凌命大，恰好眉心开启了魔域，此时也已经成了针下亡魂。

　　绿眉针已被金光炼化，杨凌撑开手掌，一道绿针落入手中。杨凌脸色难看地盯着这细细的飞针，心想：“差一点点就死了！这东西真是阴毒，完全感觉不到它的攻击！”

　　杨凌往绿眉针内输入一丝元气，此针立刻变化成一缕更加纤细的绿芒，若有若无，连产生的灵气也极微弱，不容易被人发现。甚至杨凌想通过元气与绿眉针建立联系也很困难，必须凝神一段时间方可奏效。杨凌也终于明白那少年为什么一开始不用绿眉针射杀自己了，因为绿眉针实在不易控制。

　　当初杨凌中针之后，虽然心头震骇无比，但最后关头还是佯装中针死去。杨凌不晓得少年身上是不是还有什么更阴毒的法器和手段，干脆装死反阴对方一把。

　　果然那少年不比杨凌有饲魔真人丰富无比的阴人经验，轻易就中招，被杨凌一剑斩了肉身。

　　其实杨凌的这一招也有破绽，如果少年警觉性高，一旦感觉到与飞针失去联系，那么极有可能产生怀疑。坏就坏在绿眉针本身就难以感应，失去感应是常有的事情，少年并不觉得奇怪。况且绿眉针在太玄门内有很大的威名，得了绿眉针的弟子不知道阴杀过多少人，从未失手过，导致这太玄派药童对绿眉针的威力无条件信任，飞针一发出，他就认为杨凌已死，丝毫没起过怀疑。

　　“日后有了绿眉针，就算遇到筑基期修士也不用畏惧了，一阴一个死！”杨凌咬着牙冷笑。

　　随后，杨凌将药童百宝囊内的东西都拿出来检视。却心情郁结地发现这药童是个穷光蛋，除了存放灵药的玉盒之处，就只有几枚中品血符，别无他物。

　　杨凌不知道此药童只是一名外门弟子，平常帮助道尊看守药园。因药园最近缺少几味灵药，药童自告奋勇外出寻药，龙虎道尊身边的一名炼丹弟子这才借他一枚绿眉针防身。

　　药童自己的东西，也只有那柄与杨凌斗剑的“黄风剑”还算不赖，威力与赤虹剑相当。

　　不过虽说药童比较穷，但杨凌也不是没收获。五六十个玉盒内都放满了灵药，其中有三味正好位列杨凌要采的二十八种灵药之中。

　　杨凌收好灵药、黄风剑，然后把药童的空间袋直接炼成了一枚血丹。做完这一切，杨凌想起那只狐狸药狐来，暗想：“如果我身边有只药狐也不怕到处瞎跑了。”

　　胡思乱想一阵，杨凌正准备修炼，忽然脑海中响起灵鹤极光的声音：“主人，我看到那只小狐狸了，它正偷偷朝这边看。哼！小东西以为我看不到它，却不知我们灵鹤的眼睛犀利无双，就算在夜晚也能看清几百里外。”

　　杨凌心中一动，道：“极光，你去捉点野物我们烤了吃，好久没吃东西了。”

　　极光应命，一飞冲天，捕捉猎物去了。极光飞走不久，杨凌鼻中闻到一股清香之气。此香气杨凌白天闻到过，那时药童用黄风剑斩伤了药狐，杨凌就闻到了这种香气。


第022章 合作大计

　　杨凌叹息一声，对着洞外说道：“小狐狸，我知道你很聪明，通人性，我想应该能听懂我说话吧？”

　　很久，外面没动静。

　　杨凌又道：“你们玲珑药狐天生稀有，千里之内就能闻到灵药的气息。千百年来，一旦有那么一两只出现，立刻就会被人捕了去，想方设法控制住为其所用。说起来，你们也真是可怜。”

　　洞外依然没有动静。

　　“小狐狸，你应该很聪明，知道我说的是什么意思。你与其这样每日担惊受怕，倒不如找一个可以信任的人合作。”杨凌微微一笑，“我举个例子，如果与我合作，你这只小狐狸以后只要分辨灵药的方位，而我则负责危险的采药工作。等采到灵药之后，咱们一边一半，如何？”

　　“当然，前题是你要信任我，不过想让你信任我，这真是难办了……”杨凌叹息一声，好像已经无计可施。

　　还是没有动静，杨凌继续自说自话：“其实我知道你在外面，你受了伤，流了血，我可以闻到你身上的香气。所以如果我追出去，像白天那个人一样用剑光追你，你跑得掉吗？”

　　外面传来一声害怕的轻叫，随后又安静下来。

　　杨凌不由感觉好笑，这小狐狸不知道是聪明还是笨蛋，竟然敢跑到自己洞口前。杨凌晓得药狐天生能懂人言，灵慧无比，因此才说出一番话来。

　　杨凌心思细密，晓得若非小狐狸对自己今天的作为产生好感，绝对不会跑到洞口，因此出访试探，如果小狐狸不理睬他再另说。

　　“你不要害怕，我不会捉你。如果你觉得我是坏人，会对你不好，你立刻可以离开。如果你觉得我说的合作方式可行，那么，请你现身。我这里有不少丹经，你可能会喜欢。”

　　杨凌忍痛从金光中摄出三枚下品灵丹，此灵丹还是紫虚门李风那道传音灵符炼化而成的。丹药一出现，立刻散发出浓郁的清香，泌人心脾。

　　终于，洞外传来一声轻叫，一只巴掌大的可爱小狐狸小心翼翼地探进半个脑袋，眼睛泪汪汪的。杨凌顿时明白了，今天白天小狐狸不是想哭，而是天生就有这么一双水汪汪的眼睛，骗死人不偿命。

　　杨凌尽量让自己的动作轻柔，缓慢地摊开手掌，三枚晶莹的灵丹出现。小狐狸伸出粉红的小舌头舔了舔嘴唇，试探着，一步一步朝杨凌走近。它受了伤，急需要灵药补充损失的灵血。而方圆千里之内没有一株灵药，反而遍地凶禽恶兽，小狐狸担心自己坚持不到吃到灵药的那一刻。

　　近了，更近了，小家伙探了两次脑袋都又缩回去。而杨凌沉得住气，身子一动不动。

　　洞外几百丈，极光早飞回了，鹤嘴里叼着一头粗如人手臂的大蛇。此刻极光静静地注视着洞口，它眼力极好，看到了小狐狸，也看到了杨凌的动作。极光很聪明，立刻就明白了杨凌让自己外出的本意，那是担心自己惊走药狐。

　　时间好像都停滞下来，终于，小狐狸飞快噙住一枚丹药，然后闪电一样逃出洞外。杨凌没有丝毫追赶的意思，而是叹息一声，喃喃道：“多好的合作机会，竟然不知道珍惜。”然后闭上眼准备打坐炼气。

　　杨凌才闭上眼，小狐狸又出现了，这一次它大胆地走到杨凌面前坐下，巴巴地看着杨凌手掌。杨凌睁开眼，笑道：“我的灵丹很珍贵，你不跟我合作，我不会送你吃。”

　　小狐狸低下头，好像在思考，良久，它才不太情愿地点点小脑袋。杨凌淡淡一笑，摊开手掌。这小狐狸好大胃口，连续把剩余两枚灵丹也吃了，而且还意犹未尽的样子。

　　杨凌心里吃了一惊：“了不得！它这样吃法，我采的灵药恐怕都不够它吃的！”嘴里却道：“小狐狸，你的伤好像还没好，要不要我帮你包扎？”

　　药狐与杨凌之间似乎已经建立了信任，这次再也没有犹豫，立刻跳到杨凌手掌之上。

　　这小东西个头小，轻若无物，怪不得叫玲珑药狐。杨凌仔细观察小狐狸，小东西的皮毛是晶莹白亮的颜色，尾巴又短又小，却是一节一节，掌心药狐的尾巴有两节。

　　杨凌转过手掌，发现药狐腿上剑伤还在滴血。药狐以灵药为食，这也导致其体内的血液极为滋补，蕴含巨大的灵性。一旦受伤，往往要许久才会愈合，这也是玲珑药狐致命的一个缺点。

　　《九洲志》上讲，玲珑药狐受伤，必须用灵丹探试伤口方可促进愈合。杨凌心想：“罢了，既然愿意跟我合作了，我也只能忍痛再用一枚灵丹。”

　　杨凌手掌一摊，又从金光中摄出一枚灵丹，绝品灵丹！

　　杨凌只有一枚绝品灵丹，正是炼了刘燑元丹得来的。此外还有一枚上品灵丹，炼了斩杀药童后得到的血丹而成。此外，杨凌就只还有六枚中品灵丹，是炼了金刚护体灵符和紫虚剑符得到。

　　至于另外三枚下品灵丹，刚才都已经喂了这只馋嘴的小狐狸。

　　绝品灵丹一出来，小狐狸立刻瞪大了水汪汪的眼睛，粉红的小舌头不住地舔着嘴唇。

　　杨凌紧张地拿紧了灵丹，连忙道：“这可不是给你吃地，要用来帮你愈合伤口。”说着，把灵丹在小狐狸伤口处轻轻滚动。滚了一下，杨凌吃惊地发现灵丹小了一圈。再滚一下，又小了一圈，连圈了九下，眼珠大的灵丹只还剩下黄豆粒大小，显然都被小狐狸的伤口吸收了。而小狐狸的伤口在吸收了大量的灵气之后奇迹般地迅速愈合，书上的记载果然不假。

　　杨凌瞪大了眼睛盯着手里黄豆料大小灵丹，然后叹息一声，把它放到小狐狸嘴边：“没多少了，便宜你。”

　　小狐狸欢叫一声，毫不客气地张口便把残余的绝品灵丹吞了下去。


第023章 玄阴雪莲

　　玲珑药狐虽然通灵，毕竟不是人类，当杨凌给予它足够的甜头，小东西立刻敞开了信任，与杨凌显得十分亲昵，在杨凌的两只肩膀上跳来跳去。杨凌也任小东西胡闹，内心中无比喜悦。要知他日后有了玲珑药狐帮助，采药就不再是什么难事。

　　杨凌手掌轻抚小东西光润的皮毛，想了想，忽然道：“你日后跟在我身边，我要给你取个名字才对。修士们都称你们玲珑药狐，咱们捡现成的便宜，我以后叫你玲珑，你愿意吗？”

　　小狐狸轻叫几声，不像反对的样子，它似乎对于名字很无所谓，叫什么都可以。

　　杨凌点点头：“我以后就叫你玲珑。”

　　杨凌晚间打坐修炼，待天光一亮，就准备带小狐狸继续往东去。可是杨凌刚一出洞，小狐狸便朝杨凌轻轻叫唤几声，然后跳下杨凌肩膀，化作一道白影朝西南方向奔去。

　　跑了一段距离，玲珑又停下来等候杨凌，显露出焦急之态。杨凌立刻明白了，小狐狸一定想带自己去什么地方，难道它嗅到灵药的气味了？杨凌连忙跟过去，亦步亦趋地尾随玲珑之后。

　　玲珑跑得太快，杨凌追了几步后不得不坐上极光才能跟得上。一人一狐行了二百多里地，玲珑停在一座低矮的土丘附近，逡巡不前，眼睛里显露出贪婪和畏惧的神色。

　　杨凌落下鹤背，扫了一眼土丘，并未看出什么异常之处，问小狐狸：“玲珑，你带我来这里，就是因为这座土丘？”

　　小狐狸轻叫几声，两个小爪子左右上下比划了半天，杨凌也没弄明白它是什么意思。杨凌苦笑一声，又盯住土丘看了一会儿，问：“玲珑，你是不是想说，这土丘下面有灵药？”

　　此想法完全是杨凌的猜测，玲珑药狐只对灵药感兴趣，小狐狸巴巴地赶过来，最可能的原因就是此地有灵药。玲珑听后先点点头，然后又摇摇头，小爪子继续比划一阵，叫唤了几声。

　　可惜杨凌还是听不明白，笑道：“不管是什么，总之有你喜欢的东西，是不是？”

　　这一次玲珑点点头，但一双水汪汪的眼睛里露出很畏惧的样子。杨凌心中一凛，又问：“土丘内难道有妖物？”

　　杨凌虽然修仙不久，但接受到的人生阅历却极多，一下就问到了点子上。玲珑再次点头，显然杨凌说中了。

　　杨凌皱眉思索起来。能够让玲珑如此紧张，里面的东西一定不好对付。同时，土丘下面也一定藏着玲珑喜欢的某种灵药之类的东西。杨凌估量了一下此行的危险，犹豫片刻，最终还是决定去土丘下面看一看。

　　此地荒凉，人迹少至，杨凌推测土丘下面藏身的不是穴居妖兽，就是借地气长成的僵尸，此二种可能性最大。但未进入之前，杨凌也只是推测，无法做出更准确的判断。

　　不管妖兽还是僵尸，才者都不是什么好对付的东西，杨凌不得不慎重考虑。如果运气好，可以顺利灭掉妖物，拿到玲珑喜欢的东西。如果运气不好，有可能反被妖物灭掉，杨凌担忧的就是此种可能。

　　“富贵险中求，玲珑日后助我采药，我等于得到天大的好处，就算那些道君、道尊也没听说谁有玲珑药狐。如果能够拿到玲珑想得到的东西，小家伙日后必然更加依赖我，轻易不会离开。”

　　念头转了几转，杨凌终于决定冒险一试，万一势头不对，大不了尽快逃出。到时有魔头帮助拖延时间，杨凌相信自己有把握逃得出。于是伸手一拍，银蛇剑化作一溜银光往地面一钻。土粒纷纷抛向半空，片刻挖出一个大洞。

　　洞深数丈，往内一看，幽幽暗暗不知道多深，同时洞口吹出一股阴森森的寒气。寒气吹到杨凌身上，杨凌忍不住一个冷噤，心中微惊：“好强烈的阴气！八成有僵尸作怪。”

　　玲珑狐退开几步，畏惧地不愿近前。杨凌伸出掏出一张护体灵符拍到身上。顿时，杨凌周身升腾起一股红色的光焰，逼开了阴气。此灵符是一枚“赤焰护体灵符”，杨凌斩杀刘燑得了几符灵符，赤焰护体灵符是其中之一。

　　此灵符的威力与那日白莲施展的金刚护体符相当，都是中品灵符。

　　“玲珑，你与极光在外面等我，不要乱跑。”杨凌吩咐一声，弯腰钻入山洞。

　　杨凌弯腰走了三、五丈，洞口斜斜向下，透过灵符焰光，杨凌看清楚洞口的位置正处于墓穴上方，被剑光硬生生打通。

　　“果然是墓穴，里面的怪物必然是僵尸无疑了！”杨凌心头一松，相比其他妖物，只要不是遇到太高阶的，僵尸还是比较容易对付的。僵尸多数智慧低下，虽然防御力极强，但不擅长远程攻击，往往用飞剑就能有解决。

　　杨凌把剑光往前一扫，银白色的森森剑气绕室游走一圈，基本看清楚了墓穴内的构造。墓室四四方方，空间很大，埋葬在此地的人生前必然是大人物，贵族、官员之流。

　　墓穴分为两层，杨凌看到的只是第一层，除了一些已经风化的陪葬品之外，就是几十副骨架，乱七八糟地卧倒各处，杨凌猜测他们生前应当都是都是殉葬之人。

　　观察了一阵，杨凌从墓穴顶部跳下，轻轻落地。杨凌虽然已经是炼气期修士，但是尚不能驾驭剑光飞空，否则他也不会找极光代步了。驭剑飞行需要消耗很大的元气。杨凌想要驭剑飞空，必须先把血丹完全转化为元气。然后借助深厚的元气打通周身玄窍，积攒元气。

　　到了那个时候，杨凌已经至少是炼气三重的修士了。炼气三重是一个门槛，过了此门槛便可驭剑飞空，实力也提升一个台阶。炼气三重之后，则要不断打通周身三百六十五个主要玄窍。每打通一处玄窍，体内元气就会深厚一分。

　　待三百六十五玄窍全部打通，修士方才能开始凝聚元丹，元丹一成就算一脚迈入了筑基期。筑基期的修士开始凝炼元神，等把元神炼成一枚活泼圆满的“灵丹”，然后从天宫下降。那个时候元神与元气相汇，灵丹与元丹融合，龙虎交汇，水火相济，结成“龙虎金丹”，成为真人。

　　自然，杨凌此刻的境界离真人、筑基期还远，必须勇猛精进方有希望达到。

　　杨凌双脚一着地，立刻把银蛇剑光往地面一钻，“丝凌凌”一阵怪响，地面被钻出一个大洞。瞬间，一道白雾猛烈地冲出，冷冽浓稠。

　　杨凌大吃一惊，“不好！”

　　杨凌一眼就看出雾气是由癸水灵气凝聚而成，阴气过重，一旦让它近体，恐怕护体光焰也坚持不了多久。眼看冷雾迅速逼过来，杨凌灵机一动，元神瞬间把金光中洗炼的“玄冥旗”放出。

　　玄冥者，北方水神，统率天北，掌管一方，是太古之神的名字。与东方句芒，南方祝融，西方蓐收，各掌管一方，民间从古至今一直祭祀此四大神灵，声名远播。

　　此旗既然称玄冥旗，应该可以调动水灵气。杨凌心念一动，想到这种可能。手中黑光闪动，杨凌把玄冥旗迎风一抖，顿时涨成一丈多高，其上黑光闪烁。

　　杨凌只懂得如何借助玄冥旗号令鬼魂，并不知道如何用它制水气。但玄冥旗一出来，旗面上立刻开出一个拳头大的洞口。那洞口似乎通往无限远处，黑幽幽的看不到底。

　　剑光钻出的洞口雾气狂喷，化作一道白色的气龙钻进玄冥旗上的黑洞之中。源源不断的癸水灵气被吸出，然后涌入玄冥旗中。

　　杨凌吃惊地看着玄冥旗，他虽然想到玄冥旗有可能克制癸水，可也没料到它竟然如此生猛。此时，旗面之上的黑光不时鼓荡，似乎有什么东西要撑破黑光，破茧而出。

　　癸水灵气被吸纳了足足一刻钟才渐渐转为稀薄，最终雾气消散了。虽仍有癸水灵气冲出洞口，但已经无法对杨凌造成威胁。杨凌猜测，下方墓穴内必然有一处灵泉。由于墓室不知道封闭了多少年，灵泉产生的癸水灵气都滞留墓室之内，形成方才那股浓郁至极的癸水灵雾。

　　积蓄的癸水灵气一旦被玄冥旗吸干，短时间内不可能再产生这种浓郁的灵气了。杨凌收起玄冥旗，银蛇剑光前方开路，走到了洞口前查看。

　　洞下方果然有一方棺木，只是棺木的盖子已经打开，里面没有尸体。而棺木的一头，有一道粗如手指的白色雾气从地面升腾而起，形成一道白色的气柱。

　　气柱的下方是一口泉眼，周围已经形成一丈方圆的小池塘，池塘上面的水气阴森凛冽。水面铺开了三片洁白的，玉片一样的荷叶，三片荷叶托起一朵莲花尚未开放。那花茎粗如小指，晶润如玉。池塘附近盘坐一头身披金色铠甲的僵尸。此僵尸垂眉闭目，一动不动。

　　杨凌脸上的表情忧喜参半，喜的是那枚莲花骨朵他识得，是三百年抽鞭发芽、三百年生长，三百年开花的一样灵物，名为“玄阴雪莲”。水灵气本来就是阴属性十足，癸水灵气则是水灵气中至阴一面，又称玄阴之气。

　　玄阴雪莲只能生长在玄阴之气浓厚的地方，九百年方成，极为罕见。更妙的是，玄阴雪莲是许多丹药的药引，世间稀有。它虽不如七星果的妙用，但也是极为难得的灵物。

　　高兴的同时，池塘边那头僵尸也让杨凌警惕起来。僵尸是一类妖物，只有在极特殊的条件之下方可形成。往往是死者胸有不平之气，去三魂而留七魄，死后的葬身之地又是地气浓郁的养尸地，导致僵尸的形成。

　　僵尸也有三六九等，最低等的称僵尸，没有智慧，四肢僵硬。其上称明尸，由于吸纳了阴气，尸体内灵气充盈，不怕日光，亦能够活动自如。再上是灵尸，尸体产生灵性，拥有智慧。灵尸之上是飞尸，已拥有真人级修士的实力，体内养出“尸丹”。而飞尸之上更有法尸、罡尸、天尸、邪神四个等级。虽然等级不同，名称也不同，但修士仍然习惯统称这群异类为僵尸。

　　池塘边的僵尸能够盘坐于地，四肢并不僵硬，说明它至少是头明尸，甚至有可能是灵尸、飞尸。杨凌目前还无法判断此僵尸的修为。

　　一见那僵尸，杨凌脑子里念头电转，不敢轻易出手。而那僵尸一直端坐不动，头也不抬，让人吃不准此僵尸到底是什么级别。


第024章 五行灵婴

　　忽然，池塘水面一阵波动，一条巴掌大的白色鲤鱼浮出水面，然后鱼身上白光闪烁了一下，忽然变化成寸多高的一名白嫩婴儿，踩着水面坐到了雪莲铺开的荷叶之上。

　　此刻，僵尸终于睁开了眼睛，露出一双深绿色的眼眸。此僵尸的脸孔干枯，眼窝深陷，眼中全是贪婪、畏惧之色，死死盯着那婴孩。

　　洞口，杨凌的眼睛猛然睁大，心中叫道：“水灵婴！”

　　水灵婴是五行灵婴中的一种，天地有五气，金木水火土，五行灵气之中往往能够孕育灵异之物。若有法师级修士陨落，有时能够保持一抹真灵不灭，游荡于天地之间，寻找一线生机。

　　如果运气好，未泯灭的真灵可以寻找到五行灵气充足的地方，借助一抹真灵凝聚修炼，产生各种属性的五行灵婴。有木灵婴、金灵婴、水灵婴等等。

　　灵婴都极为罕见，饲魔真人活了几百岁也从未见过灵婴，只从典籍中得知大概。没想到杨凌竟然看到这种传说中的灵婴，看到水灵婴的一瞬间，杨凌忽然记起惊神九方中的地方，地方中有一方炼制“大衍丹”，炼制此丹所需的药引就是“五行灵婴”炼制出来的“元婴丹”。大衍丹的级别已经超越绝品神丹，无限接近于仙丹。五行转化，生生不息，方为大衍。

　　正因如此，大衍丹的炼制十分困难。不说灵药难求，炼制丹药的道器也不易寻找，往往是各大仙门、魔宗的镇派之宝。单此寻找五行灵婴一项就让人头痛不已。要知五行灵婴数量极其稀少，连一个就不易找到，何况要找齐五个？而且找到之后还要把灵婴炼化为元婴丹，元婴丹属于神级丹药，炼制过程存在失败的风险，有五成的可能被炼成废丹。

　　若非杨凌看过惊神九方，并且结合饲魔真人的记忆，此时恐怕还认不出这婴孩的身份。只见那婴孩坐到荷叶后，忽然眉眼中透露出一抹凶光，一双寒光闪闪的眼睛朝洞口的杨凌看去。它胖嘟嘟的小手一指杨凌，本来坐着不动的僵尸猛然间抬头，一双碧眼中充满凶残的光芒，狠狠地瞪向杨凌。

　　顿时，一股杀意笼罩住杨凌。杨凌猛吃一惊，暗想：“古怪！僵尸竟然服从灵婴的命令，这是怎么回事？”此灵婴实力很弱小，不应该是僵尸的对手。

　　杨凌就算再聪明也想不到，水灵婴的出现比僵尸还要早。那时僵尸刚刚养出尸气，灵婴趁僵尸弱小之际，在僵尸体内下了禁制。如此一来，僵尸虽然渐渐强大，从僵尸修炼成灵尸，却一直受制于灵婴。

　　僵尸猛然弹跳而起，竟然跳起几丈高，直朝洞口逼来，势如迅电。杨凌目光微凝，手往前一指，银蛇剑的剑光“丝”的一声冲过去。杨凌看出僵尸无法飞行，但已经拥有智慧，是一头灵尸。

　　“蓬！”

　　灵尸身上暴起一层浓郁的尸气，挡住剑光。灵尸也不过是炼气期修士的实力，但是防御力强悍，普通飞剑难伤。不过银蛇剑是一柄上品灵器，威力极大，剑光一绞，立即把尸气绞碎了一层。

　　灵尸发出一声怪吼，被剑光硬生生逼回地面。银蛇剑得理不饶人，剑光犀利地朝下扑杀。森森剑气团团围住灵尸，片刻工夫把灵尸身上的护体尸气绞灭。接着剑光一绕，削掉了灵尸脑袋。

　　灵尸的断颈冲出一股惊天杀气，化作一道黑气射向洞口，凶厉非常。杨凌不惊反喜，头顶射出一道黑光，魔头波旬张口把那黑气吞了。此黑气完全是怒杀之气，正好用来壮大波旬。

　　灵尸生前是一名将军，每一战皆伏尸百万，因此胸中杀气冲天，死后变为僵尸。这股杀气十分强大，波旬才吞下它，身躯立刻涨大长高了三保，体内那颗魔丹变得有人头大小，比未受伤之前还大了三倍有余。

　　荷叶上的灵婴吃了一惊，小手指着杨凌怨毒地咒道：“小辈，待我日后出去，定然把你抽魂炼魄，受尽折磨而死！”其面上的凶残之色让人胆寒。

　　说完，灵婴一头扎进灵泉不见。

　　灵婴放出的狠话让杨凌眉心直跳。五行灵婴日后一旦找到合适的寄体，其修炼速度比普通修真快无数倍，修真界曾有一只五行灵婴用短短百余年时间修成道尊之体，逍遥了数千载。

　　杨凌脸上露出一丝狰狞，暗想：“你想未来杀我，我今天就要杀你！”说着杨凌跳到二层墓室，摄出玄冥旗，把旗往那灵泉射出的气柱靠近。

　　顿时，玄冥旗再次产生强大吸力，一个幽幽冥冥，拳头大的黑洞出现在旗面之上，贪婪地吸收癸水灵气。

　　凡是灵泉之下都必然有一条灵脉，有的灵脉规模小，有的灵脉巨大。小的灵脉可能只有几里，大的灵脉则成千上万里，蜿蜒曲折。那灵婴敢对杨凌说狠话，凭借的就是灵脉曲折深远，根本不担心杨凌能够抓到它。

　　不过此刻杨凌要用玄冥旗吸干这条灵脉，逼出灵婴。

　　玄冥旗产生的吸力越来越大，那原本手指粗的气柱变成了人腿一样，而且还在渐渐增粗。杨凌站在一旁死死盯着气柱，只要灵婴一出现，就立刻将它捉了。

　　壮大之后的魔头波旬睁着一双巨眼，怪笑着时刻准备发动。一刻钟过去了，两刻钟过去了，足足半个时辰之后，一团白影和一道清光同时飞出。波旬电光石光间把敢一卷，将灵婴、清光同时卷入金光之中。

　　同一时间，玄冥旗也停止了吸纳，恢复如初。杨凌再往下看，小池塘已经消失不见，只露出一道地面上的缝隙。泉眼干涸的一刹那，玄阴雪莲的荷叶瞬间枯萎，但莲花却绚丽地绽放开。

　　玄阴雪莲把全部的生命力量都供给给了花朵，使其绽放。杨凌大喜，连忙摘了玄阴雪莲放入玉盒中保存。杨凌不放心外面的玲珑，不再有片刻停留，收了玄冥旗，几个跳跃便出了墓穴。

　　土丘外，小狐狸正巴巴地坐在地上等候杨凌。杨凌一现身，玲珑立刻欢叫一声，化作一道白影跳上杨凌肩膀，小鼻子不断地嗅来嗅去，蹦蹦跳跳地轻声叫唤。

　　杨凌哑然失笑，连忙拿出玉盒。玲珑朝玉盒中的莲花一吸，莲花之上立刻有一道白光被玲珑吸入鼻中，然后小东西舒服地轻吟一声。

　　杨凌再看莲花，已经完全干枯了，灵气尽失。杨凌讶然，没想到玲珑会用这种办法吞吃灵药，此事连九洲志上也未记载。玲珑狐竟然可以直接吸收灵药的精华，而不是杨凌想像中的一股脑儿把灵药全部吞吃掉。

　　玲珑吸了雪莲灵气后，懒洋洋地趴在杨凌肩膀上，不想动弹。杨凌把它抱在怀里，骑上灵鹤继续往东飞行，决定先把采药任务完成。

　　待极光急速飞行之时，杨凌开始凝神观察魔域中的灵婴和那团清光。

　　此时，灵婴一脸恐惧地被困在金光之中，一动不能动。杨凌把神识扫射过去，立刻感应到灵婴的神念：“小辈，快放开我！否则你会后悔！”

　　杨凌心中冷笑，也不和灵婴多废话，金光一卷，灵婴周身开始丝丝地往外冒起黑烟。仅仅一个呼吸之后，一枚眼珠大的丹药出现了。此丹药表面有清晰的婴儿五官，不断地呼吸吐纳，喷出丝丝灵之气缭绕。

　　杨凌抽了口冷气，心中叫道：“这就是元婴丹！绝品神丹！”

　　杨凌根本没打算能炼出元婴丹，只是灵婴若不死，日后有可能威胁自身安全，因此杨凌决定先把它炼了再说。炼死了灵婴，它想报复也没有机会。杨凌既然捉到灵婴，就没再打算让它活下去。

　　可让杨凌万万意想不到的是，元婴丹竟然炼成了，而且还是绝品神丹！绝品神丹的珍贵杨凌是深知的，同时，此刻的杨凌忽然意识到金光根本就是一件逆天的炼丹宝物。以前金光能把灵符炼成灵丹，能把刘燑炼成灵丹，杨凌虽然惊喜，却并不震撼。但此刻，杨凌彻底震惊了。

　　“绝品神丹啊！只有道器丹炉才能炼制出的丹药，成丹之日，神妒天惊，群魔扰乱，甚至还会天降异兆。如此宝贵珍稀的丹药，金光却轻易就炼制成功，而且炼出的神丹不带一丝烟火气，纯净天然。

　　“日后我有金光和玲珑，什么丹药不能炼？”杨凌忽然想仰天长笑，他甚至想到，自己是不是可以炼制惊神九方呢？那可是逆天逆神的盖世奇方。

　　黄布上的文字记载，人方能够直接助凡人结成龙虎金丹；地方能助人结成神婴；天方更是可以让人肉身成圣，白日飞升！

　　杨凌心刘激荡，良久不能平静。玲珑药狐是世间最完美的采药童子，而神灯发出的金光则是最好的炼丹大师。二者相互配合，杨凌炼丹的速度能比其他修士快百倍、千倍！

　　激荡的心情慢慢恢复了，杨凌又把目光投向那团清光。此清光是灵泉的“泉眼”，又称“泉心”，果灵泉的发源。泉眼位于灵脉极深入，与地气接通，被玄冥旗强大的吸力吸出。

　　杨凌对于此种泉眼不太了解，并不着急炼制，先让金光暂时保存。观察之后，杨凌退出魔域，乘鹤继续东行。

　　九洲大地，广袤无边，纵横不知几千万里。根据灵鹤极光的估算，太易门距离东海至少十万里路。没有十天半月的时间，杨凌休想抵达。

　　杨凌有了玲珑药狐，倒也不着急赶路。遇到合适修炼的地点，便会让极光降落地面，炼气打坐，服食丹药。如此且停且行连走了三日，这天杨凌飞临一片广阔的森林。

　　刚进入森林腹地，忽见前方有道魔气冲天而起，不知有多少魔影重重叠叠地显现。杨凌心中惊异，心忖：“难道有人修炼魔功、怎么会有如此多的天魔在此！”


第025章 天机少女

　　看这魔气的凶威，杨凌本无意冲撞，打算绕过去继续东行。为了不惊动魔气主人，杨凌还特意让极光飞得低一些。哪知道，灵鹤刚刚飞低，下方忽然冲起一片帷幕般的乌光。

　　极光被乌光一冲，差点一头栽下去。幸亏极光已经步入炼气期，勉强支撑，承载杨凌缓缓落下。乌光之中气流浓稠，极光灵鹤飞行起来十分困难，四周乌茫茫不见五指。

　　杨凌又惊又怒，立刻放出银蛇剑光护住周身，待极光落地，厉声道：“晚辈只是路经此地，无意冒犯任何人，请前辈放晚辈离开。”

　　杨凌自称“晚辈”，放低了姿态，哪想周围依然雾茫茫静荡荡的没有回音。杨凌虽然愤怒，却也无法可施。周围的黑气中传出强烈的法力波动，这让杨凌的心沉了下去。

　　黑气茫茫无际，显然是一件法宝，否则不会有如此巨大的威力。杨凌不知道是自己倒霉碰巧撞到了法宝，还是法宝的主人故意把自己留下，若原因是后者，情况更为不妙。

　　银蛇剑的剑光一逼，把黑雾逼开几尺，但杨凌仍然看不到远处的东西。杨凌愤怒紧张之际，怀里的玲珑“呼呼”大，丝毫不知道杨凌遇到了危险。

　　对黑雾研究了片刻，杨凌发现黑雾用天上云气炼就，但其中夹杂一种奇异物质，坚韧不易冲散。催动剑光，杨凌慢慢前走，如今只能走一步算一步。

　　黑雾中行走，杨凌只能看到眼前的东西，不过他一刻不停地往前走，渐渐也走了很远距离。刚刚绕过了几颗古树，杨凌隐约看到前方有两条人影，耳中听到一人“咦”了一声，随后一道红光朝杨凌电射而来，发出“丝丝”怪响。

　　红光细若手指，威势逼人，犀利非常。杨凌心头震骇，连忙催动银蛇剑光护体。以杨凌的见识，那道红色剑光至少属于宝器级别。而且对方能把剑光炼成手指般粗细，恐怕已经结成龙虎金丹，是真人境界。

　　危急关头，让杨凌料想不到的事情发生了。忽觉眼前一亮，与灵鹤极光一同进入了另外一个地方。周围十丈方圆内清晰明亮，而十丈方圆以外雾气森森，似乎雾气都被一股神秘的力量阻挡在外。

　　杨凌目光流转，发现周围八个方向各插了一杆阵旗，八股玄奥的力量从阵旗上散发出来，交织成一道屏障，共同支撑杨凌立身的这十丈范围。而八杆阵旗的中央，杨凌身前不远处却盘坐一名红衣少女。

　　少女的容貌极美，体态娇美玲珑，比那日见到的白莲也不遑多让，只是她脸色苍白，似乎身体很虚弱。此刻，少女淡淡地扫了杨凌一眼，问：“你怎么敢闯进了遮天帐？”

　　杨凌猛忽然进入此地，心中本来有几分紧张，见此少女没有恶意，心里微微一松，忙道：“刚才是姑娘救了在下吗？多谢姑娘援手相助。”

　　红色剑光杀向杨凌之时，危机时刻，杨凌忽然被阵法拉入阵眼。若非如此，杨凌此刻不死也会重伤，后果堪忧。

　　少女低头轻咳了几声，秀面上露出厌恶的神色，她似乎极讨厌咳嗽，但又无法控制。咳嗽持续了许久才停止，少女恢复常态，脸上却泛起病态的嫣红，她微微一笑：“我虽然救你一时，但此地同时被邪道两大高手围困，谁也跑不掉。”

　　杨凌心想：“只要留下小命，总有办法。”思忖片刻，然后试探着问：“在下太易门外门弟子杨凌，请问姑娘芳名，是哪一派弟子？”

　　少女听到杨凌是太易门弟子，秀眉微微一扬，笑道：“原来你是太易门弟子，可惜了，你这大派弟子今日要丧命于此。”语气中对于大门派弟子似有成见。

　　杨凌皱起眉，这女人这样言语，难道真的无法逃出去了？

　　似察觉到了杨凌的不满，少女冷冷道：“说与你听也没什么，本宫是天机宫少主，易真。围困你我二人的都是邪道高手，一个是白骨神君弟子黄强，金丹初期高手，用白骨煞阵困住我们。另一人是黑水老祖的徒孙赢无常，用黑水老祖赐下的遮天帐困住外围，不让无关之人入内。赢无常本身是金丹中期高手，如此两大金丹高手，你认为我们有机会逃走？”

　　杨凌倒抽一口冷气，两大金丹高手啊！而且拿了宝器围困自己二人，这还能逃得了吗？同时脑海中找出了关于天机宫、赢无常、黄强的信息，越是了解，杨凌的心就越往下沉。

　　心思一转，杨凌勉强笑说：“易少宫主，在下只是一个小小的炼气期修士，与黄强、赢无常二人没仇没怨，我想他们不会为难在下吧？”

　　易真用嘲讽的眼神看过来：“你难道还想他们放你一马？刚才你一入阵，那赢无常就用钻天剑杀你，若不是本宫用八极阵将你救出，你此刻已经是剑下亡魂了。”

　　杨凌深知此女所说非虚，额头之上不由冷汗直冒，后悔不该经过这片森林。如今被邪道高手围困，也不知后来是怎样一个结果。杨凌干脆盘坐于地，平静了心绪，缓声道：“多谢易少宫主解救之恩，若有机会，杨凌日后一定回报。”心思一转，又问：“易少宫主，赢无常、黄强都是金丹高手，为什么会同时围困你呢？”杨凌看得出，易真根本是凡人之躯，要不是有了法护卫，早被外面两大高手捉了。

　　易真看了杨凌一眼，二人四目相对，杨凌感觉易真的眼睛中充满了智慧与淡然自若，似乎再大的危机也无法让她慌乱。杨凌心头一动，心忖：“传说天机宫内有件名为‘问天镜’的仙器，能知过去未来。而历来天机宫的宫主虽然不是修为高深之士，却都精通阵法。论起阵法的精妙，连仙道九门也无能望期项背。此女是天机宫少宫主，难道她有办法脱困吗？”

　　天机宫没有多少大高手，几千年来，修为最高的一人也仅仅是金丹期高手，多数的人只是炼气期修为，甚至有些人根本无法修仙。虽然如此，无论是仙道九门还是魔门五宗，都不敢轻视天机宫。

　　史上有不少仙道巨头，魔门大能，试图从天机门抢走“问天镜”，结果都被困进天机宫内的大阵之中，身死道消，其中甚至还有长生境大能。

　　对视一眼，易真未从杨凌眼中看出机诈，缓缓开口：“此时此地，告诉你也没什么。三日前，我得知本地有木灵眼出现，于是设下八极大阵，困住木灵眼。没想到螳螂捕蚕，黄雀在后，被黄强、赢无常二人盯上。”

　　听到“木灵眼”，杨凌心头一跳。木灵眼是五行之气凝聚而成的灵眼，其中蕴藏着极为精纯庞大的木灵气，并且可以渐渐壮大，如果时间足够久，甚至可以转化成为木灵根。

　　木灵眼不仅可以用来炼制绝品神丹“长生丹”，还可以帮助筑基期修士结成品质极高的金丹。修士想要结丹，必须采纳五行灵气，而木灵眼无疑是最合适不过的木属灵气。若有人能够找齐金灵眼、木灵眼、水灵眼、火灵眼、土灵眼，聚齐五行，则能结出绝品金丹“龙虎五行金丹”。要知修士体内的本命金丹也是有品次之分，与丹药一样划分为下品、中品、上品、绝品四个品相。能够结成绝品金丹的修士少之又少。可以说，如果能够结成绝品金丹，那么日后步入长生境的机会大大增加。

　　“原来是木灵眼，怪不得黄强、赢无常都要围困少宫主。”杨凌立刻都明白了，黄强二人应该也想得到木灵眼，就算他们已经结成金丹，但这木灵眼如果拿去交易，绝对能够换来天量的丹药。

　　说起来，杨凌几天前捉到的水灵婴与这木灵眼是同一个级别的宝贝，只不过灵婴不适合用于结丹，却更适合炼制元婴丹。

　　此时，阵外传来一个凶厉狠毒的声音：“易真，你听着！交出木灵眼，饶你不死！若不然，等我破了你的八极阵，定把你抽魂炼魄，受尽折磨而死！”

　　易静冷笑回答：“黄强，想破开八极阵，以你二人的法力，至少需要一个月。到那时家父早就闻讯赶来，让你二人知道诛仙剑阵的威力。”

　　阵外传来狠狠一声冷哼，再无人说话，似乎十分畏惧“诛仙剑阵”。

　　杨凌的脸色渐渐难看下来，面对两大金丹高手，他连还手的机会都没有，更不要提逃跑了。杨凌此刻也终于明白赢无常为什么要下杀手，那自然是怕杨凌出去后向天机宫通风报信，引来天机宫主，放出诛仙剑阵。

　　对于诛仙剑阵的威名，杨凌早从饲魔真人的记忆中得知了大概。传说历史上那位闯入天机宫的长生境高手就是被诛仙剑阵斩杀，连元神也未能逃出，灰飞烟灭。由此可见诛仙剑阵的威力了，阵外黄强二人自然不敢轻易放任何人离开。

　　“两大金丹高手，恐怕用不了多久就能破开八极阵，到时也是死路一条。”杨凌心中长叹一声，刚刚踏上修仙之路，竟然遇到这样大的劫难，这是他始料未及的。

　　转念又想：“既然遇到了事情，说什么也要拼一把，多想也是无用！倒不如放开了。”想到此处，杨凌抬起头，笑问：“易姑娘，你好像不是修仙之躯。”

　　易真淡淡道：“你称我易姑娘，不称我易少宫主，看来心里自知必死，已经放开了。”此女竟然绝顶聪明，一下看出杨凌心境。

　　杨凌自嘲一笑：“易姑娘见笑了，哭也是死，笑也是死，我想还是放开点好。”

　　易真微微笑道：“很有道理，你比我要想得开。我从小经脉凝滞，无法修仙，而且家族中的长老告诉我只能活到十八岁。而今年我已经十五岁了，还有三年时间。”

　　杨凌神色讶然，没想到此女竟然有这般可怜的身世，只能活至十八岁。惊讶之后，杨凌心中又对易真产生一丝怜悯，道：“天心无私，易姑娘虽然身体不好，但天资聪颖，这十八年活得精彩，已经足够了。”

　　“活得精彩？”易真喃喃重复了几遍，忽然展颜一笑，“听了你的话，我倒是轻松多了。”

　　易真虽然只有十五岁，但饲魔真人的记忆中竟然也有关于此女的记载。易真三岁通晓阵法熟读阵书，六岁已经可以指挥“五行困仙阵”，七岁时自创“山河大阵”困住了一名金丹期高手，从此一举扬名。

　　如此惊才绝艳的女子，杨凌感觉能够见她一面，甚至极有可能与她死在一起，身为一名小小的炼气期修士，自己的运气当真不赖。

　　杨凌忽然笑道：“易姑娘，你我从前并不认识，但此时此刻同陷绝地，这真是天大的缘分。杨凌没有易姑娘的大名，却希望能够与易姑娘做朋友，就算一会被人杀死也值了。”

　　易真微微一怔，随后嫣然一笑：“杨兄真是率性之人，你这个朋友，我交了。”


第026章 八极挪移

　　杨凌见易真立刻就答应下来，心中欢喜。实则，当此关头，杨凌忽然与易真做朋友有更深层次的考虑。如今二人同时被两大金丹高手围困，如果精诚合作可能还有一线生存的机会，如果互不信任，那么就更加没有可能逃离此地。

　　另外，杨凌内心中也确实仰慕这位天机宫的少宫主。易真小小年纪就深谙阵法，才若天人，与这样的人成为朋友绝对不是坏事。

　　既然已经成为朋友，杨凌与易真之间的谈话时不再互相猜忌，放开了许多。

　　易真道：“杨兄应当是太易门外门弟子吧？太易门离这里几万里，杨兄大约被派出采药。”

　　杨凌深知此女聪明，对她能猜出来这些毫不吃惊，点点头：“易姑娘都猜对了，我出来是因为接受了任务长老派发的任务，要采够三百株灵药交差。”

　　双方交谈几句，杨凌得知易真捕捉木灵眼是为了布置她新创的“五行天灾大阵”，按照易真的估计，此阵威力之大，连道君也能困住。道君是地仙境界的玄罡期高手，能够产生护体罡气，肉身、元神都受过雷霆洗炼，有几分纯阳特性，法力无边。五行天灾大阵竟然能够困住这种大能，杨凌心头震惊。

　　交谈之中，易真忽然又剧烈地咳嗽起来，这一咳持续很久，杨凌看出咳嗽中的易真十分痛苦。好不容易咳嗽停止，杨凌连忙问：“易姑娘，我身上有不少元丹，你含住一颗，让元气入肺，或许对你有帮助。”

　　人体有病，都是因为经脉不通，经脉通畅了，百病皆消，杨凌的这个办法并非胡乱想出的。

　　易真苦笑：“多谢杨兄，我的病不知吃了多少药，从未治好。甚至父亲请来长生境高手也无能为力，我已经习惯了。”忽然想起什么，抬起头语气严肃地问：“杨兄，你说你有不少下品元丹？”

　　杨凌笑道：“是有不少。”身处绝地，杨凌已经没必要隐瞒这种事情。

　　易真眼睛一亮，又问：“有六千枚吗？”随后她自嘲一笑，“是我多此一问，外门弟子怎么可能有六千枚元丹呢？”就算筑基期的修士，身上带着六千枚元丹的可能性也绝对极小。

　　杨凌意识到易真应该想到了办法，心中一动，连忙道：“我有大约一万枚元丹，易姑娘，你是不是有办法了？”

　　易真一听杨凌有一万枚元丹，抿嘴笑道：“看来我们可以逃离此地了！”

　　杨凌大喜：“易姑娘，你有什么办法？”

　　易真一指阵旗，笑道：“八极阵的运转需要灵石，可惜我带的灵石都消耗得差不多了。不瞒杨兄，八极阵有许多神妙用法，可以转化成‘八极挪移阵法’只不过挪移阵要消耗大量灵石。元丹由元气汇聚而成，同样能够支持阵法运转，如今杨兄有六千元丹，小妹就可以开启八极挪移阵了。”

　　易真或许是因为高兴，始以“小妹”相称。

　　杨凌“哈哈”一笑，绝处逢生的喜悦竟是如此强烈。随后元神摄出一大片丹药，整整六千枚魂丹飘浮于周围，笑道：“元丹在这里。”

　　“这些足够了，有劳杨兄将丹药分成八份，分别放于八处阵眼，由小妹来运转阵法。”易真指导杨凌分别把魂丹放于八极阵的八个方位。杨凌用元气把丹药送过去，丹药抵达阵眼之后，被一股力量托住了悬浮于地空之中。

　　摆放完丹药，易真脸上的表情转为凝重：“八极挪移阵传送方位不明确，我们虽能逃离此地，但有或许会进入另外一处凶险环境，可能是茫茫大海，也可能是无边沙漠，杨兄，你要做好准备。”

　　杨凌一下子呆住了，脸色难看起来，刚刚的高兴也跑了一半。不过转念又想到就算跑到茫茫大海，却也比留在这里等死好，至少还有一线生机。

　　“另外还要烦劳杨兄为小妹护法，小妹肉体凡胎，传送之时无法经受空间之力的伤害。”杨凌终于明白易真为什么一开始不施展小挪移阵了，原来她身上没有护体之物。

　　杨凌点点头，拍了一张赤焰护体灵符在易真身上。

　　易真没想到杨凌这外门弟子身上竟然此灵符，笑道：“杨兄与普通外门弟子大不一样，家底实在丰厚。”眼珠一转，忽然又道：“黄强、赢无常二人真可恨，困我两日。这个仇一定要报，那黄强手中的钻天剑是中品宝器。赢无常手中的云雾锁灵剑更是上品宝器，杨兄，你想不想得到这两样宝器？”

　　杨凌听得一呆，然后干笑一声，自我调侃地道：“易姑娘说笑，我自然想要，可惜别人不给。”

　　“既然杨兄想要，小妹便帮杨兄夺来！”易真轻笑一声，从怀中拿出青色的小旗子一挥，八极阵开了一个口子，滚滚黑雾冲进来。

　　“好机会！”阵外传来两声狂叫，随后一道红色剑光，一道黑色剑同时冲入阵中，向杨凌、易真斩杀过去。虽然两道剑光极快，但八极阵中的空间似乎由无数空间叠加而成的，两道剑光飞了十几个呼吸，却仍躏距杨凌、易真极远。

　　易真向阵外笑道：“黄强、赢无常，本少宫主收下你们的礼物！”又把手中令旗一挥，六千颗元丹忽然同时炸开，化作滚滚元气被八杆阵旗吸纳。

　　刹那间，八极阵发出耀眼的光亮，刺人眼目。杨凌连忙护住怀里的小狐狸，生怕小东西无法承受传送过程中的伤害。

　　“不好！快收法宝！”黄强怒吼一声，大声提醒，可惜为时已晚。

　　白光强烈一闪，持续了一个眨眼的工夫才消失。当杨凌看清楚周围环境时，已经身处一座小岛之上。小岛方圆不足百里，上面长满奇花异草，钟灵毓秀，灵气充沛。

　　此刻，杨凌、易真二人正站在小岛边缘，十几丈外就是茫茫无际的大海。身边不远处的地上还躺着两把宝气森森的飞剑。

　　“好险！差一点就掉入大海。”杨凌脑海中忽然传来灵鹤极光庆幸的声音。

　　“易姑娘，看来咱们运气不错。”杨凌“哈哈”大笑，心情大畅。

　　易真轻轻一笑，一指两把飞剑：“这两把宝器级飞剑都已是杨兄的，杨兄运气更好。”

　　杨凌看了地上的飞剑一眼，淡淡道：“飞剑是易姑娘的，我怎么能要？”心中想：“奇怪，这两件法宝难道未被人祭炼过？”如果是祭炼过的宝器，此刻早就自行飞走。

　　易真淡淡一笑：“我说过送杨兄两件宝器，怎可自食其言？另外，此地距离黄强、赢无常极远，他们也无法感应到宝器，这两柄飞剑和无主之物一样，杨兄放心收下。”

　　宝器对于杨凌的吸引力还是极大的，想了想，干笑一声：“恭敬不如从命，多谢易姑娘。”一挥袖，两道黑光一闪，杨凌把钻天剑与云雾锁灵剑都收入魔域。

　　易真面上露出开心的笑意：“如此才是我易真的朋友。”二人一同经历生死建立起来的好感极为浓厚，此刻相视一笑，内心中都生出温暖之感。

　　杨凌眼光四下一扫：“易姑娘，这里应该是东海吧？”

　　易真观察了一阵，神色肯定地点点头：“想必是了，八极阵的传送距离不会超过十万里，十万里内，我们最多能抵达东海，此岛应当位于东海之中无疑了。”

　　杨凌一听松了口气，此地是东海再好不过，杨凌本来就是前来东海采药。此刻，杨凌怀中的小狐狸忽然探出脑袋，四下瞅了一眼，然后欢叫一声，化作一道白光朝一个方向奔去。

　　一见小狐狸，易趣面上露出吃惊之色：“玲珑药狐！”她是见多识广之人，一下就认出了玲珑药狐的来历。

　　杨凌心头一紧，暗想：“这小东西，怎么就跑出来了？”玲珑药狐的事情越少有人知道越好。

　　易真看了杨凌一眼，此女聪明绝顶，淡淡道：“杨兄放心，我不会告诉任何人。”

　　杨凌笑了一声：“易姑娘想多了，既然是朋友，你当然值得信任。”

　　而此时，远处传来小狐狸的叫唤。杨凌连忙道：“易姑娘，你在此地等我。”轻轻一跃，跳起几丈高，飞鸟一样朝玲珑药狐的方向赶去。

　　杨凌走后，易真从怀中拿出一道灵符，咬破手指往上滴了一滴鲜血。那灵符顷刻间化作一道青光冲天而去，灵符是天机宫的传信灵符。

　　奔跑中的杨凌看到符光冲天，也未多想。如今身处荒岛，易真肉体凡胎，自然要通知家人前来接应。

　　看到小狐狸之时，杨凌发现小东西正兴奋地蹲在一块石头上，眼巴巴看着不远处，那儿的石隙中长有一株白玉色的小树，叶子像玉石雕刻的一般，已经开花结果，枝端生长着三十六枚栗子大小的红色果子，莹润光泽，果香四溢。

　　杨凌翻看过《神农丹经》，识得此果名为“朱果”，是炼丹的圣药，因此又称“丹果”。一见朱果，杨凌愉快地揉了揉小狐狸脑袋，笑道：“不错不错，第一次就找到朱果！”

　　仙道九门，几乎每一派都栽培朱果，但此果五百年一结果，时间太长了些，所以依然十分珍贵，其价值不下于一枚绝品灵丹。

　　小狐狸受到夸奖，欢快地轻叫几声，原地蹦蹦跳跳的。杨凌心想：“朱果珍贵，给这小东西吃了实在可惜。”眼珠一转，杨凌先不动朱果，而是坐到地上，一副有事商量的样子。

　　小狐狸蹲坐对面，好奇地偏着脑袋看向杨凌，好像在问：“你搞什么名堂？”

　　杨凌干笑一声：“玲珑啊，我们说好的，采到灵药之后一人一半。我是要讲信用的，三十六枚果子，有你十八枚，有我十八枚，对不对？”

　　小狐狸傻乎乎点点头，就见杨凌摊开手掌，从金光中摄出一十八枚魂丹，丹香四溢，小狐狸的眼睛立刻直了，馋涎欲滴，死死盯住元丹。

　　“十八枚元丹，换你十八枚朱果，好不好？”杨凌笑眯眯地问。

　　小狐狸看看香喷喷的朱果，再看看飘香美味的灵丹，小脸上立刻充满了犹豫，显然它在进行强烈的心理争斗，不知道该选哪一个。好半天，小狐狸不甘心地摇摇头，但水汪汪的大眼睛还是盯着元丹，一刻也不移开。

　　杨凌一咬牙，又掏出十八枚元丹，笑道：“玲珑，这样总行了吧？我两枚元丹换你一颗朱果，你可是赚了大便宜。”杨凌骗死狐狸不偿命地说。

　　哪知道小狐狸还是摇头，一会看看丹药，一会看看朱果。杨凌有些急了，心说小东西也太贪了，于是试探着问：“那多少你才换？三枚换一颗？”

　　小狐狸摇头。

　　“四枚换一颗？”

　　小狐狸仍然摇头。

　　当杨凌把丹药加到十枚的时候，小狐狸还是摇头。杨凌脸上肌肉抽搐了一下，终于意识到，这小东西不是嫌丹药少，而是想鱼和熊掌兼得。

　　杨凌“咳”了一声：“玲珑，送你三枚朱果，一百五十枚元丹，这样你满意了吧？”

　　小狐狸欢叫一声，一下跳进杨凌怀中，状极亲昵地把小脑袋在杨凌身上蹭来蹭去。杨凌苦笑，此时才发现自己上了大当，如果一开始就说送玲珑三颗朱果，那么只要十五枚元丹就能搞定，如今却拿出一大把，整整一百五十枚。

　　杨凌拿出玉盒，小心翼翼地摘了朱果，然后对焦急的小狐狸一招手：“不要急，回头再给你吃，我们先安定下来。”

　　杨凌抱起小狐狸，几个跳跃又回到原地。易真还站在那里，看到杨凌，此女妙眸流转，笑吟吟地问：“杨兄可是采到灵药了？”

　　杨凌也不隐瞒：“采了些朱果。”

　　易真点点头，感慨道：“玲珑药狐果然灵异，怪不得人人都想得到它呢。”

　　杨凌一笑，问：“易姑娘，天机宫何时前来接你？”

　　“马上就到。”易真微微一笑，“杨兄造成收好这只小东西，不要让我天机宫的长老发现。”小狐狸一听，立刻吓得把脑袋缩入杨凌衣服中，藏得严严实实。

　　易真抿嘴一笑：“多可爱的小东西。”

　　杨凌很意外：“这么快吗？”

　　话才出口，西方有一道白光刹那间就到，一名丰神如玉的男子从白光中落下。男子二十多岁，一身白衫，玉树临风，他微微躬身，淡声道：“少主宫，你怎么到了这里？不是去捉拿木灵眼吗？”

　　“灵眼已经捉到，白长老，说来话长，我回去再告诉你。”转身对杨凌微微欠身，笑道：“杨兄，多谢相助之德，后会有期。”

　　此时就要分别，杨凌心中怅然若失，勉强笑道：“易姑娘客气了，后会有期。”

　　那“白长老”看了杨凌一眼，杨凌感觉对方的眼睛似乎能看穿一切，心中一凛，心忖：“此人修为好深！看来天机宫内也有大高手！”

　　白衣青年人放出一道白光，卷起二人，随后白光冲天而去，刹那间去得远了。

　　杨凌有些羡慕地盯着白光消失的方向，心想：“我何日才能这般飞天遁地呢？”随后脸上显露出一股飞扬之态：“只要我勇猛精进，排除万难，早晚也能修成金丹，真正踏上仙途！”

　　收拾心情，杨凌盘坐下来，先拿出三枚朱果喂给馋嘴的小狐狸，然后又把一百五十枚元丹放到玉盒中，搁在地上让小狐狸吃。杨凌知道玲珑狐天生以灵药为食，如果有人能不断提供灵药，它们甚至可以不停地吃，一直到长成“天狐”为止，变化成有法力的人形狐妖。

　　小狐狸有元丹可吃，一旁的灵鹤极光直吞口水，杨凌也丢给它十枚元丹。灵鹤忙谢了，吞了元丹之后开始打坐炼气。它可比不得玲珑吃多少元丹也没事，必须慢慢炼化吸收。

　　当极光与小狐狸吞吃元丹之时，杨凌开始研究金光之中的两把飞剑。金光一洗，早已经把飞剑中的神识抹去了，还意外收获地炼成了两枚中品元丹。两柄剑竟然都被人用神识祭炼过，神祭之法最难除去，若不是杨凌拥有金光，此刻也只能望宝兴叹，无计可施。

　　此刻，两柄飞剑静静悬浮于金光之中。一柄飞剑通体暗红，与普通飞剑不同，此飞剑有三道剑刃，是三梭形的，正是那把“钻天剑”。另一柄飞剑通体紫黑，剑身云雾缭绕，是云雾锁灵剑。

　　钻天剑是中品宝器，云雾锁魂剑是上品宝器，杨凌一下得了两件宝器，心中自然欢喜。

　　小岛上，忽然一道红色剑光冲天而起，剑光呈现锥形，光华夺目，气象森然，拥有强大的冲击力。剑光围绕小岛飞了一圈，快如电光石火，犀利无匹。

　　红色剑光一收，又有一道雾气森森的紫黑色剑光冲天而起，此剑光之中有千万黑线，散发出强大的法力波动，威势比红色剑光大了几倍。剑光自然是云雾锁魂剑发出，云雾锁灵剑为上品宝器，剑光中包含黑水老祖炼制的“缚魂丝”，有克制元神的妙用。

　　无论是钻天剑还是云雾锁魂剑，二者都是威力极大的宝器，杨凌一举得到。从此之后，杨凌只要不遇到金丹期高手，绝对可以秒杀敌人，哪怕是筑基期修士。

　　宝器所以称为宝器，就是因为宝器可以极大提升修士的实力。只有那些能够帮助修士越级挑战强者的法器才有资格称为宝器。至于道器就更加厉害，一件道器可以开辟空间，飞行绝迹，哪怕遇到长生境大能也有机会逃走。

　　杨凌熟悉了两件宝器飞剑，小狐狸也已经把元丹吃得一颗不剩，正眼巴巴地看向杨凌，似乎还想再吃。杨凌微微一笑：“玲珑，想吃我的丹药就必须多找到灵药，你找到的灵药越多，吃到的丹药就越多。”

　　小狐狸立刻把可爱的小鼻子朝空气中嗅了嗅，然后化作一道白影冲过去。杨凌连忙跟上，他知道玲珑又闻到了灵药。


第027章 天邪太子

　　杨凌有玲珑药狐帮助，采药的速度不知道快了多少倍，不管是何等样的灵药，只要位于玲珑药狐能嗅到的范围之内，都能够被杨凌轻易找到生长地点。

　　千年灵芝、九品雪莲、万年首乌等等灵药一株一株地被杨凌采到。采药任务涉及的二十八种灵药，杨凌仅仅用去三天时间就采足了三百株灵药，把它们分门别类，放入玉盒中储藏起来准备交差。

　　除了二十八种灵药之处，其余灵药也采集许多，数量近千株。如此多的灵药，杨凌根本拿不出太多的玉盒盛放，后来干脆都摄入金光之中保存。灵药都是娇贵之物，采集后如果不放入玉盒中保存，很容易丧失灵效。

　　相比玉盒，金光的保存效果更好，灵药不会丧失分毫的灵气。自然，杨凌必须控制好金光，否则金光会主动把灵药炼成丹药。

　　时间一天一天过去，杨凌采药的时间反而不多，十天中，倒有七天吞服元丹，打坐炼气。这一日，打坐的杨凌感觉体内元气滚滚，比血丹初成时的深厚了无数倍。那枚不断转化元气的血丹也变得只有原来一半大小，元气之中，丝丝白亮的火光一闪而过。

　　火光正是纯阳之火，杨凌的血丹纯净不含任何杂质，所以产生的元气也纯净无比，不含杂质，偶尔就会产生一丝纯阳之火。纯净的元气对杨凌的身体产生极佳的洗炼效果。

　　每过一段时间，杨凌都感觉自己的肉身强横了不少，跳得越来越高，动作的速度也越来越快。忽然之间，杨凌体内的元气有了一丝变化。这一丝变化，使得呆板的元气有了一丝灵性，运转流动起来更加如意。

　　杨凌右手一挥，元气冲出体外，变化成为玲珑药狐的模样，心念一动，又变成事人飞鸟模样。

　　“终于进入炼气二重，前后只用了一个月时间，这应该不算慢吧？”杨凌心中想。

　　元气有了灵性，变化自然，这就是炼气二重的标志。等到杨凌体内的血丹完全转化成元气，杨凌才能修炼进入炼气三重。到了那个时候，就可以驭剑飞空，自由自在。

　　杨凌继续修炼、采药，时间转眼又是十天。十天之中，杨凌惊喜地采到一些惊神九方所需的灵药，但多数都属于人方中涉及到的灵药。偶尔也有地方所需灵药，但数量极少。

　　由此可见，地方需要的灵药都极为珍稀。至于天方的灵药，杨凌则一株也未采到。

　　杨凌每采到一株草药，都要用魂丹向小狐狸换取“另一半”。还好，小狐狸除了喜欢吃结果子的灵药之外，对于灵药的兴趣远不如对魂丹的兴趣。毕竟灵药再好，其中也包含杂质，而魂丹则不同。金光炼出的魂丹都是纯净的元气，而且味道也不错，小狐狸像吃炒豆子一样“嘎嘣”就是一粒。

　　东海无边无际，岛屿无数，杨凌坐上极光，有时一天能够抵达十几座大大小小的岛屿。杨凌发现东海内采药比较安全，采了几千株草药，杨凌很少遇到毒虫蛇兽。岛屿远离内陆，陆地上的虫兽很难抵达，偶尔有那么一两只，杨凌也能轻易打发掉。

　　杨凌不敢飞得太远，一直在方圆千里之内的范围采药、修炼。这一日，杨凌乘坐极光，准备往西飞去，这样可以一边采药一边返回太易门。现在任务灵药已经采够，杨凌决定回太易门交差。

　　极光飞了大半日时间，仍看不到陆地，前方却有一座巨大的岛屿显现。这岛屿纵横几百里地，远远能看到其上林木茂盛。极光飞了一天，已经十分疲累，杨凌便命极光降落岛上，准备休息一晚，明白继续赶路。

　　一降落岛上，玲珑狐忽然在杨凌怀里轻轻叫唤。杨凌把它捧在掌心，笑问：“怎么，你又闻到灵药了？”

　　小狐狸水汪汪的大眼睛里显露出恐惧的神色，小爪子乱比划。杨凌目光一凝，沉声问：“你说附近有妖兽？”杨凌与玲珑相处得久了，也渐渐能够理解它比划小爪子的表达方式。

　　小狐狸立刻点头，然后又飞快钻进杨凌怀里，藏得严严实实。杨凌心忖：“也不知是什么妖兽，我还是不要过问，休息一晚，明日回去。”

　　妖兽一般都不太好惹，遇到低级的还好说，如果遇到高阶妖兽，杨凌小命难保，所以他不欲多事。随后杨凌找了一处干净山崖，开了一口山洞暂住。

　　杨凌刚刚打坐不久，忽然听到远远的传来几声虎啸，接着，又有几声巨吼，第二声兽吼却并非老虎发出。随后虎啸、巨吼声此起彼伏，一声接着一声。杨凌猜测是老虎与另一只野兽争斗，才闹出这么大动静。

　　接下来的打斗声更加激烈，先发出刺耳的风啸之音，随后又有炸雷声响。听到种种声音，杨凌心中一动，《九洲志》中记载了两种妖兽。一种妖兽称为风虎，另一种妖兽称为雷豹。

　　风虎、雷豹天生仇敌，风虎吞食幼小的雷豹，雷豹也会吞食幼小的风虎，两种妖兽一见面，必然要展开你死我活的搏斗。

　　本来风虎、雷豹对于杨凌来说没什么特别，就算是杀了也就得两枚妖丹。但此刻杨凌的心却猛烈地一跳！惊神九方，人方之中有虎豹液、神龙饮、九阳灵丹三方，其中虎豹液一方所需的药引不易寻找，正是风虎与雷豹的妖丹。

　　杨凌再也坐不住，心想：“风虎、雷豹都是比较厉害的妖兽，不过两强相争，必有一伤。我倒是可以捡现成的便宜！”想到此处，杨凌立刻走出洞外，骑了极光悄然朝虎啸方位赶去。

　　当虎啸、豹吼之声离得近了，杨凌让极光悄然落地。此时天还没黑，杨凌落地的位置是一片树林，林木高大参天，林下灌木丛生，寸步难行。

　　杨凌让极光原地等候，然后轻轻一跃，跳起十丈多高，伸手在树干上一搭，手掌吸住了树干，稳稳地停在树上。杨凌手掌上喷出元气，用吸字诀吸住树干，行动比猿猴还灵活。

　　随后，杨凌又是一跃，无声无息地跳到另一颗大树。如此跳了十几次，杨凌透过密林看到前方雷光闪烁，风声呼啸，林中的一小片空地上，一只巨大的青色老虎正与一头暗金色的巨大豹子互相攻击。

　　两只妖兽俱是身长一丈，比牛马还高大。杨凌屏住呼吸，把身形藏到树叶之后，透过树叶缝隙观察。只见风虎、雷豹都是快如闪电，互相扑咬。同时一道道巴掌大的青色风刃从风虎口出喷出，随着虎啸声杀向雷豹。

　　雷豹也不甘示弱，它的脑袋上长了一枚尖尖的骨刺，射出一道雷电，粗如手指，却威力很大。周围两人合抱的大树被那雷电一击，直接断成两截，断处焦黑一片。

　　“原来风虎、雷豹是这个样子，两只妖兽离化妖期还早！”看到妖兽之后，杨凌心中思忖二兽的实力。普通的虎豹，只能算是猛兽，除非经历奇遇，才有可能变成妖兽。而风虎、雷豹俱是天生异种，生而为妖兽，妖兽往往都有天生的神通。

　　不同的妖兽，实力相差很大，有些厉害的妖兽甚至拥有金丹高手或者法师的实力，有的则比较弱小，直到化妖也只有炼气期修士的实力。妖兽如果再进一步，就能化妖，化妖之后变化成人的模样，不再是兽形。

　　妖兽只有成妖之后才能修炼得道，变成大妖、妖王、妖皇、妖神等强大存在，拥有与仙门大能一样的法力神通。

　　杨凌看了一阵，判断出此二兽大体都是炼气四、五重的实力，如果放出钻天剑或者云雾锁灵剑，瞬间就能两把只怪物杀死。既然已经确定胜券在握，杨凌立即放出云雾锁灵剑。

　　只见一道雾茫茫的紫黑剑光锐啸冲出，罩向两只妖兽。打斗中的妖兽立刻感觉到了危险，同时把风刃、雷电朝空中打去。云雾锁灵剑是上品宝器，威力绝伦，风刃、雷光打到上面，直接被震散了，消无无形。

　　云雾剑变化成的黑雾一下子笼罩了方圆几丈的范围，将风虎、雷豹都困入其中。黑雾之中，道道“缚魂丝”诡异地缠绕过去，瞬间将风虎、雷豹捆得死死的，动弹不了分毫。

　　杨凌大喜，几个纵跃便从树上跳下，准备收取妖丹。杨凌还在半空中，左侧忽然冲来两道红光，那红光是一种大鸟的样子，速度奇快。杨凌猛吃一惊，连忙右手一甩，钻天剑“丝凌凌”冲出去，与那道红光绞杀一处。

　　钻天剑与红光斗到一起，威力不相上下，谁也占不了上风。杨凌又惊又怒，落地后喝道：“是哪位道友出手？”

　　对面林中走出一名少年道人，手中拿着一面红色小旗，旗上宝光闪闪。此道人长着一张马脸，目光森然，恶毒地看向杨凌。杨凌一边把“绿眉针”摄入手中，一边厉声问：“道友这是何意？”感觉对方的修为至少炼气三重以上，杨凌不敢大意。

　　“哼！”不年道人冷笑，“本太子好不容易找到风虎、雷豹，打算用它们炼制风雷炼形丹，你小子却突然冒出来，真是该死！”说话间，少年挥动旗子全力催动红光。

　　杨凌怒道：“道友想要，我让你就是，何必动手？”

　　“哼！本法师看上你的法器，快快受死吧！”少年道人伸手往空中一抛，顿时一片血云升腾而起，冲上天际，眨眼变成几亩地大小，覆盖头顶之上，其中隐隐有无数魔头怒吼咆哮。

　　血云缓缓降落，要把方圆之内几亩地的范围都笼罩住。杨凌心中吃惊，晓得这血云是一种邪门法宝，大声道：“我是太易门弟子，道友杀了我不怕惹麻烦吗？”同时紧急催动绿眉针。

　　马脸少年“哈哈”狂笑：“狗屁太易门！本太子乃是南疆百万大山中天邪老祖门下，你太易门算什么东西！”

　　马脸少年狂笑之时，杨凌终于成功控制绿眉针，一道细细的绿光激射而出，从灌木丛中穿过，无声无息。“东西”两个字才一出口，一道绿线一闪就射入马脸道人眉心。

　　绿眉针不愧是阴人害人的宝贝，虽不是宝器，却比宝器有效。马脸道人脸上一瞬间露出不可思议的表情，身体渐渐僵硬，终于“砰”一声摔倒在地。天空中的血云也立刻收缩成一团，缓缓落地，变成一团蠕动的东西。那两道追杀杨凌的红光也忽然返回马脸道人手中的小旗内杨凌抹了把额头上冒出的冷汗，道声好险！绿眉针再晚一会发射，血云就会压下来。杨凌知道此类邪道法器往往有污人飞剑的作用，一旦让血云笼罩，杨凌放出的飞剑立刻受限，到时后果不堪设想，性命难保。

　　杀了马脸少年，杨凌立刻把云雾锁灵剑一收。

　　被宝器绞杀，风虎、雷豹早已经死透了，身上被剑光划出千万道血痕。杨凌三下五除二从妖兽尸体上取了内丹。那是两枚鸡蛋大小，一青一红的妖丹，都被收入金光之中。

　　也不理妖兽的尸体，杨凌走过去把那变化成血云的法器收入金光之中，然后又走到马脸少年尸体前检察。马脸少年手中的小旗子与玄冥旗的外形很相似，只不过是红色的。

　　杨凌拿起旗子一看，就知旗子只是一件下品灵气，只不过它其中封印了很厉害的妖兽灵魂。此种封印妖兽真灵的法器并不常见，杨凌还是第一次见，随手收了。

　　杨凌仔细搜检尸体，又找到一个百宝囊，除些之外，杨凌又发现马脸少年衣服里面套了一件暗金色的软甲。杨凌用云雾剑划了几剑，软甲分毫不损，竟是一件宝甲。

　　杨凌自然不客气，扒下软甲，一并收了。然后取走绿眉针，放出飞剑一阵乱砍，把马脸道人剁成了肉泥，毁尸灭迹。有点可惜的是，少年修为太低，没有结成元丹，否则杨凌还能用金光炼出一枚绝品灵品。

　　杀死马脸道人，杨凌立刻叫来极光，也不准备停留过夜了，骑上极光向西飞去。刚刚杀人夺宝，此地不宜久留，这可是源自饲魔真人的丰富抢劫经验，小心行事永不会错。

　　极光虽然疲乏，但仍然努力飞出了上千里，天黑前，终找到一座小岛降落休息。杨凌丢了一把元丹让极光恢复体力，然后开了一口山洞暂住。

　　天色完全黑了，洞内，杨凌正研究新得来的法器。一团血色的云雾，还有那枚红色小旗子。

　　杨凌小心地控制着金光去炼化血色云雾，使用金光的次数越多，控制起来就越顺手，隐然有种与金光合而为一的感觉，这种感觉一天比一天强烈。

　　云雾像一团棉花一样，如今只有拳头般大小，但它放出去之后，能够覆盖几亩地范围，可见不是普通法器。金光渗入血色的云雾，顿时烧得血雾“丝丝”作响，一道道黑烟升腾起来，被金光甩到魔域之中。又过了片刻，法器之中冲出一只只血色魔头，都有阴魔中期的实力。

　　杨凌识得这些魔头，是用活人鲜血饲养出来的血魔，杀伐之气最重，却也为仙道各门所忌。血魔一出来，就被金光炼成一枚枚丹药，而且竟然中品元丹，杨凌大喜。

　　一只又一只血魔被炼化，杨凌一口气炼出三千五百枚中品元丹，这才把所有血魔炼完。杨凌心想：“喂养一只血魔不知道要杀死多少活人，那道人真是歹毒！”

　　《九洲志》上清楚记载天邪老祖的名头和特点，此人修炼天邪大法大成，炼出“天邪神婴”，与龙虎道尊是一个级别的大能。自然，天邪老祖身边的弟子个个也是邪中之邪，做事肆无忌惮，害人无数。

　　杨凌手中这件法器名为“血云兜”，天邪老祖亲自炼制的宝器。那被杨凌杀死的马脸道人名叫天邪太子，名头虽然威风，但修为不怎么样，仅是炼气六重。只因天邪太子是天邪老祖与一名妾姬生下的，有个厉害的老子，因此有些特权，手头法宝不少，为所欲为。

　　天邪太子本来在南方百万大山中作威作福，虽然他实力不强，但人人惧怕天邪老祖的威名，无人敢惹他。偏偏天邪太子在百万大山中待得厌烦了，一个人瞒着天邪老祖跑出来，一路游山玩水，最后来到了东海岛屿，想捉风虎、雷豹，回头让天邪老祖炼制风雷炼形丹，借丹药的力量一举结成元丹。

　　也是这天邪太子运气太差，刚要捕捉风虎、雷豹，就遇到了杨凌。本以为凭借手头威力强大的几件法器能够轻易弄死杨凌这个炼气二重的小人物，不料杨凌比他更狠，用绿眉针一下将其射杀，天邪太子死不瞑目。

　　血云兜被金光炼了一刻钟，杨凌控制准确，没有伤到法阵内的阵法。血云兜中的血光渐渐消褪，颜色转为洁白之色，如同天上白云。此刻，杨凌才知血云兜虽然是件中品宝器，但里面的阵法根本没有完善。根据饲魔真人的经验，此法器的完美状态下至少需要三十六座阵法支撑，而此时的血云兜内仅有五座阵法，还远远没有完成。

　　杨凌不知道血云兜是天邪老祖耗费了大力气，施展天邪神婴从遥远的星空之中采集到太虚星气，本想炼出一件道器，却因为种种原因而未能如愿，最终把半成品的血云兜交到儿子天邪太子手中。

　　此刻，杨凌终于看到血云兜的真实面目，只见那团星气变幻莫测，可大可小，其中似乎有无数的空间折叠交叉。

　　杨凌心想：“那天邪老祖不是好惹的，这东西万万不能拿出去，否则大难临头！”


第028章 灭绝宝符

　　杨凌此时虽然不识得太虚星气的宝贵，但也看出血灵兜的不凡之处。心想：“仙魔两道的法器，凡是此类形状的都称‘兜’，黑水老祖有黑水神兜，血河老祖有七煞血河兜。此物并非云气，里面有浓烈的星云气息，我也给它取个名字，不如就叫星云兜。这样的宝贝，等我日后通晓了炼阵之法，一定重新炼制它。”

　　研究完星云兜，杨凌又查看那枚小旗。红色的小旗虽然只是下品灵器，但威力竟然能与中品宝器的钻天剑相抗衡，这不能不让杨凌吃惊。

　　此类小旗饲魔真人也曾有过几件，名为“缚魂旗”，旗内设有缚灵阵，能够束缚元神、魂魄，从而指挥控制。这时金光一洗，从小旗中抽出两道生魂。两道生魂都有拳头大小，是两只尚未幼龄期的朱雀魂魄。

　　朱雀属于凤凰中的火属性神兽，又称火凤。就算没有饲魔真人的记忆，杨凌也能认出这两道生魂就是传说中的神兽火凤。杨凌心头震惊，心想：“朱雀是堂堂神兽，竟然抽了生魂炼制成这样的法宝！”

　　朱雀成年之后，其实力不亚于道君级修士。能够把两只朱雀捕捉了并炼成生魂，杨凌猜测，恐怕只有天邪老祖那样的大能亲自出手方能成功。

　　杨凌的猜测没有错，天邪老祖曾想炼制一件道器，于是前往星空中采集太虚星气。又遍走千山万水，找到一双出生不久的幼年朱雀。天邪老祖杀了守护小朱雀的朱雀父母，生生抽出小朱雀的生魂，准备用朱雀的生魂炼制成道器的器灵。

　　器灵是道器的灵魂，凡道器都有器灵。当初天邪老祖也只是随便用一杆缚灵旗取了两只朱雀的魂魄，留待后用，本意并非要用朱雀的生魂炼制法器，否则也不会用下品灵器收取生魂。因后来天邪老祖又有奇遇，便放弃炼制道器，朱雀的生魂也被收藏起来。

　　那天邪太子不知好歹，离开南疆时悄悄偷了旗子。滴血祭炼之后，一试之下，发现旗子威力巨大，堪比宝器。天邪太子大喜，一路上用此旗杀了不少炼气期甚至筑基期修士，越发得意，却未想到后来被杨凌杀死。

　　金光之中，两团朱雀生魂发出阵阵哀鸣之声，凄厉之极。朱雀的生魂虽然受制，但意识尚在，仍然保存生前记忆。

　　杨凌心中一动，神识扫过去，立刻感受到两只朱雀的心境：“可恨！可恨！可恨！”意念中充满了恨意与怨气。如此强烈的恨意让杨凌也微微一惊，心忖：“不知道它们恨的是什么人，我问一问。”

　　杨凌的神识发出一道信息：“是谁抽取你们魂魄？”

　　“天邪老祖，他杀了我们父母，抽了我们生魂，我姐妹二人必杀他报仇！”两道意念清晰地传达过来。

　　杨凌心念一转，忽然想到一个主意，心想：“那黄布上说，惊神九方不仅对肉体凡胎之人有效，对无形无质的灵体也同样有用。朱雀生魂本就威力巨大，我若能把它们炼出‘真人’之躯，收为己用，实力必然大增！”

　　惊神九方神奇无比，不仅能“肉身成圣”，就算是鬼魂吃了，也一样能够飞升成仙。按照黄布上的介绍，使用“人方”，分别服用虎豹液、神龙饮、九阳灵丹之后，肉体凡胎的肉身就会变成“真人之躯”。

　　按黄布上说法，此“真人”与真人境中的“真人”还有分别，前者是“先天真人”，后者是“后天真人”。至于二者细致的区别是什么，此时的杨凌还无法得知。

　　想到此处，杨凌用神识把自己的想法传递过去：“我有一项秘法，能为你二人恢复肉身。只不过此种秘法有风险，你们如果愿意，必须奉我为主。待你们得了肉身，或许有一天能够前往南疆报仇血恨。你们若愿意，把一缕魂魄交于我，若不愿意，来日进入我法器中作为器灵……”

　　神识交流十分迅速，一瞬间，朱雀生魂立即明白了杨凌的意思。听到杨凌有可能让它们恢复肉身，成就真人之躯，有望报仇，两只朱雀毫不犹豫，分别送出一缕魂魄，同时向杨凌传递心念：“愿奉你为主！”

　　杨凌摄来两缕魂魄，化入元神之中。此种拘禁他人生魂的法门名为“神禁之术”，饲魔真人当年最喜施展。一旦交出生魂，终生受制于人，永生不能背叛。

　　受控者心中一有反意，控制者立刻知道，心念一动，受制生魂顿时灰飞烟灭。

　　杨凌收了两朱雀一丝魂魄，金光一甩，两只朱雀生魂进入魔域之中。杨凌的意念传给两只朱雀：“暂时待在这里。”

　　朱雀生魂一进入魔域之中，立即化作两道红光朝魔域深处飞去。杨凌先吃了一惊，刚要召唤，忽然感应到两只朱雀魂魄的力量又强大了一分。杨凌一瞬间恍然大悟，朱雀神兽天生能够吞吃魔头、恶鬼，想必它们刚刚吞吃了魔域之中的魔头。

　　杨凌从未离开过金光，即便两只魔头也没有去过太远的地方。按照饲魔经记载，魔域直接联通魔界。魔界的魔头、夜叉、罗刹等等凶魔时有出现，刚才两只朱雀魂魄各自吞吃了只魔头，因此强大了一分。

　　感应到小朱雀内心的欢快，杨凌知它们无事，也就不再理会。随后金光洗炼，顷刻将天邪太子身上的百宝囊炼化了，里面的东西都散落于金光之中。

　　杨凌本来对天邪太子的百宝囊抱有很大期望，马脸少年身上带有星云兜、朱雀魂此类宝器，百宝囊中想必有不少好东西。哪知里面清一色全是符箓，数量多达百枚，竟并无一件法器。

　　杨凌心里一阵失望，但当仔细检视过符箓之后，杨凌的失望很快又被惊喜代替。原来天邪老祖虽然活了几千岁，但只生了两个儿子，第一个儿子与人斗法被杀了，只还剩下天邪太子一人。

　　天邪太子是天邪老祖的独苗，天邪老祖因此对其比较珍惜，不惜耗费法力炼制一些大威力的符箓给天邪太子防身。可惜天邪太子资质低劣，天邪老祖也知他不可能有大成就，内心只想保这独苗一生平安，享受荣华，能够为他传宗接代就足够了。

　　施展法器往往耗费过多元气，天邪太子修为低下，不适合使用。天邪老祖这才炼制符箓让其防身，毕竟施展符箓之时，消耗元气极少，而且使用方便，威力也不比法器差。

　　“霹雳血光遁符！敛息隐身符！天邪杀符！金刚不灭符！大崩灭符！”杨凌一下子瞪大了眼睛，一眼就认出众多符箓的名头，因此这些符箓都是仙魔两道赫赫有名的符箓。

　　“最低档次也是下品宝符，竟然还有一张道符！好大的手笔，天邪太子到底是什么人？”杨凌兴奋之余，心底升腾起一丝巨大的恐怖之感。

　　符箓分血符、灵符、宝符、道符、仙符五级，符箓其实为法阵的化身，每一个符箓都揭示了天地规则，万物秩序。史上不少大神通者，甚至能够把自己对仙道的领悟化入一张符箓之中，从而传递衣钵。

　　高阶符箓能够拥有不弱于同阶法器的威力，而且符箓在修士眼中的作用丝毫不弱于法器和丹药。符箓、丹药、法器被修士们比喻成修真的“后天三宝”，对应的精气神则称为“先天三宝”。

　　天邪太子身上的符箓共有一百一十五张，其中五十五道霹雳血光遁符属于下品宝符；三十七道敛息隐身为中品宝符；一十八道天邪杀符是上品宝符；四道金刚不灭符为绝品宝符；一道大崩灭符为下品道符。

　　杨凌自然想不到天邪老祖为了让儿子危机时能够保命，特意炼出众多的遁符、护身符，而只给他少量的攻击符。目的就是为了让天邪太子少惹祸事，就算惹了祸事也能借符保命。

　　只可惜天邪老祖的苦心都白费了，天邪太子一路惹是生非，依仗血云兜、朱雀魂难逢敌手，导致他渐渐狂妄自大，终于被杨凌的绿眉针杀死，到死都不明白自己是怎么死的。

　　杨凌盯着金光之中的一百一十五张符箓，有股马它们全部炼成丹药，毁灭证据的冲动。杨凌终于意识到自己杀了一个不应该杀的人，那天邪太子必然是天邪老祖十分亲近之人，否则绝不会有这样丰厚的家底。

　　“我杀死天邪太子的事情一旦被人知晓，恐怕太易门掌教仙尊也护不住我啊！天邪老祖出了名的睚眦必报，这些符箓虽然是好东西，但轻易不能使用，否则一经被有心人发现，会有灭顶之灾！”杨凌脑子急转，犹豫了一阵，终于还是不舍得把符箓都炼成丹药。

　　一百一十五张符箓的价值简直无法估量，杨凌决定暂时秘藏，若真到了危急关头，也顾不得那么多了，一样要使用这批符箓。

　　杨凌定了定神，从震惊中恢复过来，收好今日得到的战利品，开始运转元气，炼化血丹。

　　血丹以很快的速度旋转着，杨凌的修炼速度相比当年炼气期的饲魔真人，其血丹转化成元气的速度快了至少十倍。饲魔真人用了一年时间才从炼气一重进入炼气二重，杨凌只用了一个月左右。杨凌感觉这与自己血丹纯净无杂质有很大关系，血丹纯净，转化成元气的速度也加快了许多倍。

　　对此杨凌还是比较满意的，大约再用一个月就能进入炼气三重，完全炼化血丹，开始打通周身玄窍。

　　修炼了一夜，当天光大亮，朝阳升起，杨凌坐上极光，继续朝西方陆地飞去。飞了大半日，杨凌终于看到陆地，进入陆地上的一个大国，大玄国。

　　大玄国为九洲之内的第一强国，境内的太玄门是仙道九门中的第一大仙门，势力庞大。杨凌飞临太玄国上空，远远看到前方一片瑞气，祥光万道，晓得已经距离太玄门的“万方仙岛”不远。

　　原来太玄门由于势力庞大，早在三千年之前就运用自身的巨大影响力，一举打造出“万方仙岛”。万方仙岛不仅是九洲最大的一座悬空仙岛，同时也是九洲内最大的修真交易地点。

　　九洲之内，修真各派六成以上的交易都在万方仙岛之内进行，太玄门则通过对仙岛之上众多的商铺抽取税收，获得巨大利润。太玄门能够成为仙道第一门，可以说名至实归，仅万方仙岛一项，其他任何一个门派都无法与之相抗衡。

　　《九洲志》中记载，三千年前太玄门六名地仙长生境高手联手，同时动用一件镇派仙器，硬生生把东海之上一座灵气充盈的仙岛炼帛成一件道器，也就是今日的万方仙岛。

　　万方仙岛属于一件绝品道器，只是这件道器过于巨大，长八百里，宽三百里。仙岛被划分为两大区域，三分之一区域被列为太玄门私地，不得擅入。私地之内，太玄门种植无数灵药，豢养各类灵兽。

　　另外三分之二的区域则是各门派，包括魔宗、妖宗、仙门等等修士交易的地方，来者不拒。此区域中商铺林立，每一日都有不计其数的丹药、法器、符箓、材料等等被交易出去。

　　万方仙岛统一的交易中间物为太玄门炼制的三宝丹，三宝丹为中品灵药，炼制并不困难，各门都可炼制。若修士想进行交易，必须先将手头的东西兑换成三宝丹，然后用三宝丹换取其他物品。

　　三宝丹类似于人间的金银钱币，起到等价交换物的作用，这使得万方岛的交易变得十分方便。同时，兑换丹药过程中产生的巨大利润也都被太玄门攫取。

　　果然，极光又飞行片刻，前方的高空之中显现一座巨岛，此岛仙气笼罩，瑞气缭绕，完全悬浮空中，气象万千。其中阁楼林立，仙宛无数，处处都有郁郁花林，一派仙家气象。

　　杨凌还是第一次亲眼看到万方仙岛，心头大为震撼，立即催极光朝仙岛飞去。

　　传说万方仙岛之上没有买不到的东西，甚至能够买到神丹、道器等镇派宝物，杨凌迫不及待想见识一番。自然，杨凌此行最大的目的是想购买一些炼丹的书籍和一座丹炉。

　　杨凌拥有神奇的金光可以炼丹，又有玲珑药狐可以搜集灵药，已经具备了炼丹的基本条件。只是杨凌本身对于炼丹一道十分陌生，虽然看过《百草丹经》，但那只是极为粗浅的丹经。想要炼出好的丹药，杨凌不研究是不行的。

　　因此杨凌决定认真、系统地研习丹术，为日后炼制惊神九方作准备。


第029章 万方仙岛

　　万方仙岛不会拒绝任何交易的修人进入，哪怕对方是妖魔鬼怪，十恶不赦之辈。但任何修士进入万方仙岛之后，都必须遵守规矩，不得与人争斗，否则太玄门会派出高手镇压，闹事严重的甚至还会被太玄门关押一段时间。

　　杨凌乘坐极光越飞越近，渐渐看到各色的光华从四面八方，不断地涌向万方仙岛。这些都是前来万方仙岛交易的修士，仙魔各道，无所不包。相比其他人的驭器飞行，杨凌骑一头灵鹤就寒酸多了。

　　往往修为越低的修士，身上丹药、法器也越低劣，根本拿不出交易的东西。因此前来万方仙岛交易之人大多数是筑基期以上的修士，炼气期的修士只占了极少一部分。

　　杨凌飞临万方仙岛上空，立刻看到，四面八方飞来的修士都降落到一个巨大无比的广场上。此广场宽有千丈，十分气派，名“迎仙坪”，是万方仙岛迎接修士们上岛交易的地方。

　　迎仙坪全部用纯白的玉石铺就，每一块玉石都方方正正，四边俱一丈长，恢宏大气。杨凌降落之后，周围同时降落迎仙坪的修士有人扫来几眼。

　　杨凌立刻感觉数道犀利森冷的目光朝自己扫射，心中一凛，便回头对看过来的修士抱之一笑。杨凌感觉得到，这几名修士都拥有筑基期以上的修为。

　　那几名修士也只是随意打量，立刻收回眼光，脚下行走如风，大步朝前方去了。

　　“主人，好像所有人的修为都比我们高啊！”灵鹤极光突然见到这么多高手走来走去，顿时露出几分紧张。

　　杨凌淡淡一笑：“就算遇到仙尊也不必紧张，咱们是来买东西，又不是打架。走，去前边商铺看一看。”杨凌迈开步，化作一道轻烟朝前急行，极光连忙扑扇着翅膀跟上。

　　杨凌一边走，一边拍拍衣袖内的玲珑狐，用元气传音道：“玲珑，乖乖待着，不可露面，否则别人要把你抢走。”杨凌感觉袖内的小狐狸用爪子挠了挠自己，知它答应了。微微一笑，放下心。

　　迎仙坪连通三条白玉铺成的大街，每一条大街都通往一片商埠。而每一片商埠之内，又有无数的商铺，买卖各种各样的物品。杨凌脚下很快，一阵风走完长长的大街，进入一家商埠之内。

　　此地商铺与凡间大不相同，最矮的商铺也有三层，全部用白玉、火玉、青玉等等砌成，仙气盎然，气象非凡。大街两侧处处琼台玉楼，只见一座座阁楼、宝塔、亭台依次而建，祥光接天连地，汇聚成一片。

　　街上往来修士极多，每一个呼吸的时间，杨凌身边都会有几名修士经过，抬头看去，全部是形色各异的修士，有男有女，有老有少，大多数人的修为都高于杨凌。

　　杨凌的步子慢下来，只见“万法阁”、“星云楼”、“一品斋”等等各式各样，或高大，或玲珑的商铺一一出现在面前。杨凌心想：“购买丹经、丹炉之前，必须兑换三宝丹。”杨凌思忖到此，不久看到前方有一座名为“万方阁”的地方。饲魔真人当年也曾经来过万方仙岛，杨凌倒也知道如何兑换三宝丹。

　　一见万方阁，杨凌立刻快步走去。进入阁中，一名白衣少年笑吟吟地迎上：“道友是要兑换三宝丹吗？”

　　少年眉清目秀，杨凌看出对方与自己一样，都是炼气二重的修为。杨凌微微点头：“是。”

　　“请道友随我来。”那少年前面引路，杨凌尾随。绕过两座巨大的紫玉屏风，出现一方长三丈左右的宽大白玉柜台，一名身穿青袍端坐柜台之后，显然是此地掌柜。

　　柜台的后面是一个巨大的，十几层的白玉架子，上面堆放着各式各样的玉符。杨凌一到，老者立刻看过来，眼神清澈淡然，莹润如玉，起身笑道：“道友，不知用何物兑换丹药？”

　　万方仙岛之上，万方阁都是由太玄门经营。一件东西若价值一百枚三宝丹，万方阁只会给出九十枚，从而赚取十枚丹药的利润。虽然太玄门此举让多数修士不满，不过太玄门势力庞大，并且只抽一成，很守规矩，修士们也只得忍下，咬咬牙认了。

　　一路上，杨凌早就想好了用什么兑换丹药，老者一问，杨凌手掌展开，从金光中摄出一柄晶莹的寸长飞剑，正是那赤虹剑。赤虹剑属于中品灵器，杨凌借鉴饲魔真人的经验，此剑至少价值五十枚三宝灵丹。果然，老者只看了一眼，见识多广的他立即估出价值：“四十五枚三宝丹。”

　　杨凌点点头，万方阁果然只抽取了一成。随后杨凌又摄出两把杀死刘燑后获得的飞刀，以及那柄从药童手中得到的黄风剑。两者都是中品灵器，万方阁给出一百枚三宝丹的价格。

　　飞刀得自刘燑，黄风剑是杨凌杀太玄门药童后得到，这两样脏物还是丢出去为妙。至于其他法器，由于品质较好，杨凌不舍得拿出兑换丹药。

　　看到杨凌一口气拿出三件灵器，老者笑道：“道友还有什么东西，不妨一起拿出，如果数量多，本阁还有三宝丹让利返还。”

　　杨凌想了想，便拿出十只玉盒，玉盒中盛放杨凌一路东行采下的灵药。灵药是炼制丹药的最主要材料，一株灵药，往往要几百上千年才能孕育成熟。天长日久，少知道吸纳了多少天地灵气，日月精华，炼出的丹药品质较高。

　　老者神情自若地一一打开玉盒，看了一遍，笑道：“都是上品灵药，价值一百六十枚三宝丹。万方阁规矩，价值一千枚以上的三宝丹才会让利。”

　　杨凌心中苦笑，心想：“三宝丹的丹方我也知道，回头一定炼出批，免得日后交易不便。”

　　“暂时兑换这么多。”杨凌淡淡一笑。

　　老者一点头，招手间，一只长方形的玉盒出现手中，交到杨凌手中：“共计三百零五枚三宝丹，请收好。”

　　杨凌招手收了丹药，微微欠身：“有劳。”转身出了万方阁。

　　换了三宝丹，杨凌让极光外面等候，朝一家名为“万卷经”的商铺走去。此商铺中已经有十几名修士，生意很不错。杨凌一到，立刻有一名商铺童子迎上，礼貌地服务。

　　杨凌道：“我要买几部丹经，可有吗？”

　　童子笑道：“自然有，这边请。”

　　童子把杨凌带到一座玉架前，指着玉架上摆放整齐的几百枚玉简道：“本商铺所有的丹经都在此地了，请仙家挑选。”商铺童子都比较客气，称客人为“仙家”。

　　杨凌拿过一枚玉简，元气透入，玉简内记载的内容立刻闪现脑海中。此枚玉简名为《八极丹经》，杨凌看了一眼，感觉内容肤浅，对自己帮助不大。

　　杨凌挨个玉简翻看，耗去了近一个时辰，终于找到两部合意的丹经。一部名为《五行丹经》，一部名为《十二丹方》。其中《五行丹经》从五行之气入手，讲解炼丹的诀窍。而《十二丹方》则详细介绍了一十二种丹药的炼制方法，一十二种丹药，包括四种血丹，四种元丹，四种灵丹，恰好十二品丹药。

　　杨凌并不想买什么高明的方子，只想回去后炼制一些丹药练练手，为日后的练丹打基础。而买下两枚玉简，杨凌仅用掉五枚三宝丹，比想象中便宜了许多。

　　接下来，杨凌又去专门卖丹炉的商铺，买了一座下品灵器的玄铁丹炉，用去十五枚三宝丹。买了需要的东西，杨凌本要立刻就走，但前往迎仙坪的途中，偶尔经过一家卖符箓的店铺。

　　杨凌心中一动，就想进去瞧一瞧比较高阶的符箓是什么价值。此店名为“千符万箓坊”，口气很大，不过杨凌进入后，确实看到不少符箓，各式各样，各种用途的都有。

　　符箓由于比法器容易炼制，所以交易的人并不多，一般的修士都能够自给自足，并不需要刻意购买。这导致了杨凌竟然是店铺内唯一的客人，杨凌一到，掌柜亲自上前迎接。

　　掌柜生得肥肥胖胖，满面笑容：“仙家，想要什么样的符箓？本店一律都能提供。”

　　杨凌一笑，问：“店家，一枚下品宝符，不知价值多少灵丹？”

　　掌柜虽然明知杨凌极可能不买，但仍然笑眯眯地回答：“下品宝符威力大小不一，便宜的二、三百枚三宝灵丹，贵一点的，要上千枚灵丹。”

　　杨凌心中一喜，自己那一百一十五枚宝符应当值不少丹药！

　　看到杨凌没有购买的意思，掌柜连忙又道：“仙家，本店廉价处理一批符箓，不知仙家想不想看一看？”虽说杨凌修为不高，但掌柜一视同仁，热情地向杨凌推销符箓。


第030章 诡异符箓

　　杨凌面对店家的热情，无法再无动于衷，点点头：“好，我可以看一看。”既然是廉价处理，杨凌买一些回去研究也不错。杨凌不仅想炼丹，也要研习符箓炼制之法。

　　修真界的地仙长生境高手，几乎每一个都是阵法大家，制符宗师。而无论是制符还是炼丹，都能提高修士对于天地规则的感悟，有助于参悟天道。修行绝非一味苦修，那种远遁深山，闭关若干年就能修炼成仙的人从未出现过。

　　修仙者，往往走遍五湖四海，足迹遍及九洲，炼阵、炼丹，屠魔除妖，不知道经历过多少磨难，方有机会成就那万古不死之身的仙尊，甚至飞升成仙。

　　店家十分高兴地把杨凌引到一组货架前，货架满满地摆放着各种残破的符箓。杨凌一眼就看出，这些符不是使用过程中受创，就是炼制过程中出了差错，还有一些符上面污七八糟的十分肮脏，一看就是破烂货。

　　杨凌不由哑然失笑：“店家，你这样的符也有人要吗？”

　　店家“呵呵”一笑：“这些符本店刚刚收到，都是从废墟中搜集，进价较低，当然售价也是很低的。”其实货架上的残破符箓都是店主人当年从太古废墟中收集，全是白白得来的东西。此刻就算能卖出一枚丹药也是赚了，这才十分殷勤地向杨凌推销。

　　杨凌拿起一张符，元气输入其中，感觉符内的法阵与平常的符箓大不相同。可惜符内的法阵都已经损坏，灵性全无，且无法运转，这样的符除了用于研究之外，几乎没什么价值。

　　杨凌心忖：“这些符都是废符，买下也用不多少丹药。”放下符，便问店主人：“店家，这些符怎么卖？”

　　店家想了想，用一副很肉痛的样子道：“仙家，你看这样可好。仙家若能买下所有符箓，小店只收十枚灵丹。”

　　杨凌一听，把头摇得拨浪鼓一样：“十枚丹药太贵。”然后伸出三根手指，“三枚，三枚我全要了。”杨凌狠狠地把价格砍掉七成。

　　店家脸上肥肉一哆嗦，吃惊地道：“仙家，你还价也太过分了……这样，最少七枚灵丹，再少了不卖。”

　　杨凌笑道：“既然如此，后会有期。”说完扭头就要走。这些废符对杨凌来说可有可无，主要买去用金光炼一炼，看能不能炼出丹药。如果买不成，杨凌当然也没什么损失，所以走得十分痛快。

　　店家连忙拦住杨凌，一脸苦笑：“哎呀，三枚……就三枚，小店可是赔大了！”

　　杨凌“哈哈”一笑，挥手一卷，一道元气冲出，把满货架上面的几百道符箓都卷到袖中，然后交了三枚灵丹，大步出了店铺。杨凌走后，店主人摇头叹息，喃喃道：“卖了三年，总算卖出去了，不过三枚灵丹真是……真是太少了点……”店主人当年与好友结伴进入一座巨大的太古废墟，一批人的运气很差，竟然只找到了一批废旧符箓，险些之外别无它物。后来店主人这批废符拿到店中出售，却一直没有卖出，直到今天才被杨凌买去。

　　杨凌买了废符，再不停留，坐上极光飞离万方仙岛。极光休息了一阵，元气已经恢复八九成，一口气又飞出几千里地。看看天色将黑，杨凌命极光降落到一座山峰之上。

　　杨凌晚间修炼了两个时辰，睁开眼时，发现今日的月亮分外明朗，将整座山峰都照得一片银白。小狐狸正甜甜地趴在杨凌腿上睡得香甜，一旁的极光也正用功修炼。自从跟了杨凌之后，此灵鹤每日都有充足的元丹吞食，进步飞速。灵鹤由于体质异于凡人，前期的修炼还是十分迅速。

　　夜一片静谧，杨凌忽然忆起儿时。月光下，微风中，那时像小狐狸一样趴在母亲腿上听故事。母亲幼时出身于官宦之家，熟读诗书，知道不少典故趣事。听故事成为杨凌儿时最快乐的事情，此时想来，仿如昨日。

　　“人有悲欢离和，月有阴晴圆缺，此事古难全！我一只脚踏入仙道，日后是否能够摆脱生死轮回的命运？”想起去逝的母亲，杨凌内心一阵酸楚，只觉得天道无情，天意无常，凡人的生命是如此短暂，亦如此脆弱。

　　思忖及此，杨凌更加坚定了修仙的信念，想要摆脱掉轮回之苦。杨凌对月沉思，不知不沉圆月偏西。眼看天光不久大亮，杨凌想起昨日买下的几百张废符。

　　“不知那些符能不能炼出丹药。”心念一动，魔头飞出，把几百多张灵符都摄入魔域之中。金光一扬，把废符都卷入其中。随后每张废符之上都升腾起黑色烟气，符中的杂质被金光炼化成黑烟排出。

　　只见黑烟越冒越多，最终一张张符箓都被炼成了黑烟，消失不见，休说丹药了，连药渣都没出来。杨凌内心苦笑，还道此次白白赔了三枚灵丹。

　　正在杨凌放弃希望之际，诸符之中，却有八张符箓仍然冒着黑烟。八张符箓冒出的黑烟滚滚如潮，像八道狼烟一样，被金光不断地甩入魔域。黑烟不断地冒，似乎永远也冒不完，而且黑烟越来越浓稠。杨凌先是好奇，渐渐转为震惊，心想：“这是什么符箓？竟然包含了如此多的杂质！”

　　天亮了，小狐狸伸了一个懒腰，清醒过来。极光也站起了身子，又到了赶路的时间。杨凌骑上极光，冲天而去。飞行途中，杨凌时不时就要进入魔域观察那八张符箓。

　　此符箓还是不停地冒着黑烟，而且冒出的黑烟越来越多，越来越浓。至后来，已经开始直接往外涌出黑乎乎的汁液，都是腥臭之物。魔域之内，已经堆起了一个小小的垃圾山，都是从八道符箓中排出。

　　杨凌除了吃惊之外，还有几分愤恨，心想：“炼不成丹药也就罢了，却炼出八个垃圾桶，真是倒霉！”杨凌担心垃圾山越堆越多，到最后还得让魔头耗费法力打扫。

　　八道符箓不断地排出汁液的同时，杨凌又走了一天的路。太阳偏西的时刻，前方渐渐出现五道光华冲天而起，散发出强大的威势，杨凌心头一凛：“有人布置大阵，好大威势！”

　　杨凌正考虑是不是绕路飞行，前方从远至近飞来一道红光。红光中是一名妙龄少女，一身红裙，面若芙蓉，容貌秀美。红光停到杨凌前方几十丈外，那少女娇声问：“敢问可是杨凌道友吗？”

　　杨凌先前见对方红光威势不小，驾驭的法器又是上品灵器，心中起了警惕，手中早捏住绿眉针。此刻听少女说出自己的名字，杨凌吃了一惊：“她怎么知道我的名字？”

　　虽然吃惊，杨凌神情上若无其事，淡淡道：“在下正是杨凌，道友怎会认识我？”

　　白衣少女笑道：“小婢红绫，奉我家少宫主之命前来迎接杨道友。”

　　杨凌一听“少宫主”，心中想到什么，忙问：“你说的可是易真道友吗？”

　　那叫红绫的少女连忙点头：“正是我家少宫主，杨道友，前方不远处正是天机宫，三日前少宫主命小婢于今日此时前来迎接杨道友。”

　　杨凌更加吃惊，三天前？她是如何知道自己要经过这里？难道易真能够未卜先知吗？忽然想到天机宫有一面“问天镜”，传说问天镜无所不知，无所不晓，能知过去未来，难道都是真的？

　　杨凌吃惊之下，心念电转，暗想：“易真既然邀我，身为朋友，我若不去就是驳她面子，去去也无妨。”杨凌倒不怕易真打玲珑狐主意，若真如此，她当初也不会留下两件宝器给杨凌，而且早就已经动手了，绝不会等到今天。

　　“请道友前方带路。”杨凌一旦下决定，行事干脆果断。

　　杨凌前方领路，杨凌乘坐极光灵鹤，不紧不慢地跟在少女身后，飞过两座山头，竟然朝着刚才五色光华升起的方位飞去。杨凌中途忍不住问：“红绫道友，前方刚才冲出五色光华，是有人炼制阵法吗？”

　　少女笑道：“杨道友见多识广，正是我家少宫主与宫中长老一同炼制五行天灾大阵，已经到了最后阶段。”

　　杨凌暗暗惊叹，不久前才听易真说起五行天灾大阵，没想到才月余时间，天机宫已经快要把大阵炼成，不由惊叹天机宫的行事效率，如此短的时间内炼成大阵，仙道九门也未必能够做到。

　　飞行不久，前方是一片雾茫茫的山林。红绫忽停在半空，挥手打出一道白光。杨凌感觉眼前的景色忽然一变，原本的山林变成了一片屋宇。

　　“请杨道友紧随其后，天机宫周围埋伏大阵，不可轻易触动。”红绫轻声道，飞行速度极慢。

　　杨凌应下了，心中想起天机宫曾经困杀一名地仙长生境的大能，不由凛然，让极光紧紧尾随红绫身后，不敢乱走。

　　只见红绫一路之上连续打了十几道白光，白光每闪烁一次，下方的景色就会改变一次。时而是山，时而是湖，变来变去，最终露出了庐山真面，那是一座悬浮于山巅之上的巨大宫殿。

　　此宫殿长数十万丈，宽十余万丈，高数千丈，比起太奕山脉的刺天峰也不遑多让。巨殿看去一片幽暗，直到二人飞近了，红绫才一挥手，巨殿洞开了一座小门户，里面透射出青色光雾。

　　红绫带领杨凌穿入光雾，进入巨殿。

　　眼前一亮，杨凌就吃惊地发现下方到处都是草木花果，不时还能看到飞禽走兽来往，根本就是一个世界。只不过这世界没有日月星辰，但天空一片光亮，如同白昼。

　　看到杨凌吃惊的表情，红绫轻语解释道：“杨道友，天机殿实为九洲三十六洞天之一的‘太白洞天’，我们正身处太白洞天之内。”

　　杨凌恍然大悟，原来三十六洞天是传说中太古时代大能开辟的洞府，洞天之内灵气充沛，面积广大，蕴藏无数灵药、灵矿，为仙家绝妙的修真场所。

　　九洲之内共有三十六座洞天，仙道九门独占一十七座，魔门五宗盘踞了十座，其余九座洞天则被九洲内大大小小的修真势力占据。

　　进入太白洞天之内，二人又飞了片刻，抵达一座白玉小楼。红绫把杨凌引至楼上，笑道：“杨道友，小婢去请少宫主，请道友稍等。”

　　杨凌微微点头，那红绫飞出小楼，片刻去得远了。


第031章 太白洞天

　　杨凌流目四下打量，发现玉楼中装饰典雅得体，一看就是女子居所。主人未到，杨凌也不好到处走动，一直坐在客厅等候。灵鹤极光停在了楼外，刚刚一进入太白洞天，立刻感觉灵气充盈，那灵鹤此刻静静蹲在一个安静的地方努力修炼。

　　杨凌闲来无事，又开始注意魔域中的那八张符箓。已经过去整整一个白天，八道符仍继续喷射污秽之物，好像永远也喷不完。杨凌想破脑袋也想不明白，此八道符为什么会这样“肮脏”。

　　八张符长约两尺，宽约三寸，看不出符身是用什么材料炼制。八道符原本看起来污七八糟，喷了一天的污秽之后，表面显得干净了一点。杨凌预感到想让此八符完全干净，恐怕八符要连续喷上十天半月。

　　随后，杨凌拿出那枚新买到的《五行丹经》细细品读。丹经介绍炼丹的奥妙，从大处着手，但细微处也有真知灼见。杨凌虽然从未正儿八经地炼过丹，但有饲魔真人的眼力在，丹经的好坏还能看得出来。

　　丹经记载，丹药除了品级划分之外，还有类别的划分，并且详细介绍。以灵药炼制的丹药为例，每一种灵药都蕴含一种或者数种极为特别的成分。炼制丹药，必须把丹药所需的成分提炼出来，将不需要的成分丢弃。

　　杨凌看得入神，楼外传来舒缓的脚步声，杨凌收了玉简，起身相迎。果见楼外一名白衣女子渐渐走近，体态婀娜多姿，容貌极美，只可惜面容上有几分病恹恹的神气。

　　杨凌连忙下楼迎接：“易姑娘！”

　　易真含笑道：“冒昧请杨兄前来，杨兄不怪我么？”

　　杨凌淡淡一笑：“易姑娘多想了，不过我心里有一个疑问，易姑娘是怎么知道我要来的？难道懂得占卜之术吗？”

　　二人说着，并肩进入玉楼，易真亲自为杨凌倒了一杯清香扑鼻的碧绿香茶，奉上之后，缓缓道：“小妹哪有预知未来的本事，是门中一位长老帮我占了一卦。”

　　听易真一说，杨凌才知易真并不是借助问天镜的力量。杨凌此时细想起来也觉得自己原本的猜测可笑，问天镜那等宝贝，自然不可能随便就用，想必每用一次都要付出不小的代价，易真又怎会问他人行踪这样的小事？

　　“那位长老的占卜术真神奇，竟然算得如此准确。”杨凌不由赞叹。

　　易真不以为然：“占卜不过区区小术，仙途方为大道。”然后淡然一笑，“小妹请杨兄前来，一是答谢杨兄救命之恩，二是想让杨兄知道天机宫内的情况，熟悉路径，日后也好方便往来。”

　　杨凌连忙客气了几句，心中想：“我不过是区区一个外门弟子，易真却是堂堂天机宫的少宫主，她倒瞧得起我。”想到这里，杨凌笑说：“易姑娘，你我既然朋友相称，致谢的话就不必说了。”

　　易真点点头：“杨兄说得是，那日与杨兄分别后，杨兄想必遇到了不少事情，是否可说与小妹听呢？”

　　杨凌于是讲起东海采药的经过，自然，他杀死天邪太子的事情只字未提。杨凌一路采药，遇到不少蛇虫怪兽，易真没多少兴趣。倒是说起用丹药与小狐狸换朱果的事情，听得易真面露笑意。

　　说了一阵，易真忽然又咳嗽起来，面色潮红若醉，神情却颇为痛苦。杨凌心中也为她难过，轻声问：“易姑娘，难道世上没有人可以治你的病吗？”

　　易真苦笑：“有倒是有，但那样的大能极少现世，又怎肯为了我一个弱女子出面呢？此外倒是还有几种丹药能救我，只可惜久已失传。”

　　一听谈及丹药，杨凌好奇地问：“什么样的丹药？”

　　易真面上显露出景仰之色：“数万年之前，九洲之上出现一位惊才绝艳的人物，此人为了能与相爱之人长相厮守，历尽千辛万苦创制惊神九方。据说惊神九方中的人方有移炉换鼎，重筑肉身的妙效。”

　　杨凌心头一跳，问：“惊神九方可以治你的病吗？”

　　易真却是一声叹息：“能治不能治都没什么区别，惊神九方早已经失传。况且，九方的炼制难度之大，古今少有，就算得到丹方，我三年的寿限也等不及采药炼制了。”

　　杨凌紧锁眉头，他身上恰好就有惊神九方，犹豫是不是该把这件事情告知易真。杨凌抬起头，却发现易真那双清澈真诚的眸子正看过来。杨凌心头一热，心想：“自从得了饲魔真人记忆，我做事处处要往最坏处想，难道世上的人我一个也不能相信吗？”

　　杨凌忽然眉毛一扬，沉声道：“易姑娘，惊神九方，我这里就有。”

　　易真微微一怔，然后抿嘴笑道：“小妹来时，青长老为我卜了一卦，他说今日‘遇凌呈祥’。我听到卦辞立刻就想到了杨兄，难道老天真不想我死吗？只可惜杨兄虽然有惊神九方，但想要凑齐灵药千难万难，小妹不还是生存无望？就算找到灵药，炼制过程想必大不易，一旦失败，到头仍是一场空。”

　　此女子时时刻刻都处于理智、冷静的状态，别人猛听有一线活命机会，早已经狂喜不已，她却仍然能够细细分析，不乱方寸。

　　杨凌心中越发钦佩易真，心想：“我既然是她朋友，不能眼看着她再过三年就死。而且人方三副丹方的灵药容易去找，但三味药引却得来不易。天机宫势力庞大，我若能得到他们帮助，搜集惊神九方想必不是难事。”

　　杨凌有了决断，立即道：“易姑娘，寻找灵药的事情由我解决，但人方目前还缺少两味药引，易姑娘是否可以拿人找到？”

　　易真思忖片刻，叹息一声：“或许真有一线生机，杨兄，你能说出惊神九方，又愿意提供灵药，足见杨兄待我真诚，请受小妹一拜。”易真站起身，盈盈拜倒。

　　杨凌连忙一挥袖，一道纯绵的元气轻轻托起易真，苦笑道：“这是怎么说的？我帮你不是没有私心，惊神九方一炉至少能出三枚丹药，我也能得到好处。说来惭愧，我帮你也是想借天机宫的力量搜集药引。”

　　易真丝毫不见怪，面上反而露出一丝欢喜：“杨兄说出一切，已经不把小妹当成外人。也好，小妹此次便与老天搏上一搏，就算不成功也无遗憾了。”

　　杨凌道：“易姑娘放心，我们一定成功。”然后把两副药引告诉易真。这两副药引分别是神龙饮所需的三千年以上的蛟龙之筋，九阳灵丹所需要的九阳星气。

　　三千年蛟龙拥有道君的实力，养成了蛟丹，已经接近了变化成真龙的层次，捕杀起来万分困难，至少要聚集三名以上的道君级修士才能够对付。而九阳星气位于遥远的星空之中，只有养成神婴的道尊或者仙尊亲自前往星空之，方能采集。

　　无疑，这两样药引对于杨凌来说可望可不可及，短时间内不可能办到。而天机宫则不同，天机宫历来与各仙门关系融洽，请几位大能出手不是难事，轻易便可拿到此两副药引。

　　写下药引，杨凌又道：“人方中除药引之外，还需要一千六百五十三味灵药，目前我已经采到三百多味，想必其余的灵药一年之内可以采到。就算部分灵药采不到，也可以前往万方仙岛以丹药购买。除了灵药，本来还需要炼制出一方纯阳境天，不过这件事情我可以办到。”

　　原来惊神九方，无论哪一方炼制之时都不能沾染世俗之间的阴气，否则丹药报废。因此炼制丹药时，必须制造出一个接近纯阳的环境。黄布上的介绍，创造纯阳环境必须由地仙长生境高生施展大神勇开辟纯阳境天。境天类似于洞天，只是面积和功用都要比洞天小得多。

　　易真微微吃惊：“幸好你有办法，否则开辟纯阳耗时太久，就算是长生境十重高手，没有十年时间也休想完成，那时小妹早化为枯骨。”

　　杨凌笑道：“一定是冥冥之中，有天意暗助易姑娘。”

　　得了一线生机，易真的心情有了几分愉快。二人闲聊，杨凌把自己的遭遇讲出，易真听后唏嘘不已，未料到杨凌有这样一段经历。

　　“杨兄，小妹自幼就没了母亲，三年前父亲也仙去了，说起来，倒与杨兄同病相怜。”易真轻轻喟叹。杨凌讲自己童年的故事，思量再三，仍然未把神灯与照魔经的事情说出。

　　倒不是杨凌不信任易真，而是杨凌自己还未弄清楚神灯为何物，多说无益。再者修炼魔头是仙门大忌，杨凌不愿此事为他人知道。有些事情必须烂在肚子里，否则告诉了别人反而会危害知道秘密的人。

　　杨凌说起自己进入太易门，其间谈到丹药、阵法。听说杨凌需要丹经以及关于阵法的书，易真笑道：“真是巧了，小妹因为自知命不长久，所以前段时间刚刚收集整理几部关于阵法的典藏，杨兄若需要，小妹一并赠送。”

　　杨凌大喜，天机宫的绝技便是阵法，易真赠送的必然都是比较高阶的阵法书。看到杨凌面有喜色，易真却随后泼出一盆冷水：“杨兄不要高兴太早，研习阵法最为艰苦，杨兄真想经营此道，免不了受些苦吃。”

　　杨凌干笑一声：“只要有助仙道，受些苦难又算什么？”

　　杨凌在太白洞天一待就是两天，两天之中，都是易真一人陪伴杨凌说话。经过两天的接触，二人之间变得极为熟稔，相谈甚欢。

　　第三天，杨凌终于告辞离去。临分别，易真除了赠送杨凌六部阵法典籍之外，还赠送了杨凌三部天机宫秘藏的丹经，都是无价之宝。


第032章 炼气三重

　　离开天机宫之后，杨凌一路之上再没有停留，五天之后，终于抵达太奕山脉。不过杨凌并没有着急立刻返回太易门，太易门刘化、刘邪心怀不善，杨凌决定步入炼气三重之后再回门派。如此一来，就算遇到二人为难，杨凌也更有把握应付。

　　太奕山脉最高峰刺天峰内，杨凌找到东去时开出的那口山洞，然后一心打坐修炼。杨凌的血丹已经大部分转化为元气，至多半月，杨凌便可步入炼气三重。

　　修炼的日子过得很快，这一日，杨凌忽然感觉丹田震荡。脑海中似有雷响，剩余的一点血丹忽然爆散开来，化作滚滚的元气冲击出去。一瞬间，杨凌体内的元气又有了一丝变化。

　　元气运转到哪里，立即能够感应到身体各处隐藏的玄窍。玄窍与丹田类似，同样是储存元气的地方，只是前者需要修士后天开发，每开发出一个玄窍，体内的元气就会浓郁一分。

　　当三百六十五个玄窍全部打通之后，体内元气的浓度达到饱和，虎宫震动，抱成元丹，步入筑基期。

　　杨凌周身元气翻滚，浓厚纯净，比饲魔真人当初炼气三重之时的元气浓厚了几倍。杨凌知道元气越是雄厚，日后凝聚元丹的机率越大。

　　洞中的杨凌放出一道银色剑光，剑光包裹住杨凌冲天而去，围绕刺天峰飞了一圈。杨凌终于第一次体会到驭剑飞行的爽快，胸中豪情顿生，驭剑中发声长啸，引得群山震动，百鸟惊飞。

　　匹练似的银色剑光转了几圈，倏然收敛，射入山洞之内。杨凌面有喜色，揉了揉小狐狸的脑袋，笑道：“玲珑，待会回去之后，千万不要露面。”

　　小狐狸乖乖地点点头，轻叫一声，钻进杨凌袖袋之中。杨凌一举突破，进入炼气三重，准备返回太易门。离开之前，杨凌整理了一下身上的百宝囊。

　　百宝囊内，杨凌放了三百株本次采药任务所需灵药，其他的东西则都摄入金光之中。金光中，八道符喷出的已经不再是汁液，转为喷射黑雾，八符看上去也渐渐放射出灵动的光芒，不再那样肮了。

　　杨凌感觉这八道符再过一段时间就会完全把污秽之气尽吐，那时八符会变成什么样子？杨凌倒对八个“垃圾桶”有几分期待了。

　　另外金光中的玄冥旗仍然黑光冲天，与金光相持不下，不过黑光较之从前又减弱了一丝，杨凌也不知金光猴年马月能把玄冥旗炼化。

　　至于魔域之中的朱雀之魂，杨凌已经很久没有看到它们，只是能够感应到两兽正不断地吞噬魔域深处的魔头鬼怪，也不知如今变成了什么样子。杨凌也懒得过问，只要朱雀不出事，随便它们怎么游玩。

　　杨凌整理百宝囊时，翻出一枚巨大的黑球。黑球还是从巫师巴托手中得到，当年射日族从远古沼泽中挖出，沉重无比。杨凌想了想，终于还是把大黑球摄入金光之中。

　　黑球进入金光，让杨凌意外的是，金光一点反应也没有。杨凌可是知道金光的贪婪，凡是有灵气的东西，金光必然能够把其中的灵气榨干，然后炼成丹药。而这大黑球竟然没有丝毫反应，杨凌不由有几分失望。没有灵气，说明它并不是什么法嚣，或许就是一个没用的金铁大球。

　　杨凌收拾妥当之后，骑上灵鹤返回太易门。飞行不久，远远已能看到高空之中耸立的宏伟宫殿，一路之上，杨凌俯视整个太易门内景，不再有当初的陌生感。杨凌骑鹤飞行，直接抵达任务长老处。

　　丙丑坊内的长老阁，当杨凌把盛放灵药的使命国，大大小小几十个一起交到任务长老手中之时，任务长老眼睛都直了。吃惊地看着杨凌，然后打开玉盒检视，没错，全部是任务规定的灵药。

　　“杨凌，你怎么这么快就回来了？”长老忍不住问。一般很少有外门弟子愿意接受采药的任务，危险不说，还极难完成。一百个采药的外门弟子，能有一个人按时完成任务就不错了。

　　大多数弟子只能完成一小部分，采到十几株，几十株灵药都算是运气好的。对于完不成任务的外门弟子，外门长老要罚他们继续做其他任务补偿，丧失修炼的时间。

　　而杨凌出去了仅仅两个月左右，就满满采回了三百株灵药，怎么这样快？

　　杨凌淡淡一笑：“回禀长老，弟子找到一处灵气充沛的山谷，里面长生不少灵药。弟子这些灵药大部分是从山谷中采到。”

　　长老一副恍然大悟的样子，点点头：“怪不得，看来你运气不错。”点收了灵药，外门长老迅速做了记录，然后道：“你今年的任务完成了，接下来可以专心修炼。”

　　“是，弟子告退了。”杨凌躬身退出。

　　当杨凌回到住的地方，发现杨虎、杨威住的院子空无一人，显然此二人还没有完成任务，恐怕短期内不会返回。杨凌对一直跟在身旁的极光道：“极光，外门弟子没有资格拥有灵禽，你先回灵鹤峰。待过几日我成为内门弟了，再去灵鹤峰寻你。”随后又交给灵鹤极光一只玉瓶，里面装有一百枚下品元丹。

　　灵鹤感激地点点鹤头：“是主人，极光告辞，等候主人召唤。”随后化作一道白光冲天飞走。

　　两月未归，房内已经落了一层尘土，杨凌拿出一张“净尘符”，白光一闪，灰尘都被清走，变得一片干净。杨凌知道身为一名小小的门弟子，太易门内不会有人注意到自己，接下来倒是可以轻闲一段时间。

　　杨凌又拿出一张“光隐符”，光隐符能够让房屋笼罩上一层朦胧的光华，既可以起防御作用，又可以不让外面的人窥知里面的情况。杨凌把符一挥，顿时一道温润的白光扩散，把整个房子都笼罩起来。

　　做好这一切，杨凌笑道：“玲珑，可以出来了。”

　　袖口中的小狐狸跳出来，满房间里蹦蹦跳跳溜达了一圈，没发现什么好玩的东西，最后跳回杨凌肩膀上。杨凌拿出玉盒，放了一堆魔丹进去，小狐狸立刻欢叫一声，乖乖坐到一旁吃起来，嚼巴嚼巴就是一颗下肚。

　　侍候完小东西，杨凌拿出易真赠送的三部丹经，细细研读。易真送的三部丹经没有名字，但内容博大精深，包罗万象，可谓字字珠矶，上面详细讲述炼丹的玄妙。

　　多数炼丹的修士都是知其然而不知其所以然，比如他们虽然知道把若干种灵药，用何种方法，何种丹炉炼制。虽然也能炼出丹药，却并不知道丹药为什么要这样炼制。

　　而这三部丹经则从细微处下手，一一说得明明白白，也不知是哪位精通药理的大师写出，简直就是无价之宝。杨凌看得入神，忘记了时光流逝。

　　不知不觉，三天过去了，杨凌终于合上玉简，闭上眼思索。但不久之后，杨凌听到屋外传来一声娇唤：“师兄，小妹白莲求见。”

　　“又是这个女人！”杨凌睁开眼，皱起了眉头。

　　小狐狸警觉地钻进杨凌袖口。而杨凌收了光隐符，步出房子。院外，白莲果然俏生生地站在那里，她一见杨凌出来，娇容之上的笑意忽然一凝，吃惊地看着杨凌：“师兄已经炼气三重了吗？”

　　两月之前，杨凌才仅仅炼气一重，如今竟然已经煤气三重，这也太快了！白莲面上露出极为震惊的表情，一双眼睛精光闪闪地盯住杨凌。普通修士，没有三年时间休想从炼气一重进入炼气三重。

　　杨凌淡淡道：“师妹过奖了。师妹来此有事吗？”

　　白莲收回目光，轻轻一笑：“小妹一听说师兄采药归来，立刻前来祝贺，难道师兄不欢迎吗？”

　　杨凌有些拿这女人没办法，点点头：“当然欢迎，师妹请屋里坐。”

　　“坐不必了，小妹此来有件事情要告诉师兄。”白莲的语气很古怪。

　　杨凌道：“师妹请讲。”

　　“刘邪死了。”白莲淡淡道。

　　杨凌吃了一惊：“死了？”

　　“没错，他死了，被一只剧毒无比的妖蛇咬了一口，一命呜呼。另外我还听说刘邪的一位皇叔祖，筑基期高手也失踪了，震动了大靖国皇家修士集团。”白莲说到此处，眼睛看着杨凌，似乎想看穿什么。

　　杨凌脸上满是吃惊，心思电转，暗忖：“此女与刘邪冲突，刘邪的死怕与她有关。她口中所说刘邪的皇叔祖极可能就是刺天峰前杀我之人了。”

　　杨凌淡淡道：“外出采药刚回，竟然不知道这些事情。不过，师妹前来就是想告诉我这些？”

　　白莲一声娇笑：“师兄慧眼如炬，小妹此来是想说另一件事情。三天后有一次外门弟子试炼的机会，凡是试炼中作出贡献的弟子，只要达到炼气期就有机会禁升内门弟子。小妹与师兄都已经达到炼气期，错过此次机会太可惜。”

　　“师妹的意思？”杨凌立刻就明白了，此女想与自己一同参与试炼。

　　“小妹想与师兄组成一队，因为据说本次试炼风险很大，多一个人，就多一分力量，我们存活的机会更多。”白莲直接说出目的。

　　杨凌知道各门派往往每年都有几次试炼活动，试炼不仅可以磨练门下弟子，还可以给门派带来利益，一举两得。此时听白莲一说，杨凌有些意动，问：“师妹知道试炼的内容吗？”

　　“这个小妹略有耳闻，据说是前往血海边缘地带斩杀血魔。”白莲道，“血海之中盘踞太古神魔，运气不好的，只有死路一条。”

　　杨凌吃了一惊，血海并不在九洲之内，九洲大地之外，远跨茫茫大海，还有许多巨大的世界，森罗洲便是其中的一个。森罗洲内有广大的血海，无边无际，传说血海中的血水就是太古大战时，太古生灵流淌的血液。

　　血海之中有亿万血魔，还有长生境的大魔神存在，危险重重。虽然血海危险，但不同等级的血魔能够用来炼制丹药，因此各仙门都会派出弟子前往血海斩杀血魔，炼制丹药。

　　几乎每一个修真势力都在血海之中设立了巨大的传送阵，时不时会送一批弟子前往捕捉血魔。这样既锻炼了弟子，又获得了丹药。


第033章 血海试炼

　　一听是前往血海试炼，杨凌心想：“血海之中危机重重，虽说是在边缘，但仍然有可能遇到厉害魔头。”思忖片刻，杨凌点头道：“好，三日之后，我与师妹一同试炼。”

　　得到答复，白莲愉快地笑了笑：“多谢师兄卖小妹面子，另外，后天愿意参加试炼的外门弟子会齐聚飞仙院，小妹到时恭候师兄大驾。”

　　“我一定会到。”杨凌点头答应。白莲款款一礼，告退而出。

　　白莲走后，杨凌皱眉思索：“血海之行十分危险，但如果想禁升为内门弟子，这次机会十分宝贵。”杨凌明白，如果错过此次试炼，下一次可能要等一年甚至更长久的时间。

　　如果不能禁升内门弟子，就不能修炼太易门中更高深法诀。杨凌已经是炼气三重，接下来要做的就是打通周身三百六十五个玄窍。但打通玄窍不是简单地用元气强行打通，其中有不少窍门。想快速、平稳地打通玄窍，叶天明必须成为内门弟子，然后学到打通玄窍的法门。

　　虽说饲魔真人也有打通玄窍的经验，但毕竟不是仙道正宗，层次上差了许多。杨凌前来太易门的目的就是避免走饲魔真人老路，虽然修炼至真人境界，但他在修炼过程中因为无人指点，走了无数的弯路。若不是浪费的时间太多，又没有正宗功法，饲魔真人恐怕有机会成为道君级别的强者。

　　“此行凶险，我必须做好充足准备。”杨凌下了决心。

　　接下来的两天，杨凌把主要的精力都放到饲养两尊魔头之上。两大魔头中，魔头波旬已经十分强大，隐约有突破的迹象，一旦突破就会成为灵魔，实力大涨。相比而言，魔头湿波虽然不如波旬强大，但也已经恢复到受伤之前的水平，魔丹有三个拳头大小。

　　杨凌明白对付血魔的最好法子就是魔头了。血魔与魔头都是魔，以魔噬魔，杨凌一可自保，二可让魔头强大。血魔是天生的魔头，包含的魔念并不纯粹，怨恨、怒杀、厌妒、贪夺、欲炽五大魔念的混合。论起威力，远不如魔念纯粹的魔头，杨凌倒不怕波旬、湿婆不是同级血魔的对手。

　　连续两天的修炼，第三日，杨凌前往飞仙院。

　　飞仙院是太易门召集外门弟子的地方，面积广大。杨凌一到，立刻看到飞仙院已经聚集了上千名外门弟子。放眼看去，所有人都是炼气期修士。

　　血海之行有很大危险，炼血期的弟子过去只有死路一条，杨凌倒也能预料到此种情况。

　　“师兄。”右方传来白莲娇懒悦耳的声音，杨凌快步走去。

　　白莲的身旁还站着两名神色孤傲的外门弟子，身上的衣衫华贵非常，显然二人不是皇族成员，就是大户人家出生的修士。杨凌搭眼一看，就知道两人同是炼气一重的修为，结成血丹不久。

　　白莲笑着介绍道：“杨兄，这位是大靖国镇南王世子刘沐白，这一位是大行国九皇子陆长风。”

　　白莲之前没有提到还有其他人参与，杨凌心中有几分不乐。与白莲一起参加试炼，杨凌本来就已经十分勉强，如今多了两人，杨凌有放弃一同试炼的想法。

　　刘沐白、陆长生二人都是鼻孔朝天，傲慢地用眼角余光扫了杨凌一眼。杨凌感觉可笑，淡淡地点下头：“刘兄、陆兄。”

　　白莲似乎看出杨凌的不满，笑道：“杨师兄，刘、陆二位师兄身上都有厉害的法器，我们四人同行，可以互相扶持。”

　　杨凌心想：“这样的人成事不足，败事有余，途中我要想办法与他们拉开距离，还是一个人试炼比较好。”打定主意，杨凌此刻也不多说什么，只说了个“好”。

　　听白莲语气中对杨凌似乎很推崇，那刘沐白翻着眼阴阳怪气地问：“杨师兄此行，不知准备了什么样的法器？”刘沐白是大靖皇室修士集团中的人物，不久前他刚从一名家族修士手中，借到一柄上品灵器的飞剑，此刻信心倍增，觉得此次血海试练必然马到功成。

　　杨凌淡淡道：“小弟身无长物，只有一道剑符。”杨凌哪里看不出刘、陆二人都在白莲面前争风吃醋，而白莲对此甘之若饴。杨凌洞察世事，内心中对于白莲又多了几分反感。

　　刘沐白露出轻蔑的眼神：“那杨师兄可要小心一点，万一遇到危险，可以随时向本世子求助。本世子手中一柄‘分光剑’是上品灵器，斩杀血磨魔易如反掌。”

　　陆长风立刻不屑地“哼”了一声：“只有你有上品灵器吗？本皇子手中也有一把‘斩浪剑’，恐怕品质还要高一分。”

　　两人各说一句之后，立刻互相怒目而视，像两只愤怒的大公鸡。白莲立刻出来打圆场：“二位师兄都有上品灵器，看来我们此行不会有什么危险了。”

　　远处人丛内，刘化阴冷的目光扫了杨凌一眼。刘化身边站着一名中年修士，此修士生了一双扫帚眉，总是一副愁眉苦脸的样子，但此人气质沉稳，于众修士鹤立鸡群。

　　刘化低声道：“寒光师兄，就是此人！我皇叔两月前追杀他，至今未归，想必已经遭遇不测了。皇叔身上的法器一定都被他得去了。”

　　名叫寒光的中年修士皱眉问：“你确定是他？他只不过炼气三重，怎么可能是筑基期修士对手？”

　　刘化连忙道：“绝不会错，前段时间，皇叔有一次失口告诉我他得了一件天大的宝物，但没告诉我是什么东西。寒光师兄筑基后期，法力高强，是不久便能结成龙虎金丹的人，一定能帮我除掉此人。成功之后，此人身上的一切法器都归师兄，至于那宝物，小弟看过之后，也一并赠送师兄。”

　　寒光阴沉沉笑了起来：“好，我勉为其难出手一试。”心中想，“蠢材，想借刀杀人，再拿走宝物？哼！也太小看我寒光了！”

　　刘化心中却想：“目前还不知皇叔说的宝物是什么东西，杀了杨凌之后，我视情况而定。如果真是难得的宝物，立刻通知皇太祖，让他老人家出面要回，那样我不仅不会受罚，还会受到奖赏。”

　　此二人各打各的算盘，杨凌丝毫不知，老僧入定一样站在那里调息。

　　不久后，西南天际传来一股强烈的威压，飞仙院内，包括那位寒光师兄都面露敬畏之色。只见三道霞光从西南出现，刹那之间就落到飞仙院内的高台之上。

　　台上出现三名中年灰袍男子，目光湛然，容貌清朗。杨凌知道三人都是太易门的传诏长老，真人级别的修士，炼成了龙虎金丹，法力高强。

　　杨凌感受到三人身上散发出的强大威压，心中感慨道：“面对这样的高手，我若没有宝器的话，对方一个指头就能杀死我。”

　　“众外门弟子听令，此次试炼地点是血海边缘，危险重重。众弟子须考虑清楚，如果此刻不愿意前往，立即退出。凡前往试炼的弟子，每人可获得若干灵丹、灵符，下品灵器飞剑一把用于防身。”

　　“试练之中，若有人能够捉到血修罗、血罗刹那样的魔怪，可上报长老，禁升内门弟子。今日回去准备，领取丹药符箓等物品，明日一早飞仙院集合，前往传送大阵。”讲完之后，三名真人脚底腾起一道霞光，灵气潮涌，缓缓升空，然后化作一道霞光飞走，让外门弟子们都感受到了什么才是仙门气度。

　　三名长老一走，刘沐白傲然道：“区区修罗、罗刹，本世子手到擒来，回头禁升为内门弟子。白莲师妹，那时我一定多多照拂你。”

　　“小心修罗杀不成，反被修罗吃了，我可听说厉害的修罗拥有筑基期修为。”陆长风立刻出言讽刺。眼看二人又要闹，杨凌淡淡道：“三位，明日此地相会，我先告辞了。”

　　杨凌说走就走，白莲张嘴想叫，终于没有开口。耳中又响起“青妹”的声音：“姐姐，此人真可恶，怎么对姐姐如此冷漠呢？”

　　白莲：“这样的人才有可能成为修真高士，刘、陆两个白痴永远无望仙道。”

　　杨凌经过飞仙院入口时，门口的几名长老记录了杨凌的名字，并且赠送了一只百宝囊。杨凌拿了百宝囊，立刻返回房间。回到住处，杨凌打开百宝囊，发现里面有若干的护身符、剑符，都是下品灵符。此外还有一瓶十几枚上品元丹，一柄下品灵器的飞剑，一只拳头高的小瓶子。小瓶子的作用是盛放捕捉后的血魔，带回太易门领功。

　　下品灵器的飞剑，威力也算不弱，不过比起杨凌的银蛇剑和两件宝器飞剑就差得远了，一个地下，一个天上。

　　杨凌又把从天邪太子那里得来的宝符都研究了一遍，以便万一遇到危险之时可以准确使用。如果真到了生死关头，杨凌自然会毫不犹豫地使用宝符，活命要紧，管不了符是谁的了。

　　时间过得飞快，转眼到了次日，杨凌检视了一遍，确定一切准备妥当，这才前往飞仙院。白莲、刘沐白、陆长风三人已经到了，四人碰头不久，一名外门长老带领众弟子前往传送阵。

　　传送阵位于飞仙院不远处，面积巨大。杨凌就算有饲魔真人记忆，见多识广，仍然吃了一惊。只见方圆十丈的一个巨大传送阵位于中央，一个巨大的，整块玉石切成的圆圈居于中心，圆圈之内雕饰无数古怪的符文，散发出灵力波动。

　　长老们把此行的弟子分为百人一批，分批传送。第一批弟子进入传送阵，一道白光闪过，消失不见。杨凌、白莲一组是第五批被传送的试炼弟子。

　　白光闪过，杨凌发现自己这批人出现在一座古仆的大殿内。许多弟子正兴奋又紧张地走出大殿，前几批传送过来的弟子已经走得差不多。

　　刘沐白、陆长风左右护在白莲身边，杨凌走在后面，相继也出了大殿。一出大殿，杨凌便感受到一股磅礴的魔气从四面八方向自己扑过来。

　　天空一片血红明亮，将地面照得也是红通通的。遍视四周，寸草不生，没有任何飞禽走兽，只有无边的戈壁、荒漠，视线开阔。再远处，隐约出现一线血红，那里就是茫茫无际的血海了。

　　十批试炼的弟子，正一批又一批地朝血海走去，身边的人越来越少。白莲的表情似忧似喜：“前面就是血海，再走几步会遇到血魔了，我们走吧。”

　　杨凌二话不说，一拍百宝囊，那柄由门派赠送的下品灵器化作一道白光包裹住杨凌躯体。杨凌淡淡道：“我去前方探路。”剑光与杨凌融为一体，冲天而去，刹那不见。

　　白莲眼中闪过一丝异彩，却未追去。刘沐白、陆长风脸上却都出现强烈的妒忌，他二人炼气一重，尚不能驭剑飞行，而那个没上品灵器的杨凌却可以，真是岂有此理！


第034章 一击必杀

　　杨凌一口气驭剑飞出上数百里，直到距离其余外门弟子极远了，才降落下来。杨凌才一落地，前方三道血光狂啸着扑杀而来，杨凌心头微微紧张，知道血海附近的血魔发现了自己。

　　血魔逼近，杨凌先往身上拍了一道护体血符，随后手往空一指，下品灵器级的飞剑呼啸而出。只见白光冲上去一绞，立即把三只血魔绞杀成六段。

　　被斩成两截的血魔竟然一分为二，三只血魔变成了六只，仍然狂叫着扑杀过来。杨凌吃了一惊，知道血魔无形无质，飞剑斩杀不死，除非有厉害的法器击杀。

　　杨凌指挥剑光化作一道丈宽的剑幕，抵挡住六只血魔。六只血魔的外形都是一团牛羊大小的血光，隐约显露出人的嘴脸，并无形体。

　　杨凌使用飞剑的次数不多，此刻干脆借六只血魔习练剑术。剑光时而化作剑幕，里面收成一团，渐渐运转如意。杨凌不再斩杀血魔，只用剑光将它们挡在外面，不让其近身。

　　杨凌剑斗血魔之时，远处，一名中年修士指挥一道紫色剑光，剑光威势强大，一扫，就把面前的五只血魔完全杀灭，化作尘埃。紫光之中雷声隆隆，威力颇大中年人正是寒光，他是一名内门弟子，却与外门弟子一同来到血海，目的是为了杀死杨凌，夺取刘化口中所说的法器和“宝物”。寒光手中的一把紫雷剑是上品灵气，含雷电之威，轻易就能杀死低级的血魔。

　　一口气斩杀几十头近身的血魔，寒光忽然驾起剑光，开始搜索杨凌的方位。

　　杨凌释放的剑光绵密，六只血魔不能突破，暴躁地尖声怪吼。杨凌斗了一阵，剑术之上有了不少领悟。杨凌曾经与刘燑等人斗剑，那时仅仅一味攻杀，没什么战术可言。

　　而此时的杨凌却已经体悟到剑术之妙，用最小的力量，产生最大的效果，这就是剑术的作用。

　　当杨凌感觉六只血魔已经没什么威胁之后，伸手一拍百宝囊，一枚瓶子飞到半空，往空一吸，产生一股吸力。六只血魔被困在剑光之中，逃无可逃，尖叫几声，都化作一道血气被瓶子吸入其中。

　　瓶子是太易门发放的“炼魔瓶”，下品灵器，专门盛放血魔。收了血魔，杨凌正准备再向血海靠近一些，忽然心头警兆顿生。警兆来临，杨凌感觉心头一阵恶寒，周身的汗毛都根根炸起。

　　“有人偷袭！”杨凌几乎是下意识地把云雾锁灵剑放出。顿时，一道紫森森，雾蒙蒙的剑光一下护住杨凌身体。此剑光一出，一股扑天盖地的灵力四散发出，方圆百里之内的外门弟子都感受到了云雾锁灵剑的存在。甚至，一些打算扑向杨凌的血魔被震慑得掉头逃走，血魔也有几分灵智，知道什么样的人能吃，什么样的人吃不得，否则会丢掉小命。

　　云雾锁灵剑一出，杨凌身后一道紫色剑光一下子冲过来，与云雾锁灵剑的剑光撞到一起。一阵“丝凌凌”的怪啸之后，紫灰色剑光分出一道光气一绞，瞬间把紫色剑光绞成两半，不甘地发出一声哀鸣。

　　百丈之外，寒光睁大了眼睛，满脸不可思议的表情，叫道：“上品宝器！你竟然有上品宝器！”

　　上品宝器对上品灵器，层次不止差了一分两分，而是天差地别。杨凌转过身，眼中杀机闪动。他并不认识寒光，但这不重要，此人要杀自己，那就不能放过。

　　“杀！”

　　云雾锁灵剑狂啸飞舞，化作一道匹炼似的紫灰色长龙朝寒光杀去。寒光又放出一道白色剑光暂时抵御，口中狂叫道：“师弟，我是受人蒙蔽，师弟请容我解释！”

　　寒光是筑基期修为，从炼血、炼气，再到筑基，他前后用了五十年时间。五十年来，经历过多少生死磨难，才有今日成就。当看到杨凌拥有上品宝器的一瞬间，寒光一下子懵了，意识到自己上了刘化的大当，更意识到自己处境凶险。上品宝器的凶威之下，筑基期修士逃无可逃，避无可避，这就是宝器，能够越级杀人，而且是秒杀！

　　“杀！”

　　杨凌目露凶光，杀意腾腾。面对一个刚刚差点杀死自己的人，没有丝毫怜悯，只有满腔杀意。对敌人仁慈就是对自己残忍，杨凌深知此理。

　　紫灰剑光一绞，那道寒光放出的白色剑光被顷刻绞成三截。剑光余势不减，继续扑向寒光。寒光发出一声歇斯底里的狂叫，知道杨凌已起杀机，立即地又驾起一道青色剑光逃遁。

　　明知逃跑的可能性不大，但生死关头，寒光已经想不了太多了，元气狂输，把剑光速度提高到了最快。

　　“你逃得了吗？”杨凌冷森森的话语仿佛就在耳边，让寒光心神大骇，大叫道：“师弟饶命！”

　　杨凌不再废话，灰色剑光如光似电，刹那间追上青色剑光。没有花哨的招式，就那么凶悍的一下绞杀。不管是青色剑光还是寒光的身体，一瞬间被绞成千段，血肉漫天洒落。

　　一枚元丹滴溜溜地要冲天而去，杨凌头顶黑光一闪，把元丹笼住，随后魔头波旬一下把元丹拉入魔域。金光眨眼工夫将其炼成一枚绝品灵丹，上面隐约有婴孩面孔，品次与刘燑炼成的元丹差相仿佛。

　　杨凌发了狠心，不计后果地杀死寒光，连同寒光的百宝囊也绞碎。百宝囊一破，里面的符箓、法器纷纷显现，被杨凌元气一卷，摄入自己的百宝囊。

　　寒光一死，杨凌驾驭剑光立即飞离，一直飞了几百里才停下。杨凌收了云雾锁灵剑，再次降落地面。此时杨凌的脸色极为难看，他根本不认识那个人，对方为何要下杀手？

　　杨凌立刻想到了刘化，刘邪死了，但刘化还活着！

　　杨凌降落的地点已经距离血海很近，刚落地，周围数十头血魔尖叫着扑过来。杨凌有了斗血魔的经验，冷哼一声，头顶冲出两道黑光，魔头波旬与湿婆联手出击。

　　波旬狂笑一声，黑光一扫，眨眼工夫就吞噬了十头血魔。湿婆虽然不如波旬凶悍，但也吞了三头。仅三个呼吸之后，几十头血魔被吞得一干二净。吞噬血魔之后，波旬、湿婆都强大了一分，魔脸之上的表情显得十分狂躁。

　　杨凌也感觉吃惊，要知道当年饲魔真人虽然饲养出了真魔，但也从来没有到过血海，更别说让魔头直接吞噬血魔了。

　　震惊之余，杨凌意识到魔头吞噬血魔后的成长速度，比自己预料中的更快。

　　“机会难得，一定要让魔头多吞噬血魔。我有神灯照魔，也不怕它们强大，越强大越好！”杨凌思及此，驾起银蛇剑向血海方向飞去。

　　两大魔头相伴飞行，途中遇到血魔，顺便吞吃掉。杨凌飞了片刻，终于抵达血海的边缘，前方就是一望无际的血海。强烈的魔气滚滚而来，暗红色的海水一片平静，广阔的海面之上无数的血色魔头飞舞于空中。

　　血魔之中，杨凌不时能够看到一两只有真实形体的怪物出现，周身鲜红，巨头碧眼，却是血修罗、血罗刹等等血海魔怪。

　　杨凌一出现，附近海面上的血魔立刻蜂涌而至。波旬、湿婆发出阵阵怪笑，两道黑气左右护住杨凌，每遇血魔，就一口吞吃。杨凌看出血海周围的血魔都是阴魔初期或者中期的魔头，实力弱小，根本不是波旬、湿婆的对手。

　　波旬的吞噬速度最多，黑光一卷，密密麻麻的几十只血魔立刻被它吃掉。杨凌拍了一张护体血符盘坐于地，一心控制魔头。吞噬魔头越多，两尊魔头变化成的黑光越盛。

　　时间点点滴滴地过去，已经是半个时辰之后。波旬变化成一庙地大小的黑光，黑光所到之处，成千成百的血魔被吞吃。而湿婆也变化成方圆几丈大小的黑光护住杨凌，一有血魔靠近，也都被吞噬掉。

　　此刻，远处的海面有一只魔怪血修罗注意到波旬的威风。魔怪怒吼一声，两翼一扇，化作一道血影向波旬扑杀过来。杨凌看得分明，此怪背生两只血翼，人形兽头，一张血红红的豹脸，满面凶戾狂暴。

　　两只血翼一扇，血修罗就能飞出几十丈远，行动如风。一见这只血修罗，杨凌立即放出银蛇剑。若斩杀一只血修罗，然后将尸体带回太易门，便能禁升为内门弟子。


第035章 五大魔王

　　银色剑光刹那间就到，血修罗狂吼一声，张口喷出一股血气。血气与银蛇剑光撞到一处，发出噼啪爆响，难分难解。杨凌微微惊讶，料不到血修罗的实力竟然能够抵挡上品灵器级的飞剑。

　　“看来血修罗应当有筑基期修为。”杨凌不愿意过多纠缠，摄出钻天剑，一道红色剑光犀利冲出。红光一绕，一下把血修罗绞杀成两截。随后湿婆冲过去，把血修罗尸体拉入魔域之中。

　　此刻就看出了灵器与宝器的巨大实力差距，宝器将血修罗一击而杀，灵器却只能打成平手。

　　随后陆续又有两头血修罗冲过来，同样被杨凌斩杀了，收入魔域。

　　波旬、湿婆越来越强大，两团黑光连接一片，已经有方圆十几亩地大小。远看去，一团魔气森森的乌云笼罩在高空，不断地吞噬血魔。每一刻，都有成千上万只血魔被黑光吞噬。

　　血海边缘一处较深的海域，平静的海面忽然旋转起来。海面上的血魔、魔怪像感应到了什么可怕的东西，纷纷没命地逃离原地，四散而去。

　　顷刻间，此区域的血海表面形成一个巨大漩涡，漩涡中央位置逐渐一个幽暗的通道，一道血光从通道中冲出，直冲到天际，然后变化成一尊头生独角的人形怪物。怪物除了头生一只独角，面目与人无异，魔气森森。

　　此怪的双眼中射出两道血光，恐怖骇人，遍体缭绕包裹了一层浓稠血光，仿佛一层护甲。怪物的眼光看向远处空中的一团黑光，双目中血光闪烁了一下。随即此怪物变化成一道血光朝空中的黑光扑去。

　　杨凌感觉波旬、湿婆体内已经积蓄了充足的魔念，但因为魔念不纯粹，无法升阶成为灵魔。杨凌正要收手，忽然远处一道血光射入黑光之中。顿时，黑光、血光猛烈地撞击绞杀起来。

　　“血魔王！”杨凌大吃一惊，一眼看出此血光是一头血魔王变化而成。血魔王拥有不弱于金丹期高手的修为，遇到这样的狠角色，杨凌知道两大魔头恐怕也占不了便宜。

　　果然，空中波旬、湿婆二魔变化成的黑光渐渐缩小，眼看就要被那血光吞吃掉。杨凌心念一动，空中的黑光一收，顿时消失不见，被杨凌摄入魔域中。

　　眼看到手的肥肉跑掉，空中那道血光发出一声怒吼，重又变化成一尊人形。血魔王看向地面上的杨凌，一阵怪笑：“渺小的修士，你将成为本魔王的美餐。”

　　杨凌丝毫无惧，指着空中的血魔王笑道：“血魔王，总有一天我要斩下你的脑袋！”手中不知何时多了一道“霹雳血光遁符”，此符是下品宝符，杨凌从未使用过。此刻面对血魔王，杨凌如果不逃，不死也要重伤。

　　一声霹雳巨响，红光一闪，周围的数千血魔都被遁符发出的红光击杀，灰飞烟灭。强烈的红光伴随一声霹雳炸雷，杨凌已经没了影子。高空中的血魔王一声怒吼，立即用神识搜索，但方圆百里之内根本没有杨凌影子，气怒之下，血魔王暴跳如雷，开始凶悍地吞吃周围的血魔与魔怪解气。

　　杨凌感觉身子一轻，元神与遁符合而为一，能够清晰地感受到自己正以不可思议的速度飞行，瞬息千里。同时借助于霹雳血光遁符，杨凌的元神也空前强大，能够扫射方圆数百里的范围。

　　这就是宝符的威力，杨凌能够随意选择落身地点。神识扫过，杨凌找到传送阵所在的大殿，心动间，人已经出现在大殿附近。

　　杨凌像什么事情都没发生过，面色平静地施施然走入大殿，却发现殿内竟然聚集了数百名外门弟子。这些外门弟子身上多多少少都带有伤痕，显然他们都不是血魔对头，被迫半路退回。其余没有回来的外门弟子，不是死了，就是正在捕杀血魔。

　　杨凌的到来，引来许多目光观看，好像都在说：“看，又多了一个逃回来的。”这些人没捉到魔头，内心也不希望别人成功，看到杨凌“败退归来”，内心都是暗爽。

　　杨凌感受到这些目光的含意，心中好笑，对众人微微点头，然后找了一个地方盘膝而坐。

　　刚坐下，就听身旁几名外门弟子小声议论。

　　“没想到血魔这么厉害，我们的下品灵器根本就杀不死，要不是我跑得快，今天就死在外面了！”一名弟子心有余悸地说。

　　“是啊！咱们都是倒霉蛋，你看别人，手头有上品灵器，一下子就杀死一片血魔，唉，人比人，气死人！”

　　“别抱怨了，都怪咱们门中无人，借不到好法器，只有努力苦修才是王道。”众人都点头，深以为然。

　　杨凌听了几句，不再理会，心神进入魔域之中。魔域里面的两尊魔头由于吞噬了血魔，这时的身高近十丈，巍巍如同小山。杨凌感应到两尊魔头体内魔气冲突，知道刻不容缓，运转饲魔经中的“化魔大法”，轻喝道：“化！”

　　两魔周身黑气波涌，慢慢收缩变化成两团卵形的黑色光球。光球一跳一跳，每跳一下，光球之中就喷出一道黑光。波旬喷出四道黑光，分别是厌妒、欲炽、怨恨、贪夺四股魔念。其中的怨恨魔念立刻被湿婆吞吃。

　　湿婆同样喷出怒杀、欲炽、贪夺、厌妒四道魔念，其中怒杀魔念被波旬吞吃。三类六股魔念两两合一，在杨凌的心念控制下凝聚成另外三尊魔头。

　　此三尊魔头，第一尊白发碧脸，为细眼长眉的女子形象，十指尖长，一身白衣，目闪血光，为厌妒之魔，骑坐五色毒蟒，名璃伽。

　　第二尊魔头，蓝发黑面，细牙尖耳，为欲妒之魔，骑坐十翼巨鸟，名紧舍罗。

　　第三尊魔头，灰发黄脸，巨嘴狼首，利牙如刀，骑灰色大怪鱼，鱼口一张，比身子大十倍，为贪夺之魔，名乌仰。

　　三尊魔头刚一出世，立即凝聚魔丹，升阶为明魔。而波旬、湿婆两魔在喷出与本身不合的魔念之后，两团黑光也忽然裂开，其中升腾起两道冲天黑光，浓若实体。冲天的怨气和杀气散发出来，震慑人心。

　　黑光不断缩小，最终凝聚成两尊实体魔头。此二魔头依然是原本的模样，只是它们已经有了意识，日后可以自我修炼魔功。与此同时，裂开的巨卵也分别变化成一头黑虎和一头红狮，同样与魔头一样拥有了实体。

　　二魔分别骑上坐骑，遥遥朝金光中杨凌的元神叩拜，杨凌立刻感受到两股强烈的意念：“主人！”

　　血海边缘，两大魔头吞噬了上百万血魔，终于由明魔升格为灵魔，拥有了自我意识。杨凌心中大喜，灵魔的实力，能够与金丹期高手一战。

　　“波旬、湿婆，我赐你二人两样法器。”杨凌的心念传递过去，同时钻天剑、云雾锁灵剑分别落入波旬、湿婆两大魔头手中。虽然同为灵魔，波旬因为吞噬的血魔最多，实力明显比湿婆高一筹，因此杨凌送他钻天剑。湿婆实力略低，于是得到威力更强的云雾锁灵剑。

　　此二剑一是中品宝器，一是上品宝器，都非凡品。接剑在手，波旬、湿婆一阵怪笑：“多谢主人恩赐！”

　　一红一灰两道剑光立即冲起，二魔指挥如意，施展出来的威势较之杨凌亲自施展强大了数倍。

　　“果然有金丹期修士的实力！”杨凌心中又惊又喜，随即又向二魔传达命令：“你们日后自行修炼，可以前往魔域深处捕杀魔头，壮大本体。”

　　波旬、湿婆领命，驾上剑光，往魔域深处飞去，眨眼已看不见。但杨凌的元神仍然能感应到二魔的状态，只要心念一动，二魔瞬间就回。

　　再看另外三尊魔头，紧舍罗、璃伽、乌仰，三魔体内魔丹都有人头大小，实力也已经比较强，大约是筑基后期修士的实力。此时，杨凌终于完全饲养出五大魔头，一个不差。

　　饲魔经的强大之处正在于此，杨凌虽然只是炼气三重的修士，却拥有五尊强大的魔头，三头拥有筑基期修为，两尊拥有金丹期修为。

　　“我尽快恢复元气，待会前往将那只血魔王击杀！”杨凌心中打起了血魔王的主意，吞了枚上品元丹，开始打坐炼气。


第036章 血魔金丹

　　杨凌打坐恢复之时，不断地有弟子逃回大殿。众多回来的弟子中，一个个神情狼狈，脸色难看，显然都刚刚经历了生死考验。一个时辰后，杨凌体内元气完全恢复。立即起身，准备离开大殿。

　　杨凌走向殿门，立刻吸引了所有人的目光，有人吃惊地道：“这个人莫不是疯了？好不容易逃回来又要去送死吗？”

　　“我看此人八成是想成为内门弟子想疯了，哼，就让他送死去吧！”有人冷笑。

　　杨凌才走到门口，一名外门弟子忽然挡在杨凌身前，焦急地道：“兄弟，外面太危险了，你还是不要去。”

　　杨凌微微皱眉，看向来人。只见此人脸色黝黑，年纪与自己相仿，浓眉大眼，一看就是敦厚之人。多数人对于杨凌出去“送死”都是幸灾乐祸，只有此人过来拦下杨凌。

　　杨凌看得出，这少年脸上的担忧之色并非伪装，而是发自内心。杨凌心中一动，心想：“人心并非都是坏的，此人竟然为我这样一个陌生人担忧。”

　　心念一转，杨凌的脸顿时沉了下来，厉声问：“你为何拦我？”

　　杨凌语气不善，其余弟子都发声冷笑，有说黑脸少年自作自受，吃饱了撑的，有的则说杨凌不识好歹，把好心当成驴肚肺。

　　黑脸少年不好意思地挠挠头：“兄弟，外面血魔厉害，你都已经逃回来了，干吗还要过去经历危险呢？听我一句劝，老实等所有人回来，然后一同返回门内。”

　　杨凌冷笑一声：“我是不是危险，与你又有什么关系？阁下似乎管得太宽了！”

　　黑脸少年涨红了脸，被杨凌一问，嚅嚅地说不出话，僵在当场。杨凌绕开黑脸少年，准备出殿，哪知黑脸少年横身又挡在前面，他挠挠头无奈地道：“兄弟，你真要去，我陪着你一起，我身上有一柄中品灵器的飞剑，用它逃命没有问题。”

　　杨凌心头一震，再次打量起这黑脸少年，倒也不着急出殿了，淡淡问：“小弟杨凌，师兄贵姓？”

　　“呵呵，俺是牛大鹏。”黑脸少年笑着说，一团和气。

　　杨凌暗叹一声，想不到世上还有这样的人，点点头：“牛大鹏，你这个人不错。”一拍百宝囊，剑光裹住身体，顿时剑气森森，急电般绕过牛大鹏，冲出大殿。

　　牛大鹏目前还是炼气二重，无法驭剑，焦急地一跺脚，却又无可奈何。

　　杨凌驾驭剑光，一口气飞到血魔王出现的地方，杨凌一到，立刻看到空中一道血光左冲右突，吞吃魔头。周围的血魔、魔怪都被这道血光惊得四散奔逃。

　　杨凌一到，厉声道：“血魔王，我在这里！”

　　空中血光一停，变化成一尊人形，那血魔王一看到杨凌，双眼血光喷出三尺来长，仰天一声怒吼，右手一晃，手中出现一柄三股钗。

　　杨凌冷冷一笑，剑光不停，头顶冲出两道黑光。黑光一出现，分别变化成波旬、湿婆。波旬骑着黑虎，头顶上盘旋钻天剑变化成的红色剑光。湿婆踩着红狮，周身一道灰紫雾气盘旋，那是云雾锁灵剑。

　　“小小血魔，气杀本尊！”一见那血魔王高空中耀武扬威，波旬气得哇哇大叫，钻天剑顿时化作一道梭形的剑光冲过去。

　　血魔王手中血钗一掷，也变化成一道血光，与红光斗到一处。此三股血钗是血魔王在血海深处采集血晶，用血光锻炼而成，威力堪比上品灵器。

　　两样法器斗到一起，另一方的湿婆一脸怨恨之色，把手一指，一道灰紫色剑光冲出，杀向血魔王本体。

　　血魔王一看到两大魔头出现，就知不妙，叫道：“卑鄙的人类，让你知道本魔王的厉害！”此魔王张口一喷，喷出一枚鸡蛋大的血珠，上面燃烧着血色光焰，散发出强大的魔气。

　　此珠是血魔王炼出的血魔金丹，威力比灵器还要厉害。血魔金丹速度奇快，一下子拦到云雾锁灵剑之前，双方斗到一处。

　　波旬、湿婆实力都不在血魔王之下，身上又有宝器级飞剑，两打一，可谓占尽了优势，一个照面下来，血魔王已然吃不消。而下方杨凌悠闲地乘坐剑光巡游各地，观看三方战斗，感觉两魔头的剑术也颇为神妙。

　　“杀！杀！杀！”

　　波旬一声狂叫，它乃是怒杀之魔，杀气最重，钻天剑狠狠一绞，就把三股血叉绞成三截，怪啸着朝血魔王冲过去。

　　血魔王脸上终于露出畏惧之色，就要收回血魔金丹逃跑。但钻天剑速度太快，一下就冲到面前，剑光一绞，便把血魔王绞杀了，爆成一团血雾。波旬狂笑着冲过去，一吸，把血雾都吸入体内，如此大补之物，立刻让他的魔体顿时又凝实了几分。血魔王一死，湿婆立即收了血魔金丹。

　　黑光一闪，重回魔域之中。那枚血魔金丹一入魔域，金光立即兴奋地狂卷过去，包裹住金丹。血魔金丹之中蕴藏血魔元神，被金光一烧，金丹中发出一声尖叫，顿时黑烟丝丝升起，片刻间，血魔金丹整个变化成一团浓浓的血气。

　　血气颜色渐渐转淡，不一会，又凝聚成一枚婴孩脸盘一样的丹药。

　　“下品神丹！”杨凌大喜，正准备再猎杀一批血魔、魔怪，忽然看到远方升起一道五彩霞光。霞光是太易门的召集信号，杨凌知道此次试炼即将结束，不敢耽搁，立即驭剑返回大殿。

　　驭剑飞行片刻，杨凌抵达大殿。此时大多数外门弟子已经返回，都挤在殿内。

　　看到杨凌回来，远处的牛大鹏立刻快步走过来，高兴地叫道：“兄弟，幸好你没事！”

　　杨凌淡淡点下头，盘坐到一旁。牛大鹏见杨凌不说话，也不好多问，干脆就坐到杨凌一侧，二人都开始打坐修炼。

　　又过了半个时辰，殿外射进来三道犀利的剑光，现出三名长老，正是那日飞仙院中传话的内门长老，都是真人级别的修士。其中一人朗声道：“所有弟子都到齐，由于本次试炼死亡人数过多，试炼到此结束，众弟子听命，立即返回！”

　　杨凌流目一看，发现参加试炼的外门弟子少了一百多人，显然少的那一百多人都被血魔吞吃了。试炼便是如此，每次都要有人死亡，不过本次死了十分之一，却是损失太多了一些。

　　要知这一千多名炼气期外门弟子，都是外门弟子中最优秀的，他们未来更是太易门真传弟子的生源，死一个就少一个，是大损失。这次竟然死了十分之一，难怪要停止试炼了。

　　众弟子一批批进入传送阵之时，杨凌离三名内门长老比较近，听其中一人忧虑地道：“今年的事情不寻常，血海边缘竟然出现不少血魔王，击杀了大量不少弟子。”

　　“血魔王以前只居住在血海深处，不知道为什么今年连沿海也特别多。”另一人的语气同样充满忧虑。

　　杨凌立即明白了，原来不仅他一个遭遇血魔王，其余的弟子也有人遇到。自然，那些倒霉的外门弟子不可能是血魔王的对手，更没有霹雳遁光符，也没有魔头助战，都被血魔王当作美餐吃掉。

　　等待传送的时间，白莲走到杨凌身边。此女还活着，说明运气不错，应该没有遇到血魔王。不过杨凌也看到衣衫凌乱，气息不匀，面上还有惊骇之色未能褪尽，想必之前遇到了危机。

　　同时让杨凌感到意外的是，刘沐白、陆长生两位世子大人和皇子殿下都没能回来，想必是被血魔吃了。

　　“杨兄！”白莲看向杨凌，杨凌从她眼中看到一丝恼怒之色。不用想，杨凌也知此女怨恨自己一个人离开，而未与她同行试炼。

　　杨凌淡淡道：“师妹平安归来，可喜可贺。”

　　“姐姐，这人可恶！要不是陆、刘两个蠢材抵挡了一阵，咱们早就被血魔王吃了！”青妹在白莲脑海中气怒地说。

　　白莲吐了口气，似乎压制了恼怒，淡淡道：“杨兄平安归来，同样可喜可贺。杨兄此行，可有收获？”


第037章 禁升内门

　　杨凌对于突然离开白莲独自试炼事情，丝毫没有心理负担，实际上杨凌内心中从未把白莲当作朋友，倒是此女莫名其妙地要接近杨凌，也不知有什么图谋。

　　杨凌听问，淡淡道：“收了几只血魔，杀了几头血修罗。”

　　血魔、血修罗尸体早晚都要上交，杨凌说出来也没什么。

　　白莲一听杨凌杀了血修罗，惊道：“血修罗吗？”最低级的血修罗也有筑基初期的实力，高阶的血修罗王者、血修罗皇者更是实力强横。杨凌不过是炼气三重的修为就能够击杀血修罗，不能不让她吃惊。

　　一旁打坐的牛大鹏也睁开眼，一脸钦佩地看着杨凌：“师兄真厉害，怪不得刚才敢出去。”牛大鹏知道了杨凌的厉害，也不叫“兄弟”了，改口称师兄。门派之内，达者为尊，谁修为高谁是师兄。

　　杨凌对于二人的惊讶早有预料，解释道：“在下运气不错，遇到几头血修罗互相争斗。鹤蚌相争，渔翁得利，顺手就杀了。”白莲不知信还是不信，一双妙眸时不时扫杨凌一眼，杨凌只当不知，闭目调息。

　　没多久，轮到杨凌一批人进入传送阵，众人入阵。传送过程很快，眨眼间回到太易门。这批试炼归来的外门弟子，大部分垂头丧气，少部分面有喜色。前者没什么收获，后者当然是依仗身上威力强大的法器斩杀了血修罗等魔怪，得到了禁升为内门弟子的资格。

　　出来传送阵，大约有二百多名外门弟子前往外门长老处。负责外门弟子禁升的地方称为“荣光阁”，杨凌、牛大鹏、白莲并肩而行。一路上，白莲时不时问几句，杨凌有一句没一句地回答。而那牛大鹏的问题更多，杨凌只用“嗯”“啊”回复。

　　荣光阁内，杨凌交出四具血修罗尸身，惹得人人侧目。要知前来禁升的外门弟子中，多数人只击杀了一头血修罗而已，能够杀掉两头以上的，无一不是外门弟子内的天资纵横之辈，拥有炼气七、八重的实力，并且身上配有威力较大的法器。

　　负责禁升的外门长老神情漠然地检视血修罗尸体，然后又收了杨凌盛放血魔的瓶子，点点头：“外门弟子杨凌，炼气三重，击杀血修罗有功，今日禁升为内门弟子。”随后交给杨凌一个百宝囊。

　　“杨凌，你已经是内门弟子，三日内前往朱雀院报到。”外门长老一挥手，示意杨凌可以走了。

　　杨凌躬身退下，经过牛大鹏身边时淡淡道：“牛大鹏，你朱雀院见。”原来牛大鹏竟然也杀了一头血修罗，杨凌想不通这个傻小子是怎么办到的。

　　牛大鹏“呵呵”一笑：“好，朱雀院见。”

　　杨凌没和白莲打招呼，径直离开荣光阁，回自己院子去了。看到杨凌远去的背景，白莲叹息一声，她明白，杨凌似乎极不愿意与自己接近，为了什么呢？

　　白莲一心想找“靠山”，与刘沐白、陆长风之流混到一起。从刘、陆二人身上，杨凌能够看到杨德那种人的影子，自然极为不喜。也因此，杨凌心中很看轻白莲，感觉此类女人水性杨花，而且为人浮华，不可深交，自然敬而远之。

　　“姐，等我们学到太易门仙法，那时候凭借本体灵气，一定可以修为大进，到时候要给这可恶的家伙一点颜色看看！”青妹恶狠狠地道。

　　“青妹，杨凌身上有秘密，难道你没看出来？对于这样的人，我们只能结交，不可招惹。”白莲语气严肃地道，“你切不可有这种想法，你我妖灵之体，必须韬光养晦，低调行事，如此方保平安。”

　　“知道了。”青妹漫声回应着。

　　杨凌回到自己房间，先用“光隐符”遮蔽了房屋，这才放出小狐狸。小狐狸闷了大半天，一出来就朝杨凌不满地叫唤。杨凌“哈哈”一笑，从金光中摄出一枚上品灵丹：“瞧，这是让你闷了一天的补偿。”

　　小狐狸欢叫一声，抢过来一口把灵丹吞了，美美地品尝着。杨凌又拿出百宝囊，发现里面有一百枚上品元丹，若干符箓，一把中品灵器的飞剑。杨凌顺手就把元丹倒进玉盒中给小狐狸当口粮，美的小东西真叫唤。

　　对于这批东西杨凌摇摇头，心中不怎么满意。见识过宝器的威力之后，杨凌对于一般的法器多数看不上眼，像这类中品灵器根本就不堪宝器一击。不过转念一想，杨凌又觉得拥有一件中品灵器也不错，至少以后可以拿出来掩人耳目。钻天剑、云雾锁灵剑虽然威力巨大，但平常不宜使用，不然过于惹眼，会引起有心人注意。

　　杨凌拿出此飞剑，只见飞剑通体晶白，与卖掉的黄风剑档次差不多。剑身之上刻有“白灵”二字，原来此剑名叫白灵剑。

　　杨凌把玩了一阵，心想：“今日修炼一天，明日一早再前往朱雀院。”杨凌决定明天前往朱雀院，而不是马上就去，是因为他发现金光之中，八道“肮符”已经快要完全变成白色，喷出的黑气越来越淡，恐怕再有几个时辰就能完全变干净。

　　杨凌一直感觉此八道符箓大有古怪，不说它们能被金光炼这么久，仅凭喷出这么多污秽就足够令人震惊。等候八道符显露原形之时，杨凌翻出那枚《十二丹方》的玉简，准备按照丹方尝试炼。

　　十二道丹方中的第一道丹方名为“碧血丹”。碧血丹是下品血丹，仅需要一味碧灵草和一味血灵草，便可炼制。按照丹方，此丹的炼制需要一口丹炉。

　　不过开启丹炉需要地火炼制，杨凌此刻找不到地火，于是准备用金光炼丹。金光能够提炼各种各样的灵气，转化为丹药，杨凌感觉用金光炼丹应该更加容易，而且丹药的品质会更高。毕竟金光炼出的丹药完全纯净，不像丹炉炼制时那样受外部环境影响。

　　杨凌摄出一株碧灵草和一株血灵草，然后控制金光缓慢地洗炼两株草药。草药之上升腾起丝丝黑烟，形体渐渐烧化，最终变成两团灵气。两团灵气并不纯粹，杨凌慢慢感应着。

　　前几日专心研读丹经，杨凌对于药性已经有了初步的了解，知道此二团灵气之中包含了数种灵气，而数种灵气中，只有一种灵气可以用于炼制碧血丹。

　　杨凌的神念缓缓进入灵气之中，借助金光的力量，两团灵气被渐渐地分解。一分二，二分三，三分四。最终从血灵草中提炼出一小团红色灵气，又从碧灵草中提炼出一小团绿色灵气。

　　两团灵气被杨凌的神识牵引着慢慢融合，然后金光一冲，顿时化作一枚碧红色的丹药，溜圆饱满，大若眼球，正是碧血丹。碧血丹一出，杨凌意外地发现，本应该属于下品血丹的碧血丹，此刻却明明一枚中品血丹的品质。


第038章 八大剑符

　　金光的效果就提炼万物的本源能量，炼化成为丹药，而且金光提取的能量纯粹而不含有任何杂质，因此炼出的碧血丹品质更高。杨凌第一次炼丹成功，心中欢喜。

　　要知道丹炉的作用无非就是借种种力量剥离丹药之中的若干灵气，然后把灵气合而为一，炼成丹药。炼出的丹药也因此有不同功效，分为度劫丹、炼气丹、炼形丹，等等。

　　相比于丹炉的炼丹作用，金光炼丹更加完美，不浪费一丝一毫的材料，而且炼出的丹药不受天地间污秽之气的沾染。

　　“金光能够炼丹，不知道能否与那些传说中的道器、仙器炉丹相比？”杨凌没见过道器、仙器，饲魔真人也未见过，此刻尚无法给出答应。

　　杨凌用同样的方法，又分别炼出抱血丹、煞血丹、培元丹、小元丹、大元丹五类丹药，炼制的效果极佳，丹药品相都很高。

　　杨凌沉浸于炼丹之中，不知不觉，时间飞逝中已过去三个时辰。忽然之间，杨凌感觉金光猛然一下震荡，巨大的金色光幕像波涛一样涌动，变得极不稳定。

　　杨凌吃了一惊，连忙丢开炼丹的事情，全神贯注到金光之上。只见金光中，八道“肮符”分别暴射出绚丽的光华。雷霆炸响，光气奔涌，气机震动，激得金光也一阵抖动。

　　以金光的特性，竟然也制不住八道光华，被冲击得金气波动，有即将被冲破的迹象。八符与金光争斗，相持不下，此时，杨凌的元神感受到一道来自远古的苍凉、狂暴气息，以无可抵抗之势压下。金光转浓，狠狠将八符镇压下去，然后金光化生出千万道近乎实体的金色光团。

　　千万光团，外形有些像鱼，凶狠地向八符冲去，一群一群，每道符都被一群“怪鱼”团团包围。怪鱼疯狂啃噬，一刻不停。八符也不甘示弱，各自发出一股凛然剑意，仿佛有似龙吟剑鸣之声响于耳边，八道光华悍然喷出，隐约间要结成一座大阵。

　　金光狂暴一卷，立即把八道光华都冲散了，“怪鱼”也加快了啃噬的速度。片刻功夫，八符的符身都被啃得干干净净，八道玄奥莫测，无比复杂的符箓呈现在杨凌面前，光华流转。

　　此八道符颜色不断变幻，时青时白，时红时黄，竟是一个无比深奥的法阵。只是这个法阵复杂无比，其中蕴含无穷玄机，无数晦涩难懂玄奥难测的太古符文隐约浮现，以杨凌的见识，根本无法看出它的来历，更瞧不出法阵运转的端倪。符箓一显露出来，立即释放出一股让人无法抗拒的萧杀、凛冽之意。

　　金光还要继续炼化八符，杨凌连忙制止，意识到此八符不凡，自然不愿意将其炼化。金光一收，千万“怪鱼”消失了，八符之上的光华也顿时收敛。

　　此刻，八道纯粹由玄妙法阵组成符箓静静悬浮于金光之中。杨凌慢慢从震惊中回过神来，心头狂跳，暗想：“这八道符好重的杀气！难道它们属于道符吗？”符划分为血符、灵符、宝符、道符、仙符，饲魔真人活了几百年，最多见过一次中品道符。

　　杨凌手头也有一枚下品道符，两相比较，杨凌看不出孰优孰劣。不过可以肯定的是，此八符来历不凡，法阵要比普通法阵复杂千万倍，似乎是由无穷的法阵组合而成，深不可测。

　　方才杨凌从八符之中感受到强烈的杀伐之气，而且八符发出的八道光华也绝对是八道属性不同的剑气。杨凌思忖了片刻，缓慢释放出神识，进入其中一道符箓。

　　神识刚一接触符箓，立刻就进入一片浩瀚无际，由成百上千法阵组成的环境之中。众多法阵产生强烈挤压、撕扯的力量，似乎要把杨凌粉碎、摧毁。杨凌大吃一惊，神识立即要从符中退出。

　　但让杨凌惊骇的是，神识竟然找不到出口，被困在了符箓之中。杨凌的神识左冲右突，始终无法突破，杨凌心头逐渐产生大恐怖。难道今日就要丧命于此吗？

　　神识是元神外感而生之物，为杨凌的意识所在。神识消亡，杨凌几乎等同于死亡。此刻面对危机，杨凌显示出超凡的定性，渐渐冷静下来，抱守神识，慢慢在各法阵之间游走。

　　杨凌神识并不急躁，细致地检视每座法阵，前前后后，杨凌看到三百六十五座法阵。此三百余法阵各不相同，每一个都十分复杂，比杨凌见过的紫虚剑符还要复杂不知道多少倍。

　　杨凌越看越吃惊，此处法阵，随便一个拿出去都可以炼制成一道绝品宝符级的剑符。三百六十五道如此高品级的剑符组成一个完美的符阵，它将产生怎样的杀伤力？拥有怎样惊天动地的霸气与威势？

　　杨凌的心神为之所慑，几乎痴了。游走一圈，杨凌勉强忍受法阵力量的撕扯，终于来到一座最大的法阵面前，此阵气势最大，稳若泰山，显露出一股王者之气，皇者之风，似乎它就是天地之间的霸主，显然此阵主控其余诸阵，为法阵的阵眼。

　　杨凌找不到出路，一狠心，又把神识探入此座法阵之中，希望能有新的发现。神识一接触法阵，立刻被一股巨大的吸力扯入其中，瞬间，杨凌的神识回归元神。但同时，杨凌感觉到自己与那道符箓之间有了一种玄妙的联系。

　　“怎么一回事？”杨凌惊疑不定，尝试联系那道符箓，忽然之间，此符箓中射出一道剑光。此光犀利雄浑，端庄正大，如同烈日高悬，任谁也无从抵挡它无处不在的光与热。

　　杨凌的元神与此符的主阵完全勾通，竟然运转自由，杨凌震惊狂喜之余，几乎不敢相信这一事实：“神祭之法！这是神祭之法，但我是如何做到的？”

　　神祭之法，只有金丹期高手方能施展。因为只有金丹高手才能将元神修炼圆满，那时神识足够强大，可以布阵施法。杨凌的元神日日夜夜受到金光洗涤，不知不觉中，已经纯净至极，有几分纯阳特性，自然也拥有了极高的品质。

　　杨凌神识被困符箓诸阵中央，走投无路之下，才碰一碰运气，准备探查此符的核心法阵，却不知怎么就控制了符阵，成为此符的主人。其中玄妙，就算有饲魔真人的见识也无法想通。

　　符箓的本质为法阵，法阵是修真之人勾通天地法则的手段，杨凌此刻控制了这道符，应用随心，就是领悟了天地法则，能够自由运转剑气。

　　“一定不会错了，此符是一道剑符，八道剑符可结成剑阵。只是如此复杂的符箓，结成的剑阵会是什么样子？”杨凌简直难以想象。杨凌心念一动，剑符冲出魔域，沉降于杨凌丹田之中。

　　剑符一出，杨凌丹田中游走的元气立刻疯狂地朝剑符之内涌去，几个呼吸的工夫，杨凌体内的元气几乎消耗一空。杨凌大惊，慌不迭控制剑符，但剑符产生的吸力丝毫不减。

　　眼见元气不久就要被吸光，杨凌无奈之下只能吞食元丹补充元气。杨凌手中有三千多枚下品元丹，三千多枚中品元丹，若干上品、绝品元丹，倒不缺乏丹药。

　　杨凌先吞了一颗，转眼间就消耗掉，于是两颗，三颗……半个时辰之后，杨凌开始一把一把地吞服元丹，看得小狐狸眼睛都直了，觉得杨凌吃丹药比它还要快。只可惜，就算这样吃法，补充的元气仍然无法满足剑符的狂吸猛抽。

　　吞服丹药的速度越来越快，三千余枚下品元丹吃光了，三千余枚中品元丹也全部用掉。眼见元气就要耗尽，杨凌一咬牙，从金光中摄出那几百枚从万仙岛兑换而来的三宝灵丹，心想：“看来只能服用灵丹了！只是不知我体内经脉能不能承受得住灵气的冲击。”杨凌一时犹豫不决。


第039章 乾元剑阵

　　眼见体内的元气即将消耗一空，杨凌来不及多想，一狠心，吞下一枚三宝灵丹。灵丹入腹，立即生出一股浓烈的大补灵气，狂暴地冲进杨凌经脉。杨凌感觉经脉一阵刺痛。丹药释放的血气、元气、灵气等等，其实本质相同，因各气品质不同才有不同的称谓。品质越高，产生的灵气越浓郁纯净，不容易吸收。

　　灵气进入经脉之后，迅速流向丹田。丹田中的剑符不管是何样的元气，都照单全收，迅速地把灵丹转化出的灵气吸纳掉。

　　杨凌长长松了口气，剑符如此贪婪，正好可以化解灵气对于经脉的冲击。一连吞服三枚灵丹，杨凌渐渐适应了此种迅速吞服丹药的过程，经脉也逐渐能够承受灵气冲击。

　　一颗，两颗，三颗……

　　剑符的产生的吸力只多不少，直到几百枚三宝灵光消耗一空，杨凌仍然填不满这无底洞。杨凌心头慌乱起来，从金光中摄出两枚绝品灵丹。此绝品灵丹是用刘燑和寒光的元丹炼制而成。

　　“此丹过于猛烈，必须让它缓慢释放灵气。”杨凌心头凛然，绝品灵丹的药力比中品灵丹强上百倍，一个不小心，杨凌就有可能爆体而亡，身死道消。

　　杨凌吞下一枚灵丹，同时一股元气包裹住灵丹。人的胸腹之中有“食气”，多数丹药一旦遇到食气，就会转化为灵气释放，这一过程不会太久。

　　杨凌用元气包裹住灵丹，只让少量的食气接触灵丹，这样一来，灵丹释放灵气的速度大大减慢。饶是如此，绝品灵丹产生的强大冲击力还是让杨凌心惊胆战。

　　两枚绝品灵丹终于也被消耗掉了，杨凌顾不得肉痛绝品灵丹了，因为他震惊地发现剑符没有丝毫停止吸纳灵气的迹象，还在继续吞吸元气。杨凌心头渐渐升腾起恐惧之感，如果剑符永无止境地吞食元气，一旦丹药耗尽，杨凌体内的元气就会被吞噬一空。

　　肉身没有了元气的支撑，立刻就会成为死尸。那次杨凌把血气摄入金光中炼去杂质，片刻工夫的时间就导致身体假死。而这一次，元气一旦消失，又没有丹药补充，那么杨凌想假死也没有机会，这回是真真正正的死亡！

　　杨凌内心生出悔意，不该冒失地把剑符摄入体内。请神容易送神难，如今杨凌已经欲罢不能，只能硬扛到底，如果坚持不到最后，唯有死路一条。

　　“既然无路可走，只有拼最后一把了！”杨凌忽然又发起狠来，从金光中摄出那枚下品神丹。此下品神丹为血魔金丹炼化而成，神丹所以称为“神丹”，其品质已经远远超过了灵丹。

　　炼制神丹，成丹之日甚至会惊动鬼神，遭来天妒。更有甚者，某些绝品神丹还有可能引发雷劫，修真界此类事情发生过不止一次，甚至有运气差的修士在丹成之日被神丹引发的神雷击杀。

　　由不得杨凌多想了，张口便把这枚下品神丹吞入腹中。这一次，杨凌的元气几乎无法包裹神丹，因为神丹之上有股灵气直接把元气逼开。杨凌没料到神丹竟然如此难以控制，顿时惊得魂飞天外。

　　一旦神丹完全释放灵气，杨凌立即爆体身亡，神仙难救！

　　但杨凌担心的事情并没有发生，腹内的“食气”完全被神丹逼开。它就像一个高贵的王者，排斥一切“低贱”的气息，食气无法靠近，自然也无法将其炼化。杨凌并不知道，神丹根本无法口服，必须用本命真气炼化。杨凌还未修成金丹，无法炼化神丹。

　　想明白之后，杨凌刚放松的心顿时凉了半截，脸色难看。

　　“这回死了！无法炼化下品神丹，更无法炼化那枚绝品神丹！”杨凌已经把其他所有的丹药都用光，若非如此绝境，也不会迫不得已吞食神丹。

　　就在杨凌自觉难逃一死时，杨凌丹田中那道剑符忽然一震，一道绵绵浩然的剑气冲出。此剑气与杨凌体内的元气关系融洽，虽然犀利，却丝毫没有伤害到杨凌经脉。

　　剑气化作成千上万道丝线，遁经走脉，然后从不同的方位涌入杨凌腹中，硬生生刺入神丹之中，开始贪婪地吸收神丹。千万道剑气化成的丝线就像是植物的根系，源源不断地把金丹中的养分吸纳，融入符箓之中。

　　杨凌张大了嘴巴，中了定身术一样愣在原地。时间一点一滴过去了，半个时辰，一个时辰……一个半时辰之后，神丹终于爆成一团光雾，一下子被剑丝吸得干干净净。

　　杨凌的心立即又悬了起来，生怕剑符纠结吸纳。如果真是那样，杨凌不得不吞服那枚绝品神丹了。

　　万幸的是，“吃掉”神丹之后，剑符终于停止了吸收灵气，而是安静地待在杨凌丹田气海之内，与杨凌体内元气融为一体。剑符停止吸纳的一刹那，杨凌的元神微微一动，瞬间领悟了一套精妙无比的剑阵。

　　一个刹那间，杨凌知道此剑阵名为“乾元剑阵”，与其余三百六十四个辅助剑阵共同构成威力更大的“天行剑阵”。此刻，杨凌仅仅掌握了三百六十五座剑阵中的主阵，也就是乾元剑阵。

　　“乾元剑阵！我杨凌竟然真的领悟了剑阵！”杨凌内心中震惊、怀疑、兴奋、欢喜，种种复杂情绪交织出现。

　　仙道九门之中，有五大门派属于剑修门派，此五大仙门精于剑阵，实力强横，历史悠久。像此乾元剑阵，无论放到以上哪一个剑派，都至少是镇派绝学级别的存在。杨凌从剑阵的复杂程度完全可以得出这一结论。

　　镇派绝学，只有门派真传弟子中的资质高绝之辈才有机会修炼。而杨凌，此刻却得到了乾元剑阵，内心中自然兴奋莫名，百感交集。想他杨凌当初为了报仇不惜舍身饲魔，随后夺到修仙名额，进入太易门。其中经历了种种磨难，历经生死。而此刻也不过是一名小小的内门弟子，无人关注，挣扎于仙道底层。

　　如今有了乾地剑阵，这无疑让杨凌在日后修仙的道路上事半功倍，至少在自保方面大大提升。领悟剑阵，就能摄取天地间五行金气，炼成护体剑光，对阵杀敌，威力比飞剑还要强大。

　　兴奋之余，杨凌心念一动，那金光一冲，就把金光中一道剑符的三座法阵都拉出玉符，炼成灵丹。玉符内没有了阵法，立刻变成一块普通的玉石，被杨凌摄到手中。

　　随后杨凌双手结了一个玄奥的法印，法印一成，顿时勾通了天地五行，明察十气，通晓八方。这就是领悟了剑阵后的好处，对于天道感悟突飞猛进。

　　杨凌双手不断地变幻，结成一个又一个法印，速度如光似电。当一个个法诀结出，杨凌体内的元气从指间冲出，像活了一样按照法印结成一道符箓，符箓之中藏有三座剑阵。此三剑阵都是从乾元剑阵中演化出来，比原剑阵简化了不知多少倍。

　　“合！”

　　杨凌一声轻喝，符箓被打入玉石之中。那玉石立即光芒闪烁，表面缭绕一股犀利的剑气，再次变成一张剑符。杨凌扬手一送，剑符冲出屋子，化作一道匹练似的白色剑光冲天而去。

　　“中品灵符！”杨凌喜上眉梢，自己用元气演化的剑阵竟然达到了中品攻击灵符的品阶。要知绝大多数灵符都是由金丹期高手用真气炼制。真气品质越高，剑阵越精妙，炼制的灵符威力越大。少数的绝品灵符是由法师炼制，但极少有修士能用元气炼制出灵符。

　　元气的品质较低，缺乏灵性，勉强也能结成阵法，但极不稳定。若非杨凌元气纯净，此剑符也不可能制成。元气一旦转化为法阵，可立即勾通天地，自行吸纳天地中的五行精敢，威力渐增。

　　不过，杨凌制作的这枚剑符还差了一步，那就是要旋转于金气浓郁之地吸纳五行金气。吸纳不同的五行金气，发出的剑光也会不同。

　　杨凌虽然能用剑阵炼制灵符，但想要真正发挥乾元剑阵的威力，就必须找到金气，然后吸纳炼化。只有吸纳了金气，杨凌的乾元剑阵才能发动。否则，此时的杨凌最多只能炼制剑符，没有多少用处。

　　“可惜高品质的五行金气都被各大门派占据，我若不是真传弟子，根本不可能得到啊！”杨凌心中感慨，他目前只是一名内门弟子，想要成为真传弟子，不知还要经历多久。

　　正在此时，外面有人声传来：“杨师兄在吗？”杨凌听出是牛大鹏的声音，连忙收起小狐狸，起身出迎。


第040章 青霄仙宛

　　杨凌推门而出，只见牛大鹏正站在院外巴望。看到杨凌，牛大鹏面上一喜，连忙道：“师兄，今天是三天期限的最后一天，师兄怎么还不去朱雀院报到？”

　　杨凌一怔，已经是第三天了？原来杨凌拼命吞服丹药以满足剑符吸纳灵气，不知不觉中过去了两天多。牛大鹏两天前就到朱雀院，总不见杨凌出现。牛大鹏粗中有细，立即向人问了杨凌住处，前来丙丑坊寻找。

　　思绪一转，杨凌立刻明白了大概，内心对牛大鹏的好感又加深几分，抱拳道：“多谢牛兄亲自前来提醒小弟，否则怕真要晚了。”

　　被杨凌称为“牛兄”，牛大鹏不好意思地挠挠头：“师兄，你叫我大鹏就好。”

　　杨凌对称谓方面不怎么介意，点点头：“大鹏，那天我对你的态度很差，你不要见怪。”杨凌语出真诚，没有丝毫虚伪客套。

　　牛大鹏咧嘴一笑：“我知道师兄外冷内热，那天也没多想。师兄，时间不早，你还是随我早早前往朱雀院。要是去晚了，朱雀院的长老可十分严厉，说不定要罚师兄。”

　　杨凌点点头，房屋内也没什么好收拾的，当下就与牛大鹏一起前往朱雀院。朱雀院是太易门中内门弟子修炼的地方，除此之外，尚有玄武院、青龙院、白虎院。四院各有大约一千名内门弟子，分别有一批内门长老主持各院事务。

　　朱雀院位于太易门南方，杨凌用剑光载承载牛大鹏飞空前往。牛大鹏被剑光包裹着，飞行如电，一脸羡慕地说：“师兄能够驭剑飞空，真是逍遥自在。”

　　杨凌扫了牛大鹏一眼：“我看你的样子离炼气三重也不远了。”

　　牛大鹏搔着头皮笑道：“原来师兄看出来了，我已经在炼气二重上停留了足足三个月，恐怕还要一个月才能步入炼气三重。”

　　杨凌心里一动，暗忖：“牛大鹏虽然外表不聪明，但有修仙的资质，短短三四个时间就能进入炼气三重，资质要比饲魔真人好得多了。”饲魔真人当年用了几年时间才从炼气一重修炼至炼气三重。相比而言，牛大鹏的资质更高。

　　说了两句，前方出现一大片连绵不断的琼楼玉宇，漫洋洋地建造于群山之中，其间夹杂许许多多巨型广场和一座座高矮不等山峰、无数泉林，面积广大。牛大鹏识得路，指引杨凌在一片紫玉铺就的院落内降落，院内建有一座六层阁楼。

　　“此地就是报到的地方。”牛大鹏指着阁楼，“合了玉牌，就可以直接回仙宛了。”

　　杨凌微微点头，当先走向阁楼。杨凌进入阁楼，一名内门长老快速记录了杨凌身份，然后交给杨凌一块玉牌，上面雕刻有“朱雀一三六九”的字样。说明杨凌居住的地方是朱雀院的一三六九号仙宛。

　　内门弟子的待遇要比外门弟子强了不知多少倍，外门弟子虽然独门独院，却比不得每一名内门弟子都拥有一座园林仙宛。一座仙宛之内有山有水，有湖泊、阁楼，有药圃、灵果，管辖方圆几十里甚至上百里地。

　　仙宛至少有一处灵脉和一处灵泉，灵脉提供灵气助内门弟子修炼之用。灵泉则用来浇灌药园，种植灵药、灵果，饲养仙禽、异兽等等。

　　《九洲志》记载，太奕山脉之下有一条巨大的灵脉和一条巨大的灵泉水脉。太易门创立之初所以要建立在太奕山脉，就是因为看中了此地有灵脉、灵泉这一点。太易门花费巨力打通方圆八千里范围内的地脉，把灵脉内的灵气送往朱雀院、玄武院等四院，使得内门弟子都有灵脉、灵泉可用。

　　此等大手笔，不知道要耗费多少工夫，连太易门耗时数百年方才完成。完全打通方圆几里之内的地脉，也只有大仙门大派才有如此魅力，杨凌拿了玉牌，正要告退，忽然一道剑光直接冲入阁楼。剑光一敛，一名青年男子显出身形。一见此人，杨凌神色不变，心中却泛起一丝杀意。

　　原来此人正是刘化，刘化手中拿了一道玉符。一道青色剑光把刘化送到阁楼，刘化落地，那道剑光盘旋了一圈，又“丝”的一声飞离着阁楼，转眼不见。

　　刘化也看到了杨凌，脸上原来流露出的飞扬态度立刻收敛，当作不认识，把手中玉符一亮，对内门长老道：“这是刘洪大法师的玉符，让我前来朱雀院禁升为内门弟子。”

　　大靖国皇家后代拥有禁升成为内门弟子的特权，并不需要作出贡献。那内门长老看了眼玉符，没说什么就为刘化办理了手续。

　　杨凌也当作不认识刘化，与牛大鹏一同出来阁楼。出门之后，牛大鹏道：“师兄，我住的地方离此不远，就先回去了。等炼气三重能够驭剑之后，我再去找师兄。”

　　杨凌知牛大鹏急于突破，点点头：“好，随时欢迎。”也不多说什么，驾起剑光朝自己居住的仙宛飞去。

　　杨凌的园林位于朱雀院西南之地，位置比较偏远。玉牌之上有一副地图，杨凌很容易就找到自己居住的位置。杨凌从高空中往下俯瞰，只见居住的仙宛面积中等，东西长约五十余里，南北宽约三十余里。宛内有一座郁郁葱葱的山峰，高约百余丈，杨凌的剑光掠过，惊起一群灵禽从山上飞起。

　　山峰上流下一道宽阔的灵泉，蜿蜒而下，所经之处为大片的药圃、果园。园林的中央位置，一座八角高楼拔地而起，九层多高，周围有许多略矮的屋舍陪衬，多达上百间。阁楼之上书有“青霄宛”三个大字，气势恢宏，那字如要从牌匾上飞腾而起。

　　对于内门弟子拥有如此巨大的修炼地，杨凌对其原因也略知一二。原来内门弟子中有不少人一生也无望突破炼气期，不能进入筑基期。此时，部分内门弟子会行走九洲，找一些资质、天分极高的少年收为弟子。各门都允许内门弟子收徒，并且收录的弟子可以得到优待，与师父一同居住于仙宛之内。有个内门弟子照顾，这批外门弟子自然进步飞快。

　　对于此一群由内门弟子收录的外门弟子，被称之为“小内门弟子”。这类外门弟子资质都是绝佳，环境又好，十有八九会进入内门，为准内门弟子。

　　小内门弟子日后一旦成就真人之躯，就会炼制丹药，寻找天材地宝，帮助恩师突破最后一道关口，筑基成功。长久以来，内门弟子收徒已经成为一种最通常的做法。甚至有人一收就是几个十几个资质好的弟子。所以仙宛规模越来越大，面积大成为一种必要。

　　毕竟不是所有人都能够进入筑基期，培养一个或几个有潜力的修士未来帮助自己，未尝不是一个好办法。同时这样做也可以为门派培养更多的优秀弟子，强大门派力量。因此各门派不仅不制止，而且还会大力提倡，给予方便。

　　杨凌直接降落于九层阁楼之上，刚一落下，三只比人还高大的青色巨猿奔至楼上，“吱吱”叫着向杨凌作揖打躬。杨凌微微一笑，识得它们都是守山、种药的灵兽，见自己这个新主人到来，立即前来讨好。

　　三只青色巨猿面上充满期盼之色，巴巴地看向杨凌。杨凌心中微觉尴尬，他自然明白三头灵兽是求丹药。只是杨凌身上的丹药都已经被剑符耗尽，仅剩余一枚绝品神丹。

　　杨凌心念一动，微微笑道：“你们去把此地所有的灵兽、灵禽都召集过来，一个不要落下，本宛都有赏赐给你们。”

　　三头灵猿大喜，又拜了一拜，争先恐后地奔出阁楼，动作矫健若飞。

　　杨凌刚进入阁楼就感觉到了，此阁楼之内充满了灵气，十分适合修炼。便盘坐卧榻之上，心念一动，魔域中的璃伽、紧舍罗、乌仰三魔各喷出一道魔息。魔息被被金光一炼，化作三枚绝品血丹。

　　如是者再三，杨凌不大会工夫就炼出一百多枚血丹，准备待会儿赏赐灵兽、灵禽。

　　很快，杨凌听到阁楼之外有鸟鸣、兽啸之声传到，越来越近。杨凌走到阁楼月台向楼外观望，只见远远的，几十只各样的鸟儿和三只巨猿、两只黑色的豹子兴高采烈地向阁楼接近。

　　正在这时，西方飞来一道红色剑光，一个童子的声音笑道：“好多妖怪，这回轮到我杀了！”那剑光森森然有大威势，杨凌一看就知是件上品灵器。

　　红色剑光飞泻而下，直扑那群灵兽、灵禽。

　　杨凌勃然大怒，右手百宝囊上一拍，一道白光冲天而去，硬生生地把红光挡下。同时喝道：“什么人到我青霄宛撒野！”


第041章 朱雀双煞

　　剑光中发出一声意外的轻“噫”，一个充满愤怒情绪的声音从剑光中发出：“好大狗胆！竟敢拦本少爷的飞剑！”红光中，又有一道青光飙射而出，刺破白色剑光，向阁楼上的杨凌射到。

　　那道乌光的威势，比红色剑光强大十倍，乌光一出，一股强大的威压逼得杨凌气息不畅。

　　“下品宝器！”杨凌又惊又怒，这人是谁？竟然敢对内门弟子下杀手！

　　面对此等下品宝器，杨凌要么逃命，要么硬抗。显然前者的成功率不大，生死关头，杨凌从魔域中摄出钻天剑，一道霹雳红光呼啸冲出，矫若飞龙，威势比青光还要猛烈。

　　“不好了！姐姐，他也有宝器，快放你的碧月剑！”那童子的声音焦急地响起。

　　“哼！连一个小小炼气三重的修士都斗不过，爹爹传授的剑术，你都学到狗肚子里去了！”一个女童的声音响起，先责怪了几句，随后又有一道碧色剑光冲出。

　　此碧色剑光如同一泓碧水，但杀伐气息不下于钻天剑。

　　眼看那碧色剑光又要杀过来，杨凌双目中怒火欲喷，顾不得那么多，立即放出云雾锁灵剑。锁灵剑一出，黑压压一道灰紫色剑光漫天卷去，威势把场中所有剑光都遮掩下去，黯然无光。

　　“坏了！这人好多宝器！”那童子的声音有几分惊慌，碧色剑光和青色剑光立即被逼退。

　　杨凌虽然愤怒，但没有失去理智，此二人手持宝器，一定来历不凡，杨凌不想把事情闹得太僵，立刻把钻天、云雾、白灵三剑往后撤开一段距离。

　　虽然发出了三道剑光，杨凌其实只控制一道白灵剑，其余两道剑光由波旬、湿婆控制，否则杨凌的神识也不可能同时控制三把飞剑。

　　不过杨凌与二魔心意相通，通过二魔指挥飞剑，与自身指挥的效果相同。

　　三道剑光退开，对面的红色剑光一收，剑光上站立两名小孩，都朝杨凌怒目而视。二人一男一女，都是八九岁年纪，却有着炼气三重以上的修为。

　　杨凌心头凛然：“小小年纪就已经炼气三重之上，长大了还了得？”同时又觉得此二子毫无教养，平白无故就要斩杀灵兽，心肠歹毒。

　　杨凌虽然心头气愤，但念二人年纪尚小，同时也可能极有来头，压住了心头怒意，心平气和地问：“两位小道友，为何要伤我宛中灵兽？难道它们得罪了二位小道友？”

　　那男童怒道：“你不要嚣张！等我取了父亲的七煞剑来杀你！”红光一卷，与那女童破空而去。

　　杨凌几乎气炸了肺，心中恨道：“若非太易门中，我一定收了二人飞剑，好好教训他们一番！”杨凌初来朱雀院，对一切尚无了解，不好立即撕破了脸。

　　杨凌郁愤之时，一道白色剑光从天南飞临。杨凌眼睛一寒，冷冷看过去，只见白色剑光中显出一名二十许的青年人，一袭青衫，容貌清秀。

　　“小弟乌龙宛赵一呜，道友可是新来此地？”对方语气和善，毫无敌意。

　　杨凌眼寒光收敛，微微作礼：“原来是赵师兄，小弟杨凌，新来青霄宛。师兄如果不嫌，请堂内说话。”别的内门弟子前来拜访，杨凌不能拒人千里之外，于是表现出几分热情。

　　“呵呵，打扰师弟。”剑光落上月台。

　　杨凌往楼下一看，一群灵禽、灵兽已经聚到楼下，几只灵禽还飞到月台之上。方才斗剑威势颇大，灵兽们也吓得不轻，不过剑光一走，都又恢复常态。

　　杨凌笑道：“有师兄来访，你们有什么好东西都拿来孝敬。”手一挥，一百余枚血丹落下，每只灵兽、灵禽各得五枚，十分欢喜，叫了几声，顿作鸟兽散。

　　赵一鸣“呵呵”一笑：“师弟真是大方，出手就是百枚绝品血丹。”

　　杨凌淡淡道：“小弟初来乍到，如果不给点好处，这群灵兽日后不用心做事。”话落，两人都笑起来。

　　杨凌把赵一鸣请到阁楼里，一头灵猿捧了一大盘灵桃送到面前，个个饱满巨大，美味多汁。又有一头灵猿送上一盘葡萄，大如龙眼，晶莹剔透，杨凌这一生也未吃过。

　　杨凌赏了几枚丹药，灵猿高兴地退下。

　　彼此客气几句，赵一鸣笑问：“方才为兄途经贵宛，发现‘朱雀双煞’的剑光掠过，难道两位小煞星来过此地吗？”

　　杨凌心中一动，想起刚才那一双童男童女，问：“师兄说的是一双小孩吗？”

　　“对啊！”赵一鸣目光闪烁，“师弟刚才已经见过他们了？”他叹息一声，“这一双姐弟年纪不大，可都是炼气四重的修为。他们父母同为太易门玉华洞天内的真传弟子，势力大，法力高，内门弟子中，无人敢招惹此双姐弟。偏偏姐弟两个又十分顽皮，到处招惹是非，闹得整个朱雀院鸡犬不宁，人人都称他们‘朱雀双煞’。”

　　“他们的父母是真传弟子！”杨凌心头一震，脸色顿时难看起来。真传弟子至少都结成龙虎金丹，得罪了他们的子女，那真是前途堪忧了。

　　看到杨凌表情，赵一鸣眼珠转了转，神态吃惊地问：“刚才为兄隐约见有人斗剑，莫非师弟与朱雀双煞起了冲突？”

　　杨凌皱眉道：“那两人要杀我宛中灵兽，被我阻挡，结果斗了一场。”

　　“哎！”赵一鸣遗憾地直摇头，“师弟太鲁莽了，杀几头灵兽算什么？师弟可知，整个朱雀院的灵兽被这双姐弟杀了不知多少，可谁也不敢说什么。师弟得罪了朱雀双煞，那以后可有苦头吃了。朱雀院中有不少内门弟子，他们为了巴结真传弟子，对这姐弟两个言听计从，这批人很有势力。”

　　赵一鸣的言下之意，那批内门弟子为了巴结朱雀双煞会携手对付杨凌。杨凌心中冷笑，淡淡问：“师兄是否知道朱雀双煞的父母是什么人？”

　　“这一双姐弟，一个叫石凤，一个叫石龙，他们的父亲是真传弟子石不语，母亲是真传弟子罗梅。那石不语、罗梅夫妇都是金丹后期的修士。”说到这里，赵一鸣忽然又道，“师弟，得罪了朱雀双煞，必须早做准备。为兄倒有一条建议送给师弟，希望能有所帮助。”

　　杨凌微微一笑，心想：“此人也是炼气三重的修为，想必不是什么重要人物。这样的内门弟子应该留在仙宛专心修炼，巴巴来帮我有什么企图？”

　　心中思虑，杨凌笑了笑：“小弟洗耳恭听。”

　　赵一鸣道：“刚才我看到师弟一连施展两件宝器，宝器难得。如果师弟愿意奉献宝器，结交朱雀榜上的人物，他们必然帮你摆平此事！”

　　杨凌脸色微沉，心想：“好啊！原来是打我宝器的主意，难怪如此热心！”


第042章 朱雀剑榜

　　看到杨凌面色不善，赵一鸣淡淡道：“师弟想必知道朱雀榜，朱雀榜三年更换一次，榜单上十名修士为朱雀院实力最强的十个。能够进入朱雀榜的人，无一不是筑基期修士，人人有机会结成龙虎金丹，成为真传弟子。师弟如果找这些人出面，得罪朱雀双煞的事情就无须担心了。”

　　杨凌之前也听说过朱雀榜。每三年，朱雀院内举行一次朱雀论剑，朱雀院的内门弟子都可以参加。夺得前十名的内门弟子可以获得太易门提供的丰厚奖励，同时荣登朱雀榜。

　　同样，其余三院也分别设有玄武榜、白虎榜、青龙榜。此外，四院之间每十年举办一次“太易论剑大会”，四院上榜的弟子都可以参加，从而选出五名“四象榜”名额，获得更丰厚的奖励。

　　杨凌虽知朱雀榜上都是资质超绝之辈，甚至还有金丹期修士，但杨凌并不放在眼中。就算遇到金丹高手，杨凌凭借两尊灵魔也有一战的实力，况且日后若有机会采纳五行金气，杨凌的乾元剑阵威力奇大，那时更加如虎添翼，不惧金丹期修士。

　　“多谢师兄好心提醒，不过是福不是祸，是祸躲不过，小弟决定兵来将挡，不会求他人相助。”杨凌直接拒绝了赵一鸣的“好意”。杨凌不是傻子，他有饲魔真人的记忆，立即推测出赵一鸣是想从中牟利，否则绝不会如此好心前来帮自己。毕竟像牛大鹏好样的良善之人不太多。

　　赵一鸣脸色一僵，他本来以为杨凌就算不答应也会考虑一下，没想到会拒绝得如此干脆。一愣之下，赵一鸣心头冷笑：“真是不识抬举的东西！等被朱雀双煞杀上门，神仙也难救你！”

　　心中不快，赵一鸣并不显露出来，“呵呵”一笑：“那好，师弟做此决定，想必有应付的办法，为兄还有事，先告辞了。”

　　赵一鸣说走就走，驾起剑光，瞬息之间远去。

　　赵一鸣走后，杨凌一声冷笑，不再把朱雀双煞放在心上，返身回阁。

　　阁楼的最顶层称为传法间，杨凌来到顶层打坐炼气，对于今日发生的事情不再挂怀。修真之人，如果事事担忧，那也不必修仙问道了。

　　杨凌打坐炼气，饲养魔头，不知时间流逝，转眼已是第二天的早晨。杨凌被那阁楼顶端忽然发出的光芒惊醒，只见楼顶射下一道光华，光华之中出现一道人影。

　　此人一身白衣，是一名面色红润的老者。老者虽是幻影，但活灵活现，与真人无异。幻影一出现，立即道：“内门弟子杨凌，本长老日后负责向你讲授仙道。除去每月一次的传授时间之外，你每月可以向本长老请教一次疑难，每次讨教时间不得超过半个时辰。”

　　杨凌连忙恭敬地施了一礼：“是，弟子明白，请长老教诲。”

　　接下来，教授长老开始向杨凌传授“潮汐诀”，潮汐诀是专门用于冲击玄窍的法门，内容微妙。杨凌听后，原本许多在于炼气上不明的地方霍然贯通。

　　长老讲了一个时辰后停止讲法，命杨凌努力修行，若有疑问，可以随时提出，但每月只有一次机会。交待之后，那光影便消失了，阁楼内又恢复安静。

　　杨凌新得了潮汐诀，心中欢喜，正准备修炼，忽听外面有飞剑破空之声。杨凌微惊，起身走向月台。只见一道剑光盘旋半空，剑光中一名女子俏然站立，正是白莲。

　　“师兄，小妹前来拜访。”白莲娇声招呼。

　　杨凌心中极不喜此女，但又不好撕破脸，淡淡道：“师妹能来，蓬荜生辉，请阁内坐。”

　　白莲也不客气，驾剑光落至月台，随杨凌入房。一边请白莲落座，杨凌一边思忖：“此女三番五次接近我，到底有什么图谋？”又想，“我杨凌一心修炼，一不贪图她美色，二不苟同她的品性，以后还是不要来往的好。”

　　想到此处，杨凌计上心来，忽然叹息一声。

　　白莲果然面露疑惑，笑问：“师兄为何叹气？”

　　杨凌无奈地道：“我得罪了朱雀双煞，那个石龙说要取七煞剑杀我。我正担忧，师妹恰好此来，不知是否可以帮我？”

　　白莲脸色一变：“师兄竟然得罪了朱雀双煞！”

　　杨凌点点头：“我也是无心得罪，但朱雀双煞不给我解释的机会。”

　　“哎呀！姐姐，咱们前天就听说朱雀双煞的凶名，他们的父母都是金丹后期的真传弟子。杨凌得罪了他们，恐怕小命难保！咱们还是离此人远一些，否则也会受到牵连。你看他，现在就要姐姐帮忙了，真是可恶！”白莲脑海中，那青妹的声音响起。

　　白莲脸色一阵变幻，随后展颜一笑：“师兄还真是了不起呢！连那朱雀双煞都敢得罪。”

　　杨凌一怔，这女人怎么没被吓走？

　　白莲用神识对青妹道：“小妹你太没有经验，杨凌虽然表面愁苦，但我观他眼中并没有慌乱。得罪了朱雀双煞又如何？真传弟子也不敢杀死外门弟子，何况两个小毛孩子。”

　　青妹苦笑：“姐姐，朱雀双煞的父母随便施展一点手段，杨凌也要吃不了兜着走，还用杀他吗？”

　　“青妹，你是否愿意与姐姐赌一把？”白莲忽然道。

　　青妹“噫”了一声：“姐姐莫非打小妹玄牝珠的主意？”

　　“不错，我断定杨凌必能度过这次危机。如果我输了，愿将‘青龙剑’送于青妹。”白莲道。

　　青妹叹息一声：“姐姐好大手笔！青龙剑可是绝品宝器，那日遇到血魔王都未舍得祭出，宁愿那两个蠢材丧命。”

　　“怎样，青妹可敢一赌？”白莲问。

　　“好！青龙剑的珍贵不下于玄牝珠，小妹赌了！”青妹道。

　　白莲轻轻一笑，她这一笑来得突然，杨凌不知她打赌的事情，不由一愣，问：“师妹为何发笑？”

　　白莲幽幽道：“小妹是笑自己运气太差，才一来就遇到这样棘手的事情？但小妹与师兄总算有缘，师兄有难，小妹怎可置之不理？”

　　杨凌这回真吃了一惊：“你愿意帮我？”

　　白莲淡淡道：“师兄何必吃惊？难道师兄一直认为小妹是那种无情无义的人吗？”

　　杨凌干笑一声：“师妹说笑了。”

　　这时，外面又传来异响，杨凌连忙走向月台。陡见青霄宛上空出现十二道剑光，每道剑光之中都有一人。十二道剑光气势都不弱，最差的也是中品灵器，其中还有一件绝品灵器。

　　那绝品灵器的剑光之上立有一名青年男子，冷冷盯住杨凌，面色不善。

　　杨凌处惊不变，漠然问：“你们是什么人？”

　　“哼！就是你得罪了石龙小师弟吗？”那绝品灵器剑光的主人厉声问。

　　杨凌双眉一扬，冷笑道：“你是什么东西！此青霄院是本人私地，你们一干人有什么资格跑来对我大呼小叫？”太易门规，各仙宛为内门弟子私人修行之地，外人不得随便入内。

　　那说话的内门弟子脸色陡变，阴沉如水。他身后另一名内门弟子怒道：“不长眼的东西！玉京师兄是朱雀榜第九的修士，已经是筑基中期，你好大胆子，敢这样和游师兄说话！”

　　杨凌“哈哈”大笑：“一群趋炎附势之徒罢了！”随即脸色一变，厉声道：“立刻滚出青霄宛，否则休怪我手下无情！太易门立下规矩，若有人私闯仙宛，仙宛主人有权格杀！”杨凌此刻面露森然杀机，空中十二名内门弟子心头微惊。


第043章 玄窍难关

　　那名叫玉京的内门弟子冷哼一声，面露不屑之色：“好大口气！你以为有两件宝器就能这样跟我说话？”手在腰间一拍，一道雪亮剑光冲出，剑光森森，散发出强大的威势。

　　“上品宝器！”杨凌微微吃惊，但心中并无惧色，云雾锁灵剑对上此剑，至少也能打成平手。

　　此时，白莲盈盈从阁楼走出，面若寒霜，冷然道：“你们以为十二人仗了一件上品宝器，人多势众，就能为所欲为吗？此地是杨凌师兄私人仙宛，诸位气势汹汹前来，已是犯了门规，速速退去，否则后果自负！”

　　玉京几人一怔，没想到杨凌身后还有人。不过玉京此行确实人多势众，他自忖必能擒下杨凌，事成之后就能前往石龙石凤姐弟处邀功请赏。

　　玉京释放之物为上品宝器，名为“流星剑”。不久前，玉京发现石龙闷闷不乐，问到原因之后，不由心动。玉京为人狡诈，对石龙巴结讨好，从年纪尚小的石龙身上，连续讨到不少好处，此次自然不会放过机会，自告奋勇要为石龙出气。石龙大喜，立刻从父母那里偷来“流星”剑，交给玉京使用，盼望玉京能够拿下杨凌，出口恶气。

　　玉京扫了白莲一眼，见她与杨凌一样仅仅是炼气三重修为，便不放在心上，森然笑道：“这位师妹，此事与你无关，识相的远离此地，飞剑无情！”

　　杨凌忽然大袖一挥，云雾锁灵剑狂飙而出，一道紫灰剑龙杀向玉京。玉京没想到杨凌招呼不打就真敢动手，怒道：“你找死！”指挥流星剑杀了过来。

　　其余的十一人看到玉京动手，立即也放出飞剑，朝杨凌杀到。十一柄飞剑，就算都是灵品，威力也是可怕的。白莲娇斥一声，也放出一道青色剑光。

　　青色剑光冲出之后，立即化作一道龙形剑气，剑势睥睨天下，一股大威势扑天盖地向四周散发出去，方圆几百里地的内门弟子，全部都被威势惊动，纷纷飞出仙宛查看。

　　“快退！绝品宝器！”玉京魂飞天外，大叫一声，十二人不甘心地且战且退。杨凌、白莲并没有杀人的意图，片刻后各自都收了飞剑。

　　玉京等人离去之后，杨凌向白莲作了一揖：“多谢师妹援手。”

　　白莲轻轻一笑：“能得师兄真心相谢，小妹深感欣慰。”

　　杨凌道：“师妹本来可以袖手旁观。”其实杨凌此时仍然想不明白，白莲为什么要帮自己。

　　白莲妙眸流转，注视着杨凌，幽幽道：“仅三个月，师兄就从炼气一重修炼，修炼至炼气三重。这样高绝的资质，整个太易门不超过十位。小妹交上师兄这样有修仙潜力的朋友，得罪几个人又算什么？”

　　杨凌心想：“不管她说得是真是假，今日欠她一份人情。”

　　“师妹过奖了。”杨凌客气几句。对于修炼速度较别人快，其中原因，自然不能说出。杨凌借助金光，结成纯净血丹，带来巨大好处，修炼时一日千里，如此才三月时间就连续两次突破。

　　白莲又坐一阵，起身告辞。

　　送走白莲，杨凌仍回房中炼气。杨凌学了“潮汐诀”，日后可以冲击周身三百六十五玄窍，打通各窍。打通玄窍越多，修为越高，杨凌不愿意浪费一丁点时间，要把全部的精力都用到修炼上来。

　　炼气修士与炼血修士不同，前者可以吸纳天地间灵气，转化为身体中的元气。修炼中的杨凌，全身毛孔一张一合，如同人用嘴巴呼吸一样，就把灵气吸入体内，炼化成为元气。

　　每一名内门弟子，居住的阁楼之下，都连接灵脉分支，源源不断得到灵气补充，如此灵气充盈的环境，修炼速度比外面快了几十、上百倍。杨凌打坐一个时辰，其效果相当于吞食一枚下品元丹，可见灵气之浓郁了。

　　连续三天，不断运转激光诀，杨凌感觉完全领悟潮汐诀，再无疑惑之后，终于开始尝试打通玄窍。杨凌要打通的第一个玄窍位于眉心位置，此玄窍名为“天窍”。

　　天窍关系重大，又称天宫、识海，一旦打通，杨凌神识将强大数倍。筑基之后，此玄窍更是炼神场所，必须慎重对待。

　　小心翼翼地运转元气进入天窍，立刻感觉到一道坚固的壁障，完全阻挡了元气的道路。杨凌运转元气，如同潮汐一般，一波又一波，慢慢尝试冲击。

　　一次，两次，三次，杨凌不知道冲击了多少次，但收效甚微，几乎感觉不到玄窍有何变化。打通玄窍不是一日之功，杨凌深知此理，并不急躁，依然一次又一次，元气潮水般不断冲击玄窍，掌握火候。

　　一天过去了，两天过去了，直到第三天，杨凌才感觉到玄窍外的壁障，有轻微的减弱。冲击玄窃，就像滴水穿石，元气必须一点一滴，不断磨掉壁障，无法一蹴而就。

　　连续九天的修炼之后，杨凌停止冲击玄窍，睁开了眼。此刻的杨凌双眉紧锁，喃喃道：“照此速度，打通一个玄窍，至少需要三月时间。周身三百六十五玄窍，难道要修炼九十年以上？”

　　饲魔真人当年，用十五年时间打通周身玄窃，相比而言，杨凌资质远不如饲魔真人。

　　“九十年啊！炼气期修士的寿命不过二百岁，那时我已经垂垂老矣，如何还能修炼？”想到此处，杨凌心情渐渐沉重。杨凌一开始就明白，自身资质不高。若非神灯相助，又被饲魔真人当初强行灌顶传授饲魔经，他甚至连修仙的机会都不会有。

　　“九十年后，就算打通三百六十五玄窍，那时恐怕也没有时间筑基了！”杨凌忽然想起玉京，玉京的年纪不会超过三十岁，已经是筑基中期，相比而言，资质要比杨凌高了不知多少倍。

　　心情低落，杨凌思绪起伏，无数念头闪现，忽然就想到金光。

　　“神灯发出的金光，能够炼化万物。玄窍外的那层壁障，是否也能炼化？”

　　想到此种可能，杨凌的心脏猛烈地一跳，整张脸孔潮红起来，呼吸粗重。

　　“玄窍重大啊！教授长老不止一次告诫，不可急躁，必须循序渐进，此举有大风险！”杨凌激动之余，依然保持理智，尽力思索此举的利弊。

　　“玄窍深奥莫测，除三百六十五主窍之外，人体还有数不清的玄窍。打通玄窍，无非用气息消磨壁障，使气息贯通。只是玄窍脆弱，不能受任何刺激，否则玄窍枯萎，终生无望结丹！”

　　“我该如何选择？苦修九十年，或者冒险一试？”杨凌的心头，两个念头闪来闪去。

　　两个念头互相争斗，但仅仅经历一个弹指的时间，杨凌忽然咬牙一笑，发狠道：“不成功又怎样？无非不能结丹。若我连打通玄窍都要用九十年，那也同样无望结丹，修仙之人逆天而行！顺其自然，只会老死，拼了！”

　　杨凌为杀伐果断之人，立即准备摄出金光冲击玄窍，成功了还好，若不成，杨凌就要废掉天窍，一生无望成仙。事关重大，杨凌不敢掉以轻心，命令五大魔头、朱雀之魂共同护法。


第044章 突破壁障

　　五大魔头、朱雀之魂护法，金光中，杨凌元神包裹住一丝金光，从魔域返回本体。杨凌的元神，在金光中洗炼了许久，几乎与金光合而为一，因此能够精准控制金光。

　　那一丝金光，在杨凌的控制之下，游离出细微的一线，此一线金光，比发蛛丝还要细十倍。

　　金光被杨凌元神包裹着，渐渐向天窍移动。杨凌集中全部精神，金光稳定接近玄窍壁障。玄窍壁障，仅是薄薄的一层，但坚硬胜过金铁。判断一人资质高低，壁障厚薄是关键。

　　有人天生壁障深厚，元气苦磨几十年，也无法打通一道壁障。有人天生壁障浅薄，元气钻磨上几日就能穿透，短短数年甚至仅数月就能打通周身三百六十五玄窍。前者无缘修仙，后者资质绝佳。

　　杨凌玄窍的壁障，不属于以上两个极端，属于中下之资，打穿一道壁障需要至少三月。如此速度，杨凌的资质绝对不能说好，但也不坏。只是若要修仙，杨凌几乎没有希望。

　　元神包裹住金光，金光丝线的一端从元神中露出，犹如蜂针。杨凌无比小心，生怕金光损坏玄窍。金光，终于接触到壁障，两者一碰，壁障瞬间开出一个小孔，极为细微。

　　玄窍微妙，如同一枚空心的珠子，珠壳结实无比，内部充满神秘的气息。小孔一开，孔中喷射出一道精纯古仆的气息。此气息一出，立即撑开了小孔，“珠子”的整个坚硬外壳瞬间破裂，浓郁的气息进入杨凌体内。

　　杨凌一针刺出，已经立即元神完全包裹了金光。玄窍的部位，一团云气似的能量缓缓旋转，释放出浓郁的古朴气息，进入杨凌经脉之中。

　　玄窍内产生的气息，品质极高，一进入经脉之中，立即与元气完全融合。杨凌感觉到，元气的品质顿时有所提升。

　　杨凌心中吃惊，心想：“教授长老说，玄窍之中藏有‘太古先天真气’，此太古先天真气源自人类先祖血脉，十分珍贵。一名修真能有多大的成就，体内太古真气蕴含的数量，起了部分的决定作用。”

　　杨凌不知什么是“太古先天真气”，不过此刻确实感受到了先天真气的神妙。

　　打通了一处玄窍，不仅元气品质提升，杨凌还能感觉到自身与天地万物，都有了那么一丝微妙的关联。此种感觉玄之又玄，不可言说。

　　从杨凌摄出金光，到打穿玄窍壁障，前后只用去大约一个时辰的时间。如此速度，杨凌每日至少可以打通十个玄窍，一月左右，就能完全打通周身三百六十五个玄窍。

　　杨凌心绪激动，不敢继续下去，立即把金光投入魔域，从定中醒来。此时的杨凌神采飞扬，喃喃道：“一个月，一个月后我就能结成元丹！教授长老曾说，太易门中曾经出现一位天才，仅用六十三天就打通周身玄窍，结成元丹。相比那位天才，我的速度还要快上一倍！”

　　即使杨凌心性淡定，此刻，依然难以克制内心的强烈喜悦，无法控制地仰天发出一声长啸。啸声之中，充满了自信，亦充满了希望。

　　杨凌的啸声远远传出去，附近的内门弟子都被惊动，心中都想：“有人突破了吗？”

　　杨凌凝神定性，用去两炷香时间，才终于安定下心绪。这时的杨凌，对于金光的了解深入。

　　“金光能够融炼一切，融化壁障的同时，又不会造成伤害。”杨凌又一次强烈地意识到，神灯发出的金光是一件至宝。世上再没有什么东西，能够拥有金光那样的神奇特性。

　　炼气士中，无人敢在打通玄窍的过程中走捷径，哪怕魔宗、妖道，也从没有人敢尝试。无一不是徐徐用元气磨掉壁障，经历漫长的时间。杨凌借助金光，一个时辰就能破掉壁障，可以说开千古先例，修真界中第一人。

　　没有人拥有金光，没有金光，就不能打破壁障，用此种方法打通玄窍，天上地下，只有杨凌一人可以做到。

　　杨凌几乎迫不及待，巴不得一口气打通所有的玄窍。急迫的心绪，却让杨凌心头凛然。饲魔真人一生的经历告诉杨凌，乐极生悲，兴奋愉快之时，人容易丧失警惕，从而功亏一篑。

　　杨凌强制稳定住情绪，为自己制订了打通玄窍的计划，每日只打通五个玄窍。这样做，杨凌是为了避免频繁控制金光，而导致出现差错。即使每天五个，杨凌也仅用七十三天便能成功。这个速度，虽然比不上太易门史上第一奇才，但比饲魔真人快了几十倍，杨凌足以自傲了。

　　杨凌专心打通玄窍，闭门不出，转眼三十天过去，此时的杨凌已是炼气六重的修为。今日，杨凌已经顺利地打通了额定的五处玄窍，此刻琢磨丹经、阵法。

　　忽然外面传来飞剑破空之声，同时还有一声大叫：“师兄！”

　　杨凌一听就知是牛大鹏的声音，连忙走出阁楼。果然，半空中的牛大鹏踩着剑光徐徐接近。二人一见面，都是相视会心一笑。杨凌的修炼进步神速，内心愉快。牛大鹏也刚刚完全炼化血丹，同样愉快。

　　“恭喜大鹏，你终于进入炼气三重。”杨凌笑说。

　　牛大鹏挠挠头：“刚刚成功，比预计的多了许多天。师兄，你好像也有进步，已经是煤气四重了吗？”

　　“差不多。”杨凌为避免牛大鹏震惊，含糊地回答。

　　牛大鹏竖了竖大拇指，满脸钦佩：“师兄真是修仙的奇才！这样修炼速度，那些朱雀榜上的人物拍马也追不上。”

　　杨凌面容一肃，表情有几分凝重：“大鹏，我的事情，你切不可与第三人说。你我相交，虽然时间不长，但是一见如故，日后杨凌愿与大鹏成为知交好友。”

　　牛大鹏喜得抓耳挠腮，连连点头：“好好！俺牛大鹏以后与杨凌兄弟相称！”

　　两人说了各自年纪，二人都是十六岁，牛大鹏比杨凌小半个月。不过牛大鹏外貌比较成熟，猛一看就像二十几岁的青年人。

　　月余不见，二人一番畅谈，杨凌讲起一月前与朱雀双煞冲突之事，牛大鹏皱眉道：“没有道理！真传弟子的儿女就可以没有教养吗？”

　　二人谈话之时，石龙、石凤的身影再次出现在朱雀院。二人站的位置，距离青霄宛极远，石龙满面恨意：“都是这该死的东西，害我们被爹娘关了一个多月，闷也闷死了！”

　　原来那次白莲放出绝品宝器青龙剑，惊退玉京一干人等，宝器竟然也惊动了内门长老。经过查证，得知石龙挑起是非。那名长老铁面无私，不论三七二十一，直接找到石龙、石凤的父母，兜头兜脸一顿臭骂。

　　石不语、罗梅夫妇面上无光，大怒之下关了石龙、石凤一个多月，不准出门一步。如此一来，石龙、石凤更加对杨凌痛恨。此二人年纪不大，又都气量狭窄。少年作恶，甚于成人，姐弟二人又想到了对付杨凌的办法。

　　“石龙，你真要把追月剑送出去吗？追月剑可是下品宝器，爹妈也都珍惜，送出去一定会挨骂。”石凤神色犹豫。

　　石龙怒道：“咱们姐弟纵横朱雀院，除了朱雀榜上几名金丹弟子，谁敢招惹？这个杨凌好大胆子，他惹了我，我就要他好看！咱们一会放出话去，谁能教训杨凌，就送他追月剑！”


第045章 凤凰涅槃

　　石龙、石凤姐弟的计谋，杨凌一无所知，与牛大鹏闲谈彼此经历。不知不觉，天色将晚，牛大鹏正要告辞，一道白光飞入阁楼。

　　杨凌识得白光是传音符变化，伸手一招，白光落入手中。杨凌输入一道元气，符上白光一闪，符内传出白莲的声音：“师兄，明日一月一度的布经大会，师兄若有闲暇，明日午时，经殿内相见。白莲。”

　　牛大鹏也听到白莲的声音，笑道：“师兄，你我都已经突破炼气三重，也该习练一些法术。明天的布经大会，我们不如一起过去。”

　　布经大会，由太易门举办，每月一次。大会主要针对内门弟子，在布经殿内陈列各种各样的法术秘本，以低廉的价格出售给内门弟子。太易门这样做，是为了体现“贡献”。无论法术、法器或者功法，太易门对弟子除了基本的供应之外，弟子想得到更多资源，就必须使用丹药购买。

　　布经大会上出售的法术，虽然并不高深，但都是太易门历代收集，系统整理出来，十分具有代表性。

　　上个月的布经大会，杨凌就想参加，但他那时忙于打通玄窍，无暇前往。此时，杨凌打通雍容的速度越来越快，手法越来越熟练，两三个时辰就能打通五个玄窍，每天能剩余不少时间，完全有空暇去往布经殿。

　　杨凌已经是炼气六重的修士，虽然饲魔真人的记忆中留下不少法术，但那些法术魔气太盛，杨凌就算学会了也不好施展。相比而言，布经会上的法术，就显得光明正大得多了，杨凌学到手立即就能使用。

　　思忖片刻，杨凌点点头：“也好，大鹏，明日我们一同过去。”

　　牛大鹏告辞离去后，杨凌结出一个法诀注入那张传音符，说道：“明日经殿相见。杨凌。”封印了声音，杨凌又往符内输入一道元气，传音符化作一道白光飞出阁楼，往白莲居住的仙宛飞去，传达音讯。

　　天色暗了，皎洁的月光普照大地。杨凌高坐月台之上，身边的桌上放了两盘灵果，腿上趴着小狐狸，正美美地吃着“洗”净的灵果。小狐狸白天不敢出来，所以晚上是它的活动时间。杨凌也怕小东西闷坏了，所以晚间时常放它出来。

　　杨凌把一串葡萄摄入金光之中，金光一洗，葡萄内的杂质都被洗得干干净净，不过葡萄的大小已不到原本的五分之一了，变得只有黄豆大小，那是杂质被完全去掉的缘故。

　　杨凌掌控金光的水平越来越高，越来越熟悉，能够把桃子、葡萄等等灵果内的杂质都“洗去”。杨凌“洗果子”的灵感还是来自小狐狸。小狐狸一开始对于灵果没兴趣，看也不看一眼，只吃杨凌炼制的丹药。

　　杨凌有一次异想天开，想尝试能不能把灵果也炼成丹药。自然，杨凌的这个想法失败了，灵果内蕴含的灵气太少，无法成丹。不过也不是没有收获，金光一洗，把灵果内的杂质洗掉。虽说体积变小了，吃起来却更加美味可口。

　　更妙的是，小狐狸十分喜欢吃“洗过”的灵果，最后吃馋了嘴，连杨凌每天吃的那一份也要霸占了。此刻，杨凌一边帮小狐狸“洗果子”，一边观察魔域中的朱雀之魂。

　　朱雀属于神兽，与神龙、麒麟、白虎、玄武等神兽属同一级别，幼年的朱雀，其实力已然十分强大，能够对抗金丹期修士。朱雀成年之后，实力进步更快，随着不断进阶，甚至有机会破开虚空之门，进入另一个玄妙的世界。

　　杨凌收留的朱雀之魂尚未成年，而且都是没有肉身的灵体。那日杨凌召唤朱雀之魂护法，彼时朱雀之魂的灵体已经有几分凝实。此时过了一个多月，朱雀之魂的灵体已经清晰可见。

　　原来魔域更深处有许多魔怪，众魔头、鬼怪畏惧金光，无一敢靠近，导致杨凌一直看不到魔怪。饲魔真人的魔域与杨凌的有很大区别，饲魔真人没有神灯，魔域之中充满了魔怪、魔头，时刻都有杀伐，简直就是魔鬼的战场。

　　远离金光的魔域，朱雀之魂轻易就能遇到魔怪。朱雀之魂天生是魔头的杀手，以凶魂厉魄为食，这些天连续吞食魔头、鬼怪，两头朱雀都明显长大了许多，灵体也凝实了不少。

　　两朱雀此时盘旋于金光之中，翩翩起舞，它们仿佛是由火焰组成的巨鸟，绚丽夺目。杨凌由于禁锢朱雀的一丝魂魄，能够感应到朱雀的心境，心中有感，好奇地问：“为什么高兴？”

　　“主人，我们吞噬鬼怪魔头，虽然也能成长，但终有一天会被体内积攒的魔性反噬。那个时候，我们朱雀就必须自杀涅槃，释放涅槃神火，从而洗涤魂魄和肉身。一次涅槃，少则耗费几百年时间，多则耗费几千年上万年之久。主人的金光拥有涅槃神火一样的效果，随时都可以洗涤魂魄，因此我们姐妹都不必经历漫长的涅槃过程，修炼神速。”朱雀之魂回答。

　　杨凌对于朱雀的了解不多，疑惑地问：“但我听说凤凰涅槃一次，就会进阶一回。你们不涅槃，一样也能进阶？”

　　“是的主人，每一次涅槃，我们朱雀就强大一次。但是涅槃经历的时间一次比一次长久，像朱雀中的一些皇者，它们的涅槃历时上万年。万年的沧海桑田，多数处于涅槃的朱雀被人类修士找到，炼成丹药。”

　　“我们的父母就是因为马上要进入涅槃期，结果被天邪老祖击杀。涅槃对于朱雀来说是一次蜕变，更是大危机，我们朱雀一族的死亡时间，多数都发生在涅槃期。”

　　“你们日后有金光洗涤，永远不需要涅槃重生吗？”杨凌微微心惊，如果真是这样，那这两只小朱雀的进阶速度岂不是一日千里？

　　“是的主人，我们朱雀一族有句谚语，十年修炼，千年涅槃。每十年的修炼，就要经历千年的涅槃。要不是这个原因，出现世间的朱雀一族也不会数量如此稀少，多数的朱雀都处于涅槃期。”

　　杨凌心中欢喜，他是朱雀之魂的主人，朱雀越强大，自然就对杨凌越有利。杨凌道：“好！你们努力修炼，三年之内，我一定帮你们重塑肉身。重塑肉身之时，你们实力越强，效果越好！”

　　“多谢主人！”话落，经金光洗涤之后的朱雀再次飞向魔域深处，捕食鬼头去了。

　　魔王波旬、湿婆忽然同时喷出一口魔息，魔息又迅速被金光炼成两枚中品灵丹。波旬、湿婆都结成了灵魔金丹，随便喷出一口魔息都蕴含巨大的能量，都能够炼成灵丹，正好供杨凌服用。

　　杨凌自从进入炼气六重之后，经脉的承受能力大大增强，已经能够服食少量的灵丹，加速修炼。


第046章 真人周侯

　　杨凌摄出两枚灵丹，自己一枚，小狐狸一枚。杨凌服用灵丹后立即开始修炼打坐，而小狐狸嚼巴嚼巴就吞了，舔舔小舌头，一副意犹未尽的样子。

　　遥远的虚空之中，有一片密闭的空间，此空间内有一张仙灵之气凝聚成床榻。床榻之上盘坐一名白衣中年文士，文士的面容比女子还要秀美三分。此刻，闭目冥想的中年文士缓缓睁眼，一双眸子犹如星空一样深邃浩瀚。

　　他屈指一弹，周围空间阵阵变幻，出现一片小小世界。有花有草，有山有水，其中的仙灵之气浓郁无比，种种景物随中年文士心意变幻。如果修士看到这一幕，必然会认出此人身份，他竟然是一位打通了地仙秘境，寿元悠久的大能地仙！

　　中年文士伸手往空中一指，空间一阵波动，仿佛静水之中投了一枚石块，荡起涟漪，慢慢显露出一副影像。影像中，青霄宛内，杨凌盘坐月台之上打坐炼气，一只可爱玲珑的白色小狐狸乖乖地伏在杨凌腿上，懒洋洋地趴着，像在睡觉，又像是胡思乱想什么事情。

　　中年文士看了小狐狸一眼，叹息一声，自语道：“五千年了，你终于还是找到他，冥冥之中真有天意？”大袖一挥，影像破碎，中年文士重新闭目冥想，似乎把一切都忘记了。

　　次日，杨凌一早打通五处玄窍，然后炼制了一百多枚中品灵丹，准备到布经殿购买法术秘本。杨凌刚准备好，恰逢牛大鹏驭剑赶来，两人一同前往面经殿。

　　布经殿位于朱雀院、白虎院、玄武院、青龙院，四院的中央位置，面积巨大，占地数百亩。只要是内门弟子，凭借玉牌都可以进入大殿，以低廉的购买法术秘本。

　　布经殿前是一个巨大的广场，不少内门弟子摆了地摊，拿出自己不需要的法器、丹药、符箓等出售。原来布经殿由于经常有四院内的内门弟子光顾，时间一久，就形成了一个集市。有需要的内门弟子，都会带上想要出场的物品，前来交易，可以用丹药购买，也可以物易物，交易方式灵活。

　　杨凌、牛大鹏一到，白莲踏剑光从地面飞起迎接。见面后，杨凌感觉白莲的气质与以往大不相同，从前的白莲妩媚动人，今日的白莲端庄圣洁。

　　杨凌心中奇怪，但这种事情实在不好询问，客气地打过招呼，笑道：“师妹久等了。”

　　白莲轻笑道：“小妹也是刚到，广场有不少货摊，师兄，我们不如走一圈，小妹想买些灵药炼丹。”说话间，白莲耳中响起青妹的笑声：“姐姐步入炼气四重，妖气尽敛。杨凌似乎发现了这一点，我刚才见他有片刻的失神。姐姐，原来杨凌不喜欢妩媚的女子，你以后就以端庄的形象与他见面。”

　　白莲斥道：“不要胡说，姐姐以前虽然对其他男子虚与委蛇，但一向洁身自好，你何时见我真对哪个男子动情？即使这杨凌，我也只是看好他的前途，希望与他成为朋友，未来经历天劫之时，求他助我一臂之力。”

　　姐妹两人对话之时，杨凌道：“师妹有兴趣，我和大鹏就陪你走一圈。”

　　布经殿前的广场十分巨大，一眼望去，广场上竟然有几百个摊位。每个摊位上卖的东西都是五花八门，什么样的东西都有。

　　三人边走边看，没多久，杨凌经过一个地摊。地摊上摆放九片飞钹，都有手掌大小，晦暗无光。杨凌一看见飞钹，就知道这是一套法器，而且是绝品灵器，只可惜已经被秽气污了。摊主是一名中年人，杨凌见他至少是筑基中期修为，此刻正闭目炼气，杨凌心中一动，上前一步，笑问：“师兄，这九面飞钹怎么卖？”

　　中年人睁开眼，目若寒星，冷冷道：“飞钹本来是绝品灵器，只是不小心沾染了‘阴极秽气’，已经无法恢复，你想要，一枚中品灵丹。”

　　白莲扯了扯杨凌衣袖，劝道：“师兄，极阴秽气沾染的东西，除非用仙灵之气洗涤。可是仙灵之气只有打通地仙秘境中的大能才有，我们不可能得到。飞钹虽然原本是好东西，但此时被秽气沾染了，永远无法恢复，就是毫无价值的废铁一块。”

　　眼看杨凌就要买下，白莲却从中阻挠，那中年人面露怒意，森寒的目光射向白莲。杨凌连忙道：“师妹，小兄买了拿回去研究，一枚中品灵丹也值了。”

　　杨凌不欲多事，生怕白莲与此人冲突，连忙拿出一枚灵丹交予那中年修士，然后元气一卷，收了九面飞钹。中年修士见杨凌买下飞钹，也就不好发作，“哼”了一声，收起地摊，驾剑光破空而去。

　　牛大鹏挠挠头，疑惑地问：“师兄，这东西有什么好研究的？九块废铁，一枚元丹还差不多。”

　　杨凌不多解释，淡淡道：“恐怕人家不给退化了，走，我们再去看看。”

　　三人才抬步，一道红色剑光从东方飞临高空。那飞剑虽然只是绝品灵气发出，但威势惊人，给所有人造成巨大的压力。广场上诸人都感受到此人是一名金丹期修士。

　　剑光内有一名十七八岁的少年，大声问：“谁是杨凌？出来拜见本真人！”

　　金丹期少年修士一出现，广场中立即有人吃惊地道：“杨凌是什么人？怎么得罪了这个煞星！”

　　“是啊！四大院内只有十五名金丹期修士，十五名真人都不好招惹，不然也不会被称为一霸、二娇、三狂、四彪、五不争了。”另一人道。

　　杨凌猛一听那金丹期修士叫自己，先是吃了一惊。又听到对方狂傲地让自己“拜见”之时，杨凌怒从心起，冷笑一声，驾起白灵剑飞至高空，与那少年平行悬空。

　　少年微微露出讶异的神色，但随后又轻蔑地指着杨凌道：“你就是杨凌？”

　　“不错，不知师兄有何指教？”杨凌冷冷问。

　　少年“哈哈”狂笑：“好好！你主动站出来，也省得我到处找你。你听好了，本真人周侯，今日要好好教训你一顿！”

　　杨凌冷冷问：“凭你金丹期修为，就想教训我？”

　　周侯一怔，又打量了杨凌一眼，忽笑道：“我不就是倚仗两件宝器吗？实话告诉你，本真人从龙霸师兄那里借来上品宝器‘紫焰剑’，弹指间就能败你！”

　　“怪不得你被称作三狂之一，果真狂妄的可以，你想教训我，先问一问我手中飞剑是否愿意！”杨凌大袖一挥，一红一灰两道剑光冲出，正是二魔头控制的钻天剑和云雾锁灵剑。

　　周侯眼睛一亮：“果然有宝器！好！你竟敢在本真人面前亮剑，待会本真人收了你的法器，长老也不能说我什么！”周侯一拍百宝囊，腰间射出一道焰腾腾的紫光，威势惊人。

　　此剑一出，立即有人叫道：“紫焰剑！果真是龙霸的飞剑，看来这个杨凌的两件宝器都要被抢走，周侯赚翻了！”


第047章 人仙极致

　　面对上品宝器紫焰剑，杨凌神色微变，忽然驾起剑光朝反方向飞去。周侯大怒：“你逃得了吗？”收了红色剑光，踏上紫焰剑猛追过去。两人如同流星赶月，一前一后，刹那间去得远了。

　　牛大鹏急了，跳上剑光，立即跟过去。白莲微一犹豫，也跟到牛大鹏身后，向杨凌的方向追赶。

　　杨凌飞离广场，一路飞出太易门的范围。紫焰剑虽然比白灵剑快，但钻天剑、云雾锁灵剑的同时夹攻之下，周侯无法赶上杨凌，只能一前一后用同样的速度，边斗边飞。

　　波旬、湿婆都没有施展全部实力，保持与周侯打成平手的局面，杨凌则一路东飞。

　　终于飞出太易门的势力范围，杨凌停到半空，回身冷冷看向周侯。一瞬间，钻天剑、云雾锁灵剑气势大涨，死死压住紫焰剑。

　　只斗了片刻，周侯越来越吃惊。面前之人仅是炼气六重的修为，怎么能够同时指挥两把飞剑？而且对方指挥如意，驭剑的实力丝毫不弱于自己。

　　同时指挥两把飞剑，往往只有金丹期真人才有如此强大的神识，炼气期修士就算能勉强做到，其控制的飞剑也不会如此圜转如意，更不能长久。

　　周侯不时张口把一道真气射向剑光，每喷一次，剑光必然大涨，渐渐能够与钻天剑、云雾锁灵剑旗鼓相当。杨凌微微皱眉，他如果放出波旬、湿婆，二魔头也向飞剑喷一口本命魔息，立即就能把周侯斩杀了。

　　不过那样一来，魔头的事情就要暴露无遗了，不到生死关头，杨凌绝对不会暴露饲魔经。

　　杨凌把周侯引到外面，就是担心广场人多眼杂，有人看出端倪，这才一路逃到外面与周侯决战。

　　“此人可恶，明目张胆就要抢我法器！只可惜我不能杀了他，两边冲突有太多人知道，杀了他，我也会被师门追查。”金丹期的内门弟子早晚会成为真传弟子，杨凌真要杀了周侯，太易门必然处置杨凌。

　　两人斗剑之时，忽然西方有一道威势极强大的金光飞射而来，那金光往三道剑光中间一冲，杨凌感觉一股无可抵抗的力量传来，钻天、云雾二剑立即哀鸣一声退回。

　　周侯更是身子一个踉跄，差一点跌落下去，震惊地朝西边看去。不知何时，一名身着金衣的中年人冷冷立在那里，此人满头银发，一双眼眸竟是金色，犹如黄金，形容十分骇人。

　　“金长老！”周侯连忙上前施礼。

　　金瞳人冷冷道：“同为内门弟子，为何争斗？”

　　周侯脸上一变，讷讷无言。

　　“周侯，你再为非作歹，休怪我把你打入森罗洞，关你三年！”金长老淡淡道。

　　周侯一个哆嗦，连忙道：“弟子不敢了，金长老，弟子还有事，先告辞。”逃命一样，周侯驾上剑光，破空离去。森罗洞内生不如死，太易门流传“宁留地狱十年，不在森罗一天。”

　　“弟子杨凌拜见长老。”杨凌上前施礼，同时心头“砰砰”乱跳。此人周身都散发出一股玄妙的气质，似乎已经与天地融为一体。这说明对方至少已经是人仙境界的极致，法天期修士！人仙境界有三个阶段，分别是筑基期、真人期、法天期。

　　当真人期修士领悟了天地规则，体内真气会发生玄奥的变化，升华为“法力”，真人此时方可称法师。法师的强大，根本说是真人不可望其项背的。法师弹指之间便能布置出种种大阵，随手便能炼制高品质的法器，而不需要杨凌那般不断地打出法诀。

　　成为法师之后，就可以炼制宝器、宝符，攻防能力俱十分强大。面对这样的强者，杨凌不心虚是不可能的。

　　金长老的眼睛扫了杨凌一眼，冷冷道：“你能够同时控制两柄飞剑，神识不弱于周侯，是不是修行了炼神之法？”

　　炼神之法，是筑基期修士才修炼的法门，通过炼神之法，凝结出“灵丹”。灵丹一成，就可以龙虎交汇，与元丹融合，结成龙虎金丹，成就真人地位。

　　杨凌心中一动，点点头：“是，长老慧眼如炬，弟子确实修炼过。”如果杨凌说没修炼过，对方一定会追问到底，搞不好就要把魔头的存在交待出来，那可大为不妙。

　　金长老点点头：“你的资质中下，先一步炼神倒是个好办法。”一眼看去，金长老就发现杨凌资质中下，若无大机缘根本修仙无望，也就不再多问。

　　金光冲天而起，刹那间消失不见。杨凌长长松了口气，心想：“好险！万一此人盘查起来，我真不好回复。”

　　此时，牛大鹏、白莲的剑乐相继赶到。二人见杨凌立在半空一脸深思的样子，牛大鹏急忙问：“师兄，你没事吗？”

　　杨凌点点头：“我很好，咱们回去吧。”当先驭剑往回飞。

　　一路上，白莲、牛大鹏问起经过，杨凌简略说了。白莲满面庆幸：“幸好金长老出面，内门长老中，金长老是比较耿直的人，不会偏袒哪方。”

　　牛大鹏也皱眉道：“是啊，金丹期修士，想想就发毛，师兄没受伤就算万幸了。”

　　三人一路飞回，途中杨凌思绪若电。杨凌不用想就知道此事与石龙、石凤有关，这双姐弟显然跟他铆上了。

　　“最近是打通玄窍的关键时期，如果日日有人找我麻烦，我还怎么修炼？”杨凌思及此，忽然有暂时离开太易门，外出修炼的想法。

　　“金丹期以下的修士几乎完全依仗法器，实力太弱，难以立足啊！”然后又想道：“待会我去布经殿多买些法术书籍，明日再向教授长老询问炼神之法。明天先暂时离开太易门，行走千山万水，一边采集灵药准备惊神九方，一边打通玄窍，至少也要结成元丹才能回来。”回到广场之时，杨凌已经打定主意，决定明日离开太易门。

　　杨凌暂时离开，并非畏惧石龙一批人。杨凌一心修真，盼望有朝一日能成就无上大罗金仙。如果继续留下，石龙、玉京、周侯等人必然前来骚扰。杨凌如果真发狠，倒是能把这些人都杀掉。但杀人容易，后面的事情极难处理。

　　可恶的是，这批人杀又杀不得，赶又赶不走，让杨凌内心十分纠结，此时也只能避而远之。如果杨凌能够结成金丹，那时再回太易门，就算石龙的父母也不会轻易招惹杨凌了。至于周侯等人，他们就必须掂量自身的实力，是不是能够完全压制同为金丹修士的杨凌。


第048章 玄窍图

　　杨凌一路思索，不知不觉又回到布经殿前。凭借玉牌，杨凌三人轻易进入布经殿。这布经殿面积十分广大，一排排玉架之上摆满了各式各样的法经，数量、各类之多，浩如烟海，也不知道有几千几万本。

　　一进入大殿，牛大鹏吃惊地道：“这么多经书，我们要挑到什么时候？”

　　杨凌笑道：“这就要凭运气了，我们分头行动，一个时辰之后，在此时汇合。”牛大鹏、白莲都点头同意，他们也都明白，如此多的法术容易让人挑花眼，与其犹豫不决，倒不如早下决断。

　　三人分别朝三个方向走去，杨凌一路上不急不徐地，边走，眼睛迅速一扫，玉架上的法术名称都落入眼中。

　　风翔术、火焰刀、碧波遁、辟火诀等等，杨凌一路看去，未有稍停。以上法术，杨凌只通过名称就知道威力绝对无法与五大魔头相比，更比不上自己的飞剑。这样的鸡肋法术，学了也是浪费时间。

　　修习道法，道为本，法为体，道是一切的基础。杨凌深知此点，所以对自身助益不大的法术，根本不会多看一眼。这样一路下去，杨凌脚步不停，一卷卷记载法术的玉简被杨凌抛到身后。

　　杨凌已经是炼气六重的修士，眼力极佳，能够一目十行，脚下的步子越来越快。一排排玉制书架被甩到后面，杨凌仍未停步。直到半个时辰之后，杨凌的身子忽然顿住，目光被一卷名为“玄窍图”的册子吸引。

　　与其余玉简不同的是，这是一张兽皮制成的图册。皮册入手柔软，轻若无物，也不知用什么兽皮制作。杨凌展开图册，眼睛一扫，就大概知道这是什么东西。

　　图册也不知是何人所作，里面详细记载了周身三百六十五玄窍之外的数千玄窍。原来人体内的玄窍并非只有那三百六十五个主要玄窍。除此之外，还有其它成千上万的玄窍。

　　只不过这些玄窍不易探索，并且十分难以打通，没有哪一名修士会无聊到去浪费时间打通这批玄窍。九洲大地不知道出现过多少惊才绝艳的人物，这些人里没有一个愿意把时间耗费到打通玄窍上面。

　　打通三百六十五处玄窍是结成元丹的必经之路，玄窍不通，便无法结成元丹，难有寸进。三百六十五主玄窍之外，其它玄窍也有修士曾经打通过。但打能这些玄窍耗费的时间之巨，是打通主玄窍的十倍乃至几十倍。如此漫长的时间，除非是脑袋不正常的修士，否则绝不会把宝贵的时间浪费到打通玄窍上面。

　　当然，打通玄窍带来的好处也是非常显著的。不仅感悟天地的能力提升，而且每打通一个玄窃，元气就会更加雄浑，甚至两方面的提供效果远远高过打通主玄窍的效果。

　　虽然好处巨大，奈何此众多的玄窍打通困难，就算是旷世奇才也不可能把时间浪费到上面。正因如此，这册“玄窍图”才会一直留在书架上，没被人取走。玄窍图对任何一名修士来说，就像一个神话传说，可望而不可及，谁也不会巴巴拿丹药换这东西回去。

　　杨凌心想：“我用金光炼开玄窍，速度比普通人快了不知多少倍。等日后打通三百六十五玄窍，倒是可以尝试也把其他玄窍打通。”

　　打通玄窍越多，元气越雄厚，感应天地的能力越强，结成的龙虎金丹品质也就越高。真人结成的金丹也分为若干品级，分别上、中、下三品，还包括至尊的绝品金丹。历来，结出绝品金丹的人十分稀少，凡是结成绝品金丹之辈，无一不成就了地仙长生境的大能，甚至飞升成仙。

　　大部分的真人修士，结成的金丹多为下品、中品，少数人是上品金丹，极少数人能结出绝品金丹。金丹品质越高，便越容易感悟天地法则，通灵变化，进阶上一层次的法天期。同样，金丹品级越高，修士的实力越强横。绝品金丹真人实力强大无比，即使面对十名下品金丹真人，也绝对不会处于下风。

　　杨凌决定日后有机会，一定要试一试打通其它玄窍。于是收了兽皮册子，继续往前行。接下来的小半个时辰，杨凌又选了一册《光明神咒》和一册《逍遥遁术》杨凌选《光明神咒》别有用心，此光明神咒修炼出来华而不实，攻击力十分弱小，威势却很大，能够召出一尊巨大的光明神，不知根底的人极有可能被唬住。

　　杨凌饲养了五大魔头，五大魔头都不是善茬，而且面貌凶恶，魔气森森。如此恶形恶相，一旦放出去，会立即被人识破，知道它们来历。杨凌怎么说也是仙门弟子，日后危急关头放出魔头，倒可以用大光明神咒遮掩魔气。

　　只选了这两册，看看时间也差不多，杨凌原路返回。没有多久，白莲、牛大鹏也都各找到了合意的法术，只不过这二人每人手中都挑选了十几册。

　　看到杨凌只选三册，白莲叹道：“法术终归是微末小技，师兄只选三册，自然是专心功课，比我们明智多了。”

　　杨凌淡淡一笑：“拿多了也没时间看，干脆随便选几样。”

　　一边说，三人往大殿边缘的柜台上交了丹药。杨凌的三册，只用了两枚中品灵丹，果然十分便宜。

　　出来布经殿，白莲邀请杨凌前往她居住的仙宛作客。杨凌明日就要离开，今日还要询问炼神法诀，时间紧迫，自然不能答应。婉拒道：“白莲师妹，我手里还有一样要紧的事情，日后一定登门拜访，今日不便打扰了。”

　　白莲笑道：“小妹不敢勉强，只好宛中恭候师兄大驾了。”

　　闲谈几句，牛大鹏、白莲观杨凌一副有事在身的样子，识趣地纷纷告辞，杨凌随后也返回青霄宛。

　　人一回来，杨凌立即用掉本月请教疑问的机会，向教授长老询问了炼神之法。凡是内门弟子，都有资格修炼神之法，传授长老很快传了杨凌炼神法门。

　　杨凌学的这套炼神之法名为“化神诀”。化神诀学起来并不困难，杨凌听了一遍立即就能理解。但此炼神诀却是修真界至高的炼神之法，仙道九门通用。它虽然简单，但只要修炼有成，便可成就无上的神通。

　　化神诀，顾名思义，化万物之神为我所用。万物皆有“神”，日有神，月有神，山有神，云有神，水亦有神。修炼者，必须寻找一物，先观察其神，然后模仿其神，最终领悟其神，从而培养出自己独特的元神。

　　领悟不同的“神”，修炼出的元神也大不相同，领悟日之神，称太阳元神；领悟月之神，为太阴元神。此外还有山岳元神、汪洋元神、星空元神等等。

　　不同的元神，修炼的难度不尽相同，效果也大为不同。比如星空元神，一旦修炼成功，便能包容万物，纵横九洲。可惜此星空元神难以修炼。

　　星空的“神”最难观察，绝难成功。古往今来，传说之中，也仅有太古时代一位大能，名鲲鹏道祖，历尽艰险方才炼就虚空元神。炼神成功之后，这位鲲鹏道祖神通广大，撕裂这一界的空间壁障，成仙成圣。

　　领悟了化神诀，时间也差不多一个时辰，传授长老的幻影随后隐去。杨凌心头震惊感慨：“最难炼的星空元神太艰难！星空之中，不知道有多少星辰，有多少世界，其中任何一颗星辰都可以拿来炼神，而用整个星空去炼神，那该有多么困难？那鲲鹏道祖，真是惊天动地的人物！不知今日在哪里逍遥？”

　　此时，杨凌更加深刻体会到修仙的艰难，单音炼神这一步，就千难万险。不知有多少修士在炼神的过程中元神崩散，不仅炼神不成，还被日、月、星辰的“神”吞噬掉，投胎也无可能了。

　　“多想无益，我还是早早打算明天的事情。”杨凌安定下心神，叫来灵猿等灵禽灵兽，赏赐了一批丹药，喝道：“你们听仔细，我明日离开此地，三年之内必然返回。若有人来此，你们不必阻拦；若看到剑光，立即躲开。”

　　杨凌时常赏赐丹药，这批灵兽、灵禽听闻杨凌明日就走，都露出不舍之意，那几只飞禽更是发出哀鸣，盘旋不定。

　　杨凌挥手驱散众兽，他去意已决，自然不会有何留恋。修道之人，只有勇猛精进，斩破一切有碍修行的事物，方能有机会成仙成圣。

　　杨凌提前收拾妥当，晚间炼气打坐，把精神养得饱满了。

　　次日天未亮，杨凌分别把两张传音符发给白莲、牛大鹏，随后驾起剑光，朝东方飞去。太易门对于内门弟子的管理极为松散，从不拘束谁，任何内门弟子只要做完贡献，随时都可外出行走九洲。

　　修仙一途，并非刻苦修炼就能成功，否则的话人人都可成仙。一个人不知道要经历多少奇遇，遇到多少机缘，经历多少苦难，方有机会进入地仙境界。这其中四分天资，四分机运气，还有两分的心性，对于绝大多数修士来说，三方面缺一不可，否则绝难有大成就。

　　杨凌已经有过外出采药的经历，这第二次便轻车熟路，顺顺当当地离开了太易门范围，经过了刺天峰，再一路向东。半途，杨凌放出钻天剑，红色剑光把杨凌包裹起来，挡住了罡风，破空急飞。

　　杨凌坐在剑光中研究丹经、阵法，钻天剑直接由波旬驾驭，倒省了不少力气。钻天剑的速度比当日极光飞行不知快了多少倍，一日之间就飞出极远。

　　当太阳偏西，杨凌停在一座巍峨的山岭之上，寻到了一个隐秘所在，入内修炼。炼窍事大，杨凌依然放出五大魔头洞外护法，同时让朱雀之魂守在洞口，如此才安心修炼。

　　杨凌运用金光打通玄窍的方法越来越熟悉，此时，一个多时辰就能打通五个玄窍，比当开始时快了两三倍。因此没有多久，杨凌今天的任务完成，又打通了五处玄窍。

　　若有大能知道杨凌能够如此轻松地打通玄窍，恐怕立即就要把杨凌捉了去，用尽各种办法逼问出原由，如果问不如，甚至要把杨凌抽魂炼魄，使尽一切办法也要得到答案。任何一个门派得到杨凌的方法，立即就会成为古往今来第一大派！

　　要知世间有多少资质高绝之士，聪明之才，都被卡到了炼气一关。就是因为没有办法在有生之年打通周身三百六十五玄窍。如果人人都像杨凌一样轻松打破壁障，可以断定，九洲大地的结丹修士的数量会增加成百上千倍。

　　杨凌刚刚打通玄窍，正趴在杨凌腿上睡觉的小狐狸猛然抬起脑袋，可爱的小鼻子嗅了嗅，然后抬头朝杨凌轻叫一声，神情颇为兴奋。

　　杨凌一笑：“怎么，你嗅到灵药了？”


第049章 大方真人

　　小狐狸点点脑袋，小爪子朝外面指了一指。杨凌心想：“我离开太易门，一方面为了修炼，另一面是为采集丹方所需灵药。易真只有三年寿限，惊神九方中的前三方必然要炼的。玲珑既然嗅到灵药，不拘是什么样的，先采了再说。”

　　念头一转，杨凌收了五大魔头和朱雀之魂，抱着小狐狸驾起剑光。杨凌飞到半空，按照玲珑指点的方向，朝另一座山峰飞去。此时明月高悬，整座山岭寂静一片，白亮的剑光格外显眼，刹那就到。

　　杨凌的剑光刚要降落，山峰之上忽然传来一声冷哼，一道近乎透明的剑光，比月光还清盈透亮，匹练般朝杨凌杀到，冷气森森，威势极大。半空中的杨凌猛吃一惊，连忙放出钻天剑，挡住了那道杀气凛然的剑光，怒喝道：“何方道友出手？”

　　山峰之上传来一个冷森森的声音：“很好，竟然是一件中品宝器！可惜你修为太差，无法运用，这件宝器本真人收了！”

　　一听对方自称“本真人”，杨凌心头一沉，喝道：“前辈，你我无冤无仇，何必动不动就要杀人？晚辈手中法器也不值什么，前辈喜欢，拿去就是！”

　　那人“嘿”的一笑：“杀了你岂不是更干净？小子少废话，本真人的法剑出必杀人，向无例外！”

　　声音阴恻恻无一丝感情，对方明显是把杀人当儿戏的凶邪之辈，杨凌当机立断，捏了一道“敛息隐身符”，身形立即隐藏不见。同时那钻天剑的剑光也一下子消失了，被魔头摄入魔域内。

　　整座山峰静悄悄的，没有半点声息。杨凌隐身之后，悄然向一侧移动。敛息隐身符是天邪老祖炼制，为中品宝符，虽然只能使用一次，但效果却是极佳，若非道君以上境界的修士，休想识破。

　　那透明的剑光一收，随后一道人影从山峰内冉冉升起。此人一身紫金道袍，三十许年纪，面容冷酷森厉。此人眼睛四下扫视，冷然地朝空旷处道：“小子，你若出来，本真人或许考虑饶你一命！若不出来，待本真人施展‘丙火鉴’，一样也能找到你。到那时，本真人绝不手下容情！”

　　杨凌又是愤怒，又感觉好笑，心想：“我就算傻子也不会信你的话！既然你要杀我，我杨凌也不是吃素的，先让你尝尝绿眉针的味道！”

　　杨凌左手中捏着绿眉针，不慌不忙地感应了半天，那绿眉针渐渐亮了起来，变化成一道游走的绿线。而对方一出现，杨凌就见此人头顶之上真气冲霄，隐在连接天上月华，比当日周侯强大许多。

　　杨凌心中凛然，右手忙又捏了一张“天邪杀符”，缓缓输入元气。杨凌虽然只是炼气六重，但魔域中的两大魔头都相当于金丹期修士，眼光高明，一眼就看出对面之人的实力。

　　天邪杀符是上品宝符，威力奇大，杨凌决定使用此符，应付眼前危机。天邪太子身上搜刮来的符箓都十分珍贵，杨凌留下来就是为了危急时刻保命之用。虽说施展此符有可能暴露杀死天邪太子的事情，但当此生死关头，杨凌已顾不了那样多。

　　那日杨凌能与周侯打成平手，一则周侯只是结丹初期真人，而且丹成下品。二则周侯并不真敢杀杨凌，施展飞剑时保留了三分，只想逼迫杨凌认输就够。但面前人却真真正正是要杀人夺宝，此人不仅拥有一把上品宝器级别的透明飞剑，又至少是丹成中品的金丹中期修士，实力比之周侯，不知强了多少倍。

　　遇到这样的对手，杨凌立即明智地施展敛息隐身符，先保证自身安全再说。不率法器，金丹期修士杀死一名炼气六重修士，就像捏死一只蚂蚁一样容易，两者根本不在一个档次。何况此人的金丹是中品金丹，真气雄厚，远非普通金丹修士能比。

　　“我也不知天邪杀符的威力，一会放出两魔和朱雀之魂，再加上此道天邪杀符，不知道能不能灭掉此人？”杨凌念头闪电般一转，电光石火间就下了决断，手上加紧往天邪杀符输入元气。

　　杨凌从未遇到过这样强大的修士，此人比血魔王、周侯都要强大，而且拥有上品宝器，那就更难对付了。虽然心里没底是不是能够一下子把对方杀死，但杨凌至少确定一件事情。就算杀不死此人，造成重创绝对没有问题。

　　杨凌心中杀机已起，绝对不会放过金袍道人，体内元气源源不断输入天邪杀符，天邪杀符越来越亮，已经蠢蠢欲动。

　　那金色道袍的真人忽然森森一笑，手中忽然多了一面红光闪闪的镜子。朝镜上喷了口真气，镜上忽然发出一道红焰焰的光华，光华范围起先还小，后来越来越大，能把方圆一里地都笼罩红光之中。

　　“想必就它就是‘丙火鉴’，难道真能破掉敛息隐身符？”杨凌微微紧张，加紧催动天邪杀符。

　　正在此时，丙火镜忽然朝杨凌的方向照射过来。红光一扫，杨凌感觉周身一阵“噼啪”乱响，敛息隐身符竟被瞬间破去。对面传来金袍道人得意的狂笑：“小子，在本真人面前，你能藏得住吗？”

　　一声笑，那人又把剑光朝杨凌杀过来。杨凌丝毫不惧，手捏控魔法诀，大喝道：“波旬！湿婆！”

　　两道黑光从杨凌头顶冲出，化成两尊魔头，各自施展云雾锁灵剑、钻天剑杀过去。随后两道红光形成的大鸟飞腾而出，左右夹攻。云雾锁灵剑也是上品宝器，威力不弱于对方的透明剑光，两方首先厮杀到一起。

　　钻天剑、朱雀之魂，三方却绕过去，团团围住了那金袍道人。道人面上又惊又喜，叫道：“好多宝贝！朱雀之魂！上品宝器！天魔之魂！好好！本真人今日大吉大利，该当走运！”

　　金袍道人也不害怕，手中的丙火鉴一扫，红焰焰的光华飞出，直接射住两头朱雀之魂。同时顶门之上喷出一道五彩奇光，一枚拳头大的珠子光华灼灼，威势惊人，轻易就抵住杀到的钻天剑。

　　金袍道人此时笑道：“小子，你身上有这样多宝贝，莫不是多宝道君的私生子吗？”

　　杨凌脸色难看，冷声问：“前辈可认识家师天邪老祖吗？”

　　金袍道人本来满脸喜色，想着今日可以连夺四样宝贝，此时猛一听说天邪老祖，面上顿时一变，喝问：“天邪老祖是你师父？”天邪老祖法力高强，偏又睚眦必报，心性偏激，大方真人再厉害也不敢惹上这一路，于是猛吃了一惊。

　　待对方吃惊的刹那，一丝绿芒无声无息从杨凌手中飞出，钻入金袍道人眉心。此刻镜光闪烁、剑光激荡，五彩缤纷，漫天飞舞，就算再仔细的人也不容易发现这一丝微小的金光。况且绿眉针法力波动若有若无，漫天法力波动之下把它掩盖了，更是无法发现。

　　金袍道人口中还在喝问，眉心就是一痛，一道犀利无比的锋锐之气破开护体真气，刺入眉心。金袍道人立知受到暗算，暴喝一声，体内一股雄浑的真气聚集眉心，竟然把绿眉针逼住，不让入侵。

　　杨凌大吃一惊，如果绿眉针阴不死此人，那自己立陷绝境，他想也不想，立即抛出“天邪杀符”。只见一道红白交替的光华怪啸射出，比飞剑还快，一下就到了金袍道人身前。

　　金袍道人吼道：“天邪杀符！”这一下，他倒真信了杨凌就是天邪老祖的弟子了，于是拼尽周身力量，立即就要召唤飞剑逃走。无形剑光刚要返回，天邪杀符变化的光芒已经射到金袍道人身上。红光、白光一绞，顿时把金袍真人的护体真气破开，却未能杀死对方。

　　但金袍道人硬抗天邪杀符，眉心聚集的真气一松，绿眉针见机猛钻，瞬间就刺入对方玄窍之中。人体玄窍最为脆弱，杨凌炼窍之时小心又小心，就是怕伤到玄窍。

　　但绿眉针儿锐无比，只一刺，就破了金袍道人一个玄窍。金袍玄窍一破，周身的真气就忽然一滞，再也无法运转。天邪杀符化的红、白光芒狠狠一旋，第一旋破开残余真气，第二旋就把金袍道人绞成了一团血气，骨肉无存。

　　“我不甘啊！”金丹之中发出一声凄厉怒吼，愤怒、怨恨、后悔，那金丹化作一道金光，就要逃离。金丹之中有金袍真人的一抹真灵，杨凌自然不能放它走，喝道：“哪里走！”

　　金袍真人肉身一毁，丙火镜、透明剑光都失去控制。杨凌一声令下，钻天剑、云雾锁灵剑、朱雀之魂，以及两大魔头四面八方包围过去，把那金丹围得密不透风。

　　龙虎金丹，威力无匹，虽然被众强围困，却制它不住。杨凌顶门又冲出三道黑光，五大魔头团团围住金丹，诸魔口中发音，唱出秘咒，手上诀印变幻。片刻间，五魔都喷出一道黑气，黑气于半空中凝结成一张门板般的大手，威势竟然盖过金丹，狠狠往前一抓，立即把那金丹抓住，相持不下。

　　此术名为“大灭魔手”，是饲魔真人记忆中的一记杀招，必须五魔一起动手。饲魔真人当年轻易不会施展。若施展，必会杀死一人。

　　“摄！”杨凌咬破舌尖，张口喷了一道血雾，冲入那大手之上。大手被杨凌精血喂养，立刻黑光狂闪，一下子就把金丹拉入魔域之中。

　　金光一震，往上一捞，连同魔手、金丹，一同捞入金光之中。那金丹就算天大本事，也休想逃出金光，死死被压住，动弹不了半分。

　　这一场恶斗，杨凌元气几乎耗了一半，都输进那张天邪杀符之中了，此刻一阵困乏。强撑着，杨凌又把秀明剑光、丙火镜摄入金光，又收了绿眉针，也不寻什么灵药了，驾起剑光，连夜逃离此地。

　　云雾锁灵剑一路急飞，剑光内，杨凌正盘膝打坐，处置那枚金丹。透明剑光、丙火镜都安静地悬浮着。金丹之中却传出阵阵怒吼：“我是太玄门大方真人！你敢杀我，太玄门必然千里追杀，你休想逃掉！”

　　杨凌心中冷笑，心忖：“你不说是太玄门或许还有生路，你说出这个身份，我又怎么会留下后患，为日后修仙的道路设下障碍！”

　　不过杨凌并不立即炼化金丹，用神识冷冷问：“大方真人，你为何杀我？”这是杨凌想知道的，莫名其妙被人追杀，此时想想还十分恼怒。

　　“哼！你何必多此一问？那山上有一株万年参王，我刚刚找到它的踪迹，你就驾剑光出现，不是要与我争抢吗？万年参王已经是金丹期修为，为了捉他，本真人特意从长老院借来丙火鉴。如此历尽辛苦，本真人如何能让你得了去？”

　　杨凌微微惊异，万千参王确实罕见，而它恰恰是地方中风雷丹所需灵药之一，竟然被自己遇到。心念转了几转，杨凌暗忖：“太玄门是第一大门派，此人已经是金丹中后期的修为，想必知道不少太玄门的事情。我日后行走九洲，难免要与太玄门打交道，废物利用，待我问他一问。”

　　龙虎金丹不比普通人魂魄，杨凌没有办法用“剥灵术”查看此人记忆，只能张嘴来问。思忖已定，杨凌喝道：“大方真人，我问你几个问题，你必须老实回答，否则休怪灭口杀人！”

　　人在屋檐下，不得不低头。大方真人再狠，也狠不过捏住他小命的杨凌，只能乖乖答应。二人一问一答，持续了一个多时辰，杨凌把想知道的都知道了。也不和大方真人的灵识废话，金光一动，开始炼化。

　　大方真人内心升腾起一股巨大的恐惧，他十二岁进入太玄门，三个月结成血丹，一百年结中品龙虎金丹，三百年步入金丹后期，是修真的奇才。一生之中，也不知道有多少妖魔、修士死在他手中。想起一生笑傲，一生风光荣耀，此刻却转眼就要成空，魂消魄灭，大方真人心底腾起了股强烈无比的怨毒恨意。

　　“狗贼！我死也不会放过你！不要杀我！不要杀我！”大方真人释放出强烈的神念，拼命挣扎。奈何金光之中，任他再强的人也逃不掉。

　　“好！竟然能够瞬间产生如此怨气，正好饲养湿婆。不过你连魂魄也都没了，想要杀我，实在千难万难。”魔头湿婆张口一吸，从金丹中吸出一股强烈的怨念，用来壮大自己。

　　金光荡了几荡，金丹忽然爆成一团金色的雾气，其中的杂质被迅速炼化，升起几丝黑烟。杨凌心想：“大方真人金丹中杂质过多，若不然必是丹成上品，此人真是奇才！可惜了一生修为，若非他行事歹毒，也不会死于我手！”

　　杂质一除，大方真人的意识也被炼掉，这龙虎金丹竟然升级为上品金丹，让杨凌吃惊不已。杨凌立即制止了金光继续炼化，心中一喜，叫道：“不错不错！‘地方’中风雷丹所需两味药引最难找，一是万年参王之血，二是没有杂质的上品龙虎金丹，如今都已齐备！”

　　杨凌心怀大畅，觉得遇到这大方真人，未必就是坏事。纯净的金丹被杨凌抛到金光中的角落，然后招来那丙火鉴。杨凌观察了一阵，发现这丙火鉴竟然是件绝品宝器，怪不得轻易就制住朱雀之魂。若非大方真人大意，杨凌的绿眉针又阴毒，杨凌未必能赢。

　　“丙火鉴是太玄门长老院的宝贝，我日后恐怕不能拿出来用，罢了，不如炼掉。”杨凌就要炼掉这绝品宝器，两只小朱雀都传来神念。

　　“主人啊！此宝天下少有，其中蕴藏无比纯净的南方丙火元气。若我姐妹能够吸收其中的丙火精华，立即可以再升一阶，拥有绝品宝器的实力。”小朱雀很不好意思地同时请求，它们也感觉自己的要求有些过分，不过过机会难得，只能厚颜相求了。此物为绝品宝器，主人会不会舍得？

　　哪知杨凌想也没想，金光一涮，丙火镜上腾起丙火神光抵抗，但几个呼吸的工夫便被金光破开，显露出里面的一十三座繁复大阵。每一座大阵中都蕴含了强烈的丙火元气。

　　“等我把阵法炼化，这些丙火之气，你们都吃了吧。”杨凌传达一个意念。小朱雀大喜，立即蹿入金光之中，围着那一十三座法阵飞翔，一副迫不及待的样子。

　　金光又涮洗了几下，一十三座法阵被炼成一十三枚绝品灵丹。而一十一团丙火元气也被金光聚到一起，然后一分为二，化作两团红焰焰的光团。

　　小朱雀不及道谢，各自一吸，便各自把光团吸入腹中。

　　“主人，我姐妹必须闭关一段时间，炼化体内丙火之气。”小朱雀又传来声音。

　　杨凌点点头：“好，金光之中最安全，你们可在此地修炼。”小朱雀应命，各自化成一团红光，巨卵般悬浮金光之中。两团红色大卵一起一伏，就像呼吸一般。

　　杨凌心想：“朱雀本就是火属性神兽，丙火元气对它们来说比丹药好十倍，只是不知道，小朱雀进阶之后会是什么模样？”

　　杨凌又招来那口透明飞剑，从大方真人口中得知，此剑名为“幻光冰魄剑”，是大方真人耗费两百年时间，遍走各地，搜集‘千幻极光’，从东海散修手上抢夺‘无形神铁’，又向师门求来‘天一神砂’，再求太玄门一名道尊修士炼制而成。大方真人的原意是要炼制一柄绝品宝器。只是另一样材料，名为‘万年冰魄’的极为难寻，大方真人去了两趟北极之地，都未能如愿，最后只得作罢。由于少了万年冰魄，此剑只能算是上品宝器。

　　不过大方真人并未放弃，炼制此剑之时，剑身内留了一个孔洞。若日后找到万年冰魄，立即能把冰魄投入剑身炼化，成就完整的‘幻光冰魄剑’。

　　“可惜，如果幻光冰魄剑炼成，威力要比白莲那柄青龙剑犀利，轻易就把青龙剑压得死死的。”杨凌观察半天，也不舍得就把此剑炼了。幻光冰魄剑一旦炼成，不仅能够制造层层幻境，当作法阵来使。还能破去一切邪法，克制一切火系法术。特别是其中的万年冰魄，其附带的冰冻威力甚至比得上厉害法术的威力。

　　“如此好剑，炼掉了可惜，还是留下，我最多不用就是。”杨凌想了又想，还是不舍得下手，决定留下此剑。

　　杨凌把玩法器之时，忽然感觉小狐狸用小爪子挠自己手臂。杨凌从金光中退出，放出小狐狸笑问：“你莫非还想那灵药吗？”

　　小狐狸轻叫一声，小舌头舔了舔，一副馋嘴模样。

　　杨凌叹息一声，道：“休说我刚杀了一个大人物，不能立刻回去。就算回去了，那万年参王又岂是这样好对付的？玲珑莫急，待我结成金丹，再去抓那参王不迟。”

　　小狐狸倒也懂事，把脑袋一点，趴到杨凌腿上不吱声了。杨凌与这小东西相处得久了，对小狐狸渐渐生出几分疼爱，就像亲人一般的感觉。

　　杨凌想了想，狠心拿出一枚刚炼制的绝品灵丹，递给小狐狸，笑道：“这枚灵丹算作补偿，你一路要乖乖的。”

　　小狐狸欢叫一声，三五下吞了灵丹，小脑袋靠在杨凌衣服上蹭来蹭去，轻轻地叫唤着，也不知在表达些什么。杨凌却把它塞到袖袋中，说道：“你还是待在里面，免得被经过的人看到。”

　　杨凌刚收起小狐狸，前方忽然传来一股强大无比的法力波动。杨凌心神狂震，连忙抖开一张“敛气隐身符”。同时收了飞剑，降落于下方的一片山林，大气也不敢出。

　　三道煌煌烨烨，威力沛然莫可挡的金色剑光破空而来，第一眼还极远，眨下眼，已经到了上空。三道剑光之上站立三名金袍道人，颏下都有三缕长须，此刻全部停到了山林上空。

　　“这三人到底是什么修为？是法师还是道君？”杨凌心头狂跳，连袖中的小狐狸也轻轻发抖，呼吸几乎都停顿了，显然玲珑狐也感觉到了来人恐怖。

　　“方才我感应到此有修士，为何又没了？”一个声音疑惑地道，“莫非躲避我们，逃走了？”

　　“师兄，长老院得到消息，前方玉机岭有本门弟子魂魄消散，其他的不必管太多，我们还是快快过去。”另一个声音道。

　　“罢了，我们先去。”

　　顿时，三道金色剑光朝西方飞去，刹那间远了，连法力波动也感应不到。

　　“好快！恐怕是道君级别的修士啊！”杨凌也不收起隐身符，命令湿婆朝西南方向急飞。杨凌听得明白，太玄门已经知道大方真人被诛，立刻就派人前来调探，杨凌自然不敢停留。甚至，杨凌本是要往西，但此刻内心惧怕，转而往西南方向飞去。方才那三人，杨凌就算施展全部力量，也绝对打不过其中任何一个，转眼就会被人杀灭。

　　西方是太玄门地盘，杨凌做贼心虚，不敢堂而皇之地经过，这才偏了方位。杨凌一口气飞出几千里，进入一片重重叠叠的大山之中，也不知到了什么地方。

　　直到感觉太玄门不可能搜索这么远，杨凌才落下剑光，找了一处隐秘地点暂时修炼。


第050章 抢夺金蚕

　　“敛气隐身符”能够持续三、四个时辰，这三、四个时辰的时间，杨凌全部用来打坐炼气，一直等到天光大亮。杨凌奔逃的同时，三道金色剑光降落玉机岭上，此地正是杨凌击杀大方真人的位置。

　　剑光中显露出三名金色道袍的修士，正是惊跑杨凌那三人。三人修为极高，扫了一眼战场，便已经看出大概，一人道：“金丹被取，魂飞魄散！我们还是回禀长老院，想必用‘唤神大法’能够查出凶手身份。而且这几日门内有重大之事需要我们出力，耽搁不得，我们早早回去。”

　　三名太玄门能人并未久留，略看几眼，驾剑光重返太玄门。若是杨凌仍然往西走，以三人驭剑之神速，必然还会遇到。一旦再次相遇，三人必会找出杨凌的位置，那时极可能有大麻烦。

　　杨凌不知道自己躲过了一次劫难，此刻已然再次驾起剑光，却往东方飞去。又飞了三、五千里，杨凌飞临一片巨大的湖面。湖面广阔若海，不知纵横几千里，是九洲有名的“古兰湖”。

　　杨凌在湖面之上飞行了几百里路，眼见下方有一座岛屿，其上怪石嶙峋，寸草不生。杨凌便落下剑光，决定停留一段时间，完成今日打通五处玄窍的任务。

　　小岛上荒无人烟，正合杨凌心意，不必担忧被人骚扰。遍视周围，杨凌选了一根十余丈高，根部粗有十人方能合抱的大石刺，剑光一扫，石刺中部开出一口石洞，恰容杨凌坐卧。

　　杨凌往洞口拍了一张隐身符，又命两大魔头变化成两团拳头大小的黑光守在洞口，这才放心开始打通玄窍。五处玄窍，杨凌一个时辰便完成，剩余的时间开始钻研丹经、阵法。

　　杨凌自从找到了金光炼窍的方法之后，每日多出来的时间都用到研究阵法、炼丹上面，倒是收获颇多。处于炼气期的普通修道之人，每日都忙于打通玄窍，根本没有多余时间用来挥霍。因这个原因，极少有炼气期修士有机会研究阵法、丹经，最多大略了解一些。

　　杨凌却不同，每天都有大把时间，自然有充足的空暇琢磨丹、阵之道。法阵是施展道法的中介，若没法阵，再厉害的法术也无法施展。此外，法阵还能制作符箓、阵门、法器、阵图等等，用处颇多。懂得法阵，无论对于提升实力，还是对于领悟天地奥义，都有极大帮助。若不然，杨凌也不会巴巴地费力学习法阵了。

　　“对法阵了解越多，越是感觉法阵一道玄妙无比，我对八道剑符的理解也更深刻了。看来日后想完全控制剑符，还要靠法阵上的领悟。”杨凌研读过一卷法阵书册之后，猛然想起丹田之中的那道剑符。

　　八道剑符自从被炼去污秽之后，杨凌便控制了其中的一道乾元剑符。不过，此剑符的威力太大，杨凌为了炼它差点丢了小命，耗费了不知多少丹药才勉强控制剑符的一座主阵。

　　想要完全控制剑符中三百六十五座法阵，还不知道要消耗多少法力，杨凌感觉自己就算炼成龙虎金丹，也未必能够做到。而想同时控制八道剑符，那更加千难万难，恐怕必须修炼至道君、道尊此等地仙级的层次，才有可能成功。

　　杨凌心念一动，心神与丹田中那道剑符联系。元气在法阵中缓慢运转，许久，一股堂堂正正、威慑万类的剑意发出，此剑意渐渐布满杨凌身体，凝而不散，淬炼杨凌体魄。

　　杨凌此刻也只能慢慢感悟一丝剑意，无法施展剑术。因为剑符还不能吸纳金革锐气，自然也无法炼出剑气，仅有那么一股浩荡剑意。

　　杨凌感受剑意，元神渐渐与剑意合而为一，渐渐的，杨凌的元神也带有一丝锋锐之意，堂堂正正，威慑万类。时间在不知不觉中流逝，杨凌的元神与剑意不断进行磨合。

　　当杨凌从定中醒来之时，天色早已经黑暗下去。喂了小狐狸一枚灵丹，杨凌心想：“等三百六十五处主要玄窍打通，一定要寻找一座金矿地脉用以修炼剑气，把乾元剑阵炼成。”

　　夜渐深，子夜时分，研究阵法的杨凌忽然感觉到，一股法力波动从西方传来。杨凌立即命魔王波旬飞往查看，波旬飞行数百里，发现古兰湖心射出一道白光，与九天之上的月华连接。

　　魔头与杨凌心意相通，一看之下，杨凌就判断湖底有妖灵晚间出来吸住月华。九洲大地有妖灵亿万，这种事情并不稀奇，杨凌不想多问，准备让波旬退回。

　　但正在此时，四面八方又飞来十几道剑光，有一人喝道：“布阵！”

　　十余人一扬手，立即有一百零八道白光打入湖底，瞬间，杨凌感受到一股强大的法力从湖底传出。杨凌微微惊异：“这批人只不过前来捉拿妖灵，何必祭出这等强横威力的大阵？”

　　杨凌刚才看那妖灵吞吐光华，妖气并不如何强盛。湖底妖物，最多能有炼气七、八重的修为就不错了，不可能吸引如此多修士赶到。无疑这批人并非冲妖灵而来，那是为了什么？

　　杨凌好奇心起，于是又放出魔头湿婆，悄悄从另一个方向朝大阵逼近。杨凌也真舍得，两尊魔身上都拍了一张敛息隐身符，命其慢慢靠近。不是杨凌过于小心，因为十五道剑光中，有五道剑光的主人是金丹期高手，其余之人最低也都是炼就元丹的筑基期人物，杨凌不敢大意。

　　两魔头处于隐身状态，所以敢离得极近，把一切都看得分明。这十五名修士，脚睬的剑光都不凡，至少也是绝品灵器，有一多半宝器。所有人都身穿金色道袍，让杨凌一眼就看出他们都是太玄门弟子。

　　杨凌心中更警惕，命二魔小心行事，生怕惊动这群太玄门弟子。十五人中，有一人法力最高，杨凌感觉对方至少不比大方真人弱，而且此人脚下踩着的是一柄上品宝器的飞剑。这道人方面大耳，有一张紫脸膛，声若洪钟，此刻喝道：“地网阵已布下，待会金蚕一出来，我们就用金玄剑阵捉住它！”

　　众人无不应命，显然说话之人极有威望。

　　“金蚕是什么东西？”杨凌搜遍饲魔真人记忆，也不知道金蚕是什么。

　　恰在此时，一名太玄门弟子恨声道：“这金蚕真可恶！咱们太玄门积攒下的三十六座金山，竟生生被它吃了一十九座，损失惨重，连掌教至尊都惊动了！为了抓捕它，我们这批真传弟子被派出五百多名，内门弟子更是出动了上万人。”

　　另一名太玄门弟子“哈哈”一笑：“那也未必是坏事，此金蚕是天上地下一等一的奇物，寿元无尽。掌教至尊推算，此金蚕至少已有八万年寿命。金蚕专吃金铁，吃掉之后转化为太乙真金，用于自身壮大。如果捉到金蚕，掌教至尊可以从它体内炼出大量的太乙真金！太乙真金啊！咱们太玄门一座十亿八千万斤的金精之山，恐怕连手指头大的太乙真金也炼不出，此物珍贵无比！”

　　第三名弟子也笑道：“是极！金蚕没跑到太玄门之前，不知道已经吞吃过多少金山，吸过多少金气。此物最通灵，天上地下，只要金气汇聚之地，它都可以寻到。”

　　第一个说话的弟子“呵呵”一笑：“几位师弟言之有理，咱们有天大的运气！等我们拿下此虫交到掌教至尊手中，这可是一个大功劳！金蚕腹内蕴藏的太乙真金，恐怕能为太玄门每一名弟子炼制一口极品飞剑！”

　　十五名太乙门弟子，个个喜气洋洋，只等抓到金蚕，立即就能立下大功，从门派中得到无数的赏赐。

　　这群人的对话，句句都专入杨凌耳中，听得杨凌目眩神驰，几乎把不住心神，呼吸也急促起来。

　　“虽然不知金蚕来历，但这太乙真金可是好东西！太乙真金，传说只有仙人能够炼制，存在于人间的数量极为稀少，哪怕一丁点也是价值连城。听他们言语，此金蚕体内蕴藏了多少太乙真金！”杨凌心脏猛跳了跳，脸上的肌肉都扭曲起来，魔域之中，那贪夺之魔乌仰忽然暴躁起来，发出阵阵巨吼。杨凌心生贪念，这魔头立即也蠢蠢欲动，要去夺下金蚕。

　　“乾元剑阵，不知道要吸纳多少金气才能炼成！若论金气品质，太乙真金最好不过，只是此举过于危险！五名金丹期高手啊！我真跟他们扛上，会被打得渣也不留！可是如果就这样白白放弃，这样的机会一生也等不到了，金蚕一定会被太乙门收走，炼制无数把极品飞剑……”

　　诸多的念头转来转去，手掌揉了揉正酣睡的小狐狸脑袋，惹得小东西不满地哼哼几声。

　　忽然狠狠一咬牙，杨凌心忖：“人无横财不富，马不夜草不肥！只要得到足够太乙真金，日后什么飞剑能够与我的乾元剑阵相比？拼了！”

　　小狐狸不知道杨凌下了一个大胆无比的决定，它仍然美美地睡着，却被杨凌轻手轻脚地装进袖袋，然后一捏诀，召回两魔。

　　片刻之间，两魔都回到杨凌身旁。杨凌又放出另外三魔，三魔分别得到一道敛气隐身符。随后，杨凌又给每名魔头一道“天邪杀符”。最后一狠心，杨凌又把那张下品道符级别的“大崩灭符”交到波旬手中。五魔之中，只有波旬、湿婆开了灵智，杨凌怕到时无法准确遥控，又细细吩咐二魔一遍。

　　二魔把硕大的头颅一点，嗡声嗡气地道：“主人放心！我等必不辱命！”

　　杨凌往自家身上贴了一道敛息符，驾剑光悄悄往南方飞去。杨凌既然要抢夺金蚕，以他炼气六重的实力，根本没有任何直接参与的机会。不管成或不成，杨凌决定只让五大魔头出面。就算失败了，谁也查不到自己头上。到时杨凌念头一动，魔头就会灰飞烟灭，痕迹全无。

　　杨凌一路南飞，渐渐加快速度。这一路上，杨凌竟然连续遇到几股太玄门的修士，都被杨凌悄然避了开去。整个太玄门几乎动用了一半的力量寻找金蚕，可见太玄门对于金蚕的重视程度。

　　不说杨凌一路南行，五大魔头得了主人命令，立即开始执行。五魔都使了隐身敛气符，任谁也看不到它们，鬼鬼祟祟地靠近“地网阵”，静静等候。

　　十五名太玄门弟子，不时朝“地网阵”喷出一口真气、元气，那地网阵渐渐收缩。时不时会有一道金光从湖底冲起。半个时辰后，一只河蚌精从地网中逃出。一名太玄门真传弟子随手放出一道剑光，剑光一绞，便把马河蚌精杀了，取走了蚌珠。

　　可惜这河蚌精没招谁惹谁，晚上偷偷摸摸出来吞吸月华，却被这批恶人斩杀。一缕怨魂悠悠升天，投往幽冥地狱去了。

　　斩了河蚌，又大约半个时辰，打入湖底的一百零八杆阵旗忽然同时放射出强烈的白光。一声尖细的啸声从湖底发出，一十五名太玄门弟的面色都紧张起来，紫面真人喝道：“金蚕要出来！准备剑阵！”

　　九道剑光瞬间交织成一片剑网，立即覆盖了上空。下有地网阵，上有九宫剑阵，十五名太玄门弟子有九成把握捉住金蚕。剑阵一成，那名带头的紫面真人拿出一只银白色的细颈长瓶，上面宝光流转，竟然是一件绝品宝器！

　　十五人都紧张地盯住湖面，忽然一道金光怪啸冲出，化作一道金线。金线冲上去，九宫剑阵立即发出，九件宝器级飞剑织成的剑网一阻，“叮”的一声把金线弹回去。

　　那紫面真人忙把细颈长瓶的瓶口往前一招，喝道：“摄！”立有一道拳头粗的白光罩定那金线，金线一凝，变化成一只小指粗的小小蚕虫，通体金色。金蚕被白光束缚，不住挣扎，但仍然一寸一寸朝瓶口靠近。

　　紫面道人咬破舌尖，又往瓶上喷了一口精血，喝道：“摄！”这一次白光猛然一亮，金蚕再也无法坚持，一下被吸入瓶中。

　　紫面道人“哈哈”大笑：“两仪瓶果然是金蚕克星，若非如此，我们绝无法轻易成功。”众人都开怀大笑。

　　正在紫面道人仰天大笑之际，已经悄悄靠近的魔头波旬脸上露出一丝狰狞，伸手猛一抓，一把就将阴阳瓶抢到手中。凭借敛气隐身符的神妙，加之十五人都紧张地注意金蚕，谁也想不到五大魔头就站到身后，十五人没有一个觉察到。

　　紫面道人是金丹后期修士，波旬的实力远不如他。但波旬出其不意，竟然轻松得手。这魔头得了杨凌嘱咐，得了瓶子立刻走人。周身黑光一闪，撑破了隐身符，化作一道遮天黑光，卷起那阴阳瓶往北急飞。

　　紫面道人先是猛吃一惊，随后大怒，狂吼道：“追！追！天上地下，他也逃不出太玄门的手掌心！”那阴阳瓶由于新从门派中得来，没来得及祭炼，波旬把它抢走，根本无法摄回。

　　十五道剑光，凶狠地朝波旬追去。波旬飞走之时，甩手打出一道“天邪杀符”，红白两色奇光怪啸着杀向众人。同一时间，隐藏于十五人身后的其余四位魔头也同时出手，将四道天邪杀符打出。四道符并不仅攻杀一人，谁在最前，五道符就杀向哪个，逼近这批人无法前进。

　　十五名太玄门弟子对付天邪杀符并不是难事，但如此追击金蚕的紧要关头，如何能耽搁？都红着眼睛拼尽了全力，十五人个个喷出一口精血，想一口气就破掉五道杀符。

　　天邪杀符的威力不弱于中品法器，一时半刻如何能破掉。这一耽搁，其余四魔已经追上了波旬，五大魔头都变化成五团黑气。这团黑气忽然混合到一块，然后分成五股，三股继续朝南飞去，一股往东，一股往西。十五名都瞪大了眼睛，又怒又急，到底追哪一个？谁也不知道阴阳瓶在谁手中。

　　紫面真人几欲喷血，吼道：“五人一组，快！”一十五人，立即兵分三路，留下五人抵挡天邪杀符，朝东、西、北三个方向狂追而去。

　　湿婆往东，一路飞了几千里，它运气比较好，没有遇到其它追兵。三头明魔往北，迎头撞见一批太玄门弟子，包括五名金丹修士。三尊魔头怪笑一声，黑光一闪，都消失不见了，却是被杨凌心念一动，将三魔摄回魔域。

　　波旬往西奔逃，身后紫面道人和另外一名金丹修士紧追不舍。阴阳瓶正留在波旬身上，这魔头飞出千余里，渐渐被身后两道剑光逼得不支。此时杨凌已经往南飞了上万里路，已经处于安全地带，准备把它摄回魔域。

　　“大胆妖魔！”正在此时要，西天方向一道金色剑光激射而来，威势之大，无可匹敌，连波旬身后的两名太玄门真人修士也停下步子。

　　那剑光真快，看看就要杀向魔王波旬。巨大的法力威压之下，杨凌竟然无法将其摄入魔域。

　　“杀！”波旬巨眼一睁，忽然朝前放出一道黑光。那黑光无声无息，没有半点威势。但飞出千丈之后，忽然猛地扩展开来，一股灭绝的恐怖气息漫延开来。

　　“啊！大崩灭符！”两名真人震惊地大叫，拼命往后逃离。

　　大崩灭符一出，那金色剑光立即被逼开，威势立消。得了这一线生机，魔王波旬周身黑光一缩，已被杨凌摄入魔域。

　　“可恨！”那被黑光掩埋的金色剑光忽然猛然一亮，一道惊天金虹一扫，凶悍地把大崩灭符造成的黑光生生劈开，黑光随之消散。

　　但魔头波旬已不知跑往哪里，鬼影也无。那金色剑光一收，落下一名少年模样的修士。这少年满面怒色，几乎发狂，仰天大喝：“天邪老祖，我太玄门必踏平天邪殿！”

　　两名紫面真人一脸惨白地飞到少年人面前，紫面道人颤声道：“弟子参见五岳道尊。”

　　“蠢材！既然发现金蚕，为何不早早通报其余弟子？”少年大怒，一股气势勃然发出，压得两名真人级修士差点从天上掉落。

　　紫面道人面若死灰，他这批人私自出手而不通知其他人，自然是想多得一些功劳，可他们却未料到竟然有人敢抢太玄门的东西。九洲之内，谁有这样大的胆量？

　　少年人似乎也猜到了原因，阴森森地一笑：“好得很！”再也不理紫面真人两个，剑光一声巨响，竟然施展霹雳剑遁之术，瞬息走了几千里。

　　两名真人的脸上已经没有一丝血色，他们知道自己必然会受到门派重罚，甚至会被夺走法力，贬为门中牛马不如的奴隶，永世无法修真。二人心中转了千百个念头，一会想逃走，却又知道自己决计绝不掉，还是决定回门派内，或许还有一线生机。

　　“天邪老祖，若我不死，必报此仇！”两名真人修士心中疯狂地呐喊。

　　杨凌也没料到，太玄门会把这笔账记到天邪老祖头上。不过就算知道了，杨凌也没时间多想，因为此刻他正全速朝南方奔去。抢了鑫蚕，自然走得越远越好。

　　天亮了又暗，杨凌飞了一天多，一直飞入无边无际的蛮荒大山之中才敢停下。寻找了一处安全的位置，杨凌落下剑光，迫不及待地准备查看金蚕是何物。


第051章 重大抉择

　　金光之中，那口瓶子静静悬浮，杨凌观察了阴阳瓶片刻，心想：“太玄门真是好大手笔！派出五百余名金丹弟子捕捉金蚕，像阴阳瓶这样的绝品宝器，随便就能拿出。”杨凌暗暗警惕，太玄门的强大，根本不是他这种小人物能够抗衡。

　　“绝品宝器内都有烙印，此物不能留！”杨凌立即催动金光，开始炼化阴阳瓶。

　　太玄门，长老院。

　　十名银袍修士表情凝重，联手施展一项秘法，唤神大法。外围，三名金袍修士面面相觑，一人道：“唤神大法已经施展了一天一夜，竟然完全无法感应到大方师弟残魂，这怎么可能？”

　　原来，不管如何处置一个人的魂魄，甚至用法器炼化魂魄，总有那么一丝残魂逸散。“唤神大法”能够把逸散的残魂捕捉，唤醒记忆，询问一些事情。

　　让所有人都震惊和意外的是，直到此时，十名长老已经连续施展唤神大法一天一夜，却仍旧无法召唤残魂。很显然，大方真人没有丝毫的残魂保存下来，已被人斩杀得干干净净。

　　终于，十名银袍长老长叹一声，同时收功，一人道：“大方魂魄点滴不剩，是被人用无上魔功炼化，我们也无能为力！”

　　这些人哪里知道，杨凌的金光吞噬万物，贪婪无比，休说一丝魂魄，任什么东西都能炼化。而且一旦吞进去，就绝不吐出来。连八大剑符如此凶横之物也能炼化，更不要说其它了。

　　一名金袍道人长叹一声：“听说掌教至尊感应阴阳瓶，此物已被带入魔界。掌教至尊决定亲自出马，前往魔界，夺回阴阳瓶，已经准备得差不多了。”

　　另一名金袍道人笑道：“掌教至尊出山，哪怕魔神也要退避三舍，必然能够成功。”

　　正在三人谈论之时，金光一涮，终于把阴阳瓶炼化，一条手指大的金色蚕虫乖乖被金光束缚，金闪闪的小眼睛死死盯住杨凌。此外阴阳宝瓶中的一十三座法阵也被炼化成一十三枚绝品灵丹。

　　阴阳瓶中装有阴阳二气，此二气十分珍贵，其价值远远超过绝品宝器。太玄门大能，开辟虚空之时，万物混乱，混沌中化生阴阳之气。九洲大地的阴阳之气，都是经此产生，没有第二条途径可以得到。

　　以太玄门的强大势力，积攒下来的阴阳二气，最多只能炼制十只阴阳瓶而已。饲魔真人并不知道阴阳二气，杨凌却一眼就认出。惊神九方中的“地方”，天一神丹需要一味药引，就是用阴阳二气炼制成的两仪丹。

　　阴阳瓶一旦被炼化，太玄天宫中传出一声长长叹息。随后太玄门弟子得到消息，掌教至尊已经取消前往魔界的计划，但没有人知道原因。金蚕被人硬生生抢走，先不说太玄门的巨大损失，门内弟子个个感觉面上无光，心头像是压了一块铅，无比沉重。

　　对这一切，杨凌不会知道，他此刻把全副的心神都用到了金蚕上面。哪怕金蚕再凶恶，也绝非金光的对手。从进入金光开始，金蚕几万年来第一次感受到了恐惧的滋味。

　　金光之中，有一股吞噬一切的可怕气息，这股气息让金蚕胆战心惊。

　　杨凌的神识与金蚕取得了联系，杨凌冷冷地直接问：“金蚕，你想死想活？”

　　金蚕连忙回应：“自然想活，上仙饶命！”

　　杨凌肚里暗笑，他本来想直接把金蚕炼化，从而得到太乙真金。但杨凌细想之后，觉得杀了金蚕实在可惜。此虫能够吞噬金铁，产生太乙真金，岂非比任何法器都珍贵？

　　“你想死，金光立即炼化你的皮肉、魂魄，让我取了太乙真金去用；你想活，那便乖乖吐出太乙真金。”杨凌冷冷逼问。

　　金蚕心头暗暗叫苦，心忖：“想我金蚕纵横八万载，什么时候被人如此逼迫过？这该死的小贼，待我日后脱困，必然杀掉他解恨！天大地大，不如命大，我暂时还是乖乖听他话罢！”

　　金蚕活了八万岁，早已通灵，心地比人心还要诡诈，立即道：“小妖自然答应，不敢违抗！”在金蚕想来，自己体内积聚了无数的太乙真金，吞掉了不知多少金山银山，随便拿一点出来，也够杨凌用的。

　　见金蚕服软，杨凌心中暗喜，命金蚕待在金光中，自家从魔域退出。出来魔域后，杨凌喂了小狐狸几枚丹药，思忖：“此地倒也清静，我先把三百六十五处玄窍都打通了，然后一边采药，一边琢磨乾元剑阵。”

　　杨凌有了成算，倒也不慌不忙，玲珑狐善识灵药，灵药并不难采集。倒是金光炼丹之术，杨凌必须加紧钻研，以便借助金光炼丹。金光虽然也能主动炼丹，但炼出的丹药包含各类灵气，驳杂无弃，效果大打折扣。想要炼出“人方”三丹，杨凌必须精细控制金光，照丹方炼药。

　　杨凌仍然每日只打通五处玄窍，剩余的时间钻研丹经，并且尝试炼制丹药。惚惚一个月过去了，杨凌还差五处玄窍没有打通，他此时已经是炼气十重的修士。

　　一个多月时间，杨凌已能通过金光，将《十二丹方》中的前十一副丹方炼出，目前只差最后一副绝品灵丹，杨凌目前仍无法炼出。杨凌能够如此迅速地掌握炼丹诀窍，倒也不是杨凌天资过人，而是金光神妙无比，能够分解出灵药中的各种灵气，杨凌只要按照丹方的要求组合灵气，炼成丹药即可。

　　黄布上关于惊神九方的介绍十分详细，杨凌不想去做丹道大家，只要按照要求炼制即可成功。

　　这一日，杨凌控制金光，一路轻松把最后五处玄窍打通。周身三百六十五处玄窍都已打通，杨凌体内的元气十分浓郁，也纯净无比。无时无刻，杨凌都能感觉到元气有种紧紧抱成一团的趋势，这是要结成元丹的征兆。

　　只差临门一脚，杨凌就能步入筑基期，结成元丹。但在这最后的关头，杨凌忽然犹豫起来，心忖：“教授长老曾说，元丹越是纯净、壮大，日后结成的金丹品相越高。金丹品相越高，成仙证道的机会才越大。饲魔真人的记忆与之相符，我体内元气纯净倒是纯净，但远没达到壮大的地步。饲魔真人当年仅仅打通二百多个玄窍，体内便有结成元丹的感觉，说明他体内的元气比我浓厚。”

　　杨凌虽然想不通个中原因，但他明白一点，打通玄窍越多，结成的元丹就越壮大，未来的金丹也就越强大，品相越高。

　　“我求的是长生大道，只要能提升日后金丹品相，晚几年结成元丹又有什么？其他内门弟子，十几年、几十年才能结成元丹的大有人在，我就算耗去三、五年时间，也算是快的。”杨凌思索片刻，决定暂不凝结元丹，而是继续打通玄窍。


第052章 蛊神

　　杨凌下定这样的决心，盖因金丹是修仙的根基，成就什么样的金丹，日后就有什么样的道果。金丹就是种子，有了金丹，只是获得了成就道果的机会。而杨凌想要结出一枚好品相的金丹，必然要多走一些路，经历更多坎坷。

　　三百六十五玄窍一旦打通，杨凌心头轻松了许多。这一日，杨凌第一次尝试打通三百六十五之外的玄窍。杨凌默记下《玄窍图》内的玄窍标记，神识细细搜索。

　　终于，杨凌感应到身体各处都有若有若无的气息透露出来。杨凌的神识最终锁定右手之上的一处玄窃，元神仍包裹了一丝金光刺过去。金针刺破壁障的速度远不如以前快捷，杨凌感觉到，此玄窍的壁障，比以前已打通的玄窍壁障厚了十倍不止，就算金光也无法瞬间破开，大约要经历半个时辰的研磨方能一击攻克。

　　金光一破开壁障，立即有一股古朴雄浑的气息冲入经脉之中，杨凌的精神、元气同时得到明显的提高。杨凌微微吃惊，心想：“如果这样一路打通周身玄窍，元气会浓厚到什么程度？甚至感悟天地的能力也会不断提高，为日后‘法天境’铺路！看来我的选择没有错！”

　　杨凌运用金光打通壁障，早已经磨砺得无比熟练，虽然壁障坚固，杨凌一个时辰左右便能打通一个，化去三个时辰，接连打通三处玄窍，这才停止。

　　杨凌决定每日只用三个时辰用来打通玄窍，剩余的时间则用来采药和琢磨乾元剑阵。

　　这一日，杨凌驾起白灵剑，终于离开了盘踞月余的山洞，深入南方的百万大山。杨凌本拟前入东海采药，不过既然来到天南蛮荒，杨凌决定碰一碰运气。南方百万大山，多数地方都是荒无人烟，天生的灵药并不比东海岛少。

　　玲珑药狐嗅觉灵敏，整整一日的时间，杨凌剑光不停，时而东，时而西，一株株灵药采到手中，不片刻就已经采集上百株。不过大山之中，难免遇到各式各样的毒虫异兽。杨凌有五大魔头护身，又有几样宝器，倒也能轻松应付。

　　百万大山面积广大，灵药无数。杨凌越采越顺手，经验越来越多，自觉得用不了一年时间，就能把所需要的一千多味草药都采集齐全。

　　转眼一月，杨凌采集至两百多味“人方”所需灵药，算上原本的三百余味，手头已积攒了五百多味灵药，距离全部人方的一千六百五十三味灵药，已经差不多有三分之一。

　　除了采药之外，杨凌还有其他收获。每采一株灵药，杨凌总能遇到许多从未见过的毒虫蛇怪，猛兽飞禽，顺手便让魔头将其收入金光之中炼制。一来二去，竟然也被杨凌炼出不少丹药，只是品质参差不齐，多数连小狐狸也不爱吃。

　　又是一日，杨凌采了半日的灵药，忽然远远见五道剑光急急朝这边飞来。杨凌收起小狐狸，手里已经捏住绿眉针。五道剑光的主人看也没看杨凌一眼，直接从一旁飞过。

　　杨凌看得出，剑光中的五名修士的修为都不高，多是炼气三、五重的修为，比杨凌还不如。接二连三，又有几批剑光经过，杨凌暗暗纳罕，不晓得发生了什么事情。

　　当再次有一名修士驭剑经过，杨凌也腾起剑光，喝道：“道友请了！”

　　那剑光一顿，显出一名中年修士，面容干枯焦黄，冷冷问：“你是谁？”

　　杨凌笑道：“在下途经此地，发现有不少道友匆匆经过，不知前方发生了什么事情？”

　　中年修士冷哼一声：“蛊神与毒仙斗法，方圆百里之内的生灵都要遭殃，我们不走，要等死吗？”此人只说了一句，也不再理会杨凌，驾起剑光仍旧往前走了。

　　杨凌心头微微一惊，饲魔真人的记忆中就有蛊神、毒仙的资料。蛊神、毒仙一个是饲蛊、放蛊的宗师，一个是制毒用毒的行家。此二人都是天纵之才，修为都到了法天期。二人法力本就高深，再加上手头都有一套施毒、放蛊的奇术，凶名极盛，就连道君、道尊那样的能人也不敢轻易招惹。

　　饲魔真人当年横行天下，与蛊神、毒仙都有几分交情，杨凌也颇知道此二人的底细。既知此二人不容易对付，杨凌心想：“怪不得那些修士外逃，毒仙、蛊神心性残忍狠毒，谁也不敢靠近这样的凶神。”

　　杨凌连小狐狸刚嗅到的一株灵药也都放弃，驾起剑光，也要离开此地，去安全的地方采药、修炼。杨凌的运气实在不怎么样，剑光刚起，后方忽然飞来一道五彩光华。

　　光华也没什么威势，但速度奇快，瞬间赶上杨凌。光华之中射出一线碧光，这碧光十分诡异，一下就钻进杨凌身体。同时五彩光华中传出一个冷厉的声音：“你已中了本神裂魂蛊，此地等我，不得离开，否则让你魂飞魄灭！”

　　声音一落，五彩光华眨眼飞远，显然是追方才那几批修士去了。那道碧光进入杨凌体内，立刻像蛇一样游来游去，到处寻找杨凌的元神。幸好杨凌的元神一直寄放金光之中淬炼，极少离开。

　　杨凌又惊又怒，连忙运转元气，想要逼出绿光。但那绿光十分灵活，杨凌元气一动，它立即躲开，继续游来游去。若杨凌的元神一旦被它找到，立即就会被此碧光附上，与元神合而为一。

　　杨凌见驱赶无效，心想：“看来只能用‘金光’去炼化此蛊。”杨凌正要逃离，没想到那五彩光华又飞回，停在了杨凌面前。

　　杨凌料不到这光华这样快就回，心中吃惊，只见那五彩光华一层层揭开，里面出现一个面容奇丑的少年。

　　少年十六、七岁模样，周身碧绿，连头发、皮肤、眼睛也都是绿色。脑袋只有正常人脑袋一半大小，眼睛又小又细，鼻孔却是奇大，冲天张开，十足的怪物模样。

　　少年的小眼睛盯着杨凌，阴恻恻一笑：“本神的裂神蛊竟然制不住你，你当本神没有办法了吗？”五彩光华中又有一道紫光射入杨凌体内。

　　杨凌任那紫光进入体内，并不反抗，心想：“此人蛊术我倒不怕，但他法力高强。若有大崩灭符还能与他一战，可惜已经让波旬用掉，此时只能暂时忍耐。”

　　紫光入体，立即与杨凌的元气融合。一瞬间，杨凌感觉自己的元气中多了许多东西，并且有几分不受控制。杨凌心念电转，面上露出畏惧之色，连忙道：“蛊神前辈，家师饲魔真人时常提起前辈，晚辈专程前来探望，前辈手下留情！”

　　杨凌的话让那丑怪少年一怔，神色讶异：“你竟然是饲魔老儿的徒弟？你饲养的魔神在何处？”

　　杨凌心念一动，魔头乌仰化作一道黑气冲出。那丑怪少年“哈哈”大笑：“好好！我原以为饲魔老儿一死，他这一脉从此绝户，竟然还留下这样一个弟子。师侄不要担心，念与你师父的往日情分，本神绝不会为难你。”


第053章 无形灵蛊

　　“多谢前辈！我师时常对晚辈讲，若日后遇到危难，可前往南方寻找蛊神前辈。晚辈的师父不久前被仇家杀死，走投无路之下前来投靠前辈。”杨凌这句话顺口就讲出来。

　　杨凌倒不是愿意与这魔头攀亲戚，饲魔真人的记忆告诉杨凌，蛊神性格古怪，心地阴沉，动辄便用饲养的一头万年蛊灵把人的魂魄、元气吸得一干净，其凶恶程度比金光更甚。

　　遇上这样一个凶魔，杨凌不得不小心行事，免得这魔头随手杀人。抬出饲魔真人交情，杨凌至少可以安全几分。

　　蛊神面露嘲讽之色：“饲魔老儿当年何等威风？他是与本神平起平坐的人物，可惜了，竟然被人斩杀。本神当年就劝说过他，留下来与本神同掌苗疆，但他瞧不起本神，嘿，如今身死道消，后悔也是晚了！”

　　杨凌面上故意露出尴尬之色，一副不知所措的样子。蛊神见了，阴阴一笑：“小辈，你的修为还算可以，日后追随本神左右，本神必不会亏待你。”蛊神周身的五彩光华一合，蛊神喝道：“走！”

　　面对一名金丹期修士，杨凌或许有胆量一搏，但面临精通蛊术的法天期能人，杨凌只能乖乖就范，伺机而动。于是杨凌尾随蛊神飞往其居住的洞府。

　　途中，蛊神询问了杨凌的一些情况。杨凌自称名叫李凌，追随饲魔真人三年时间，修炼饲魔经才刚刚入门，只饲养出一头贪夺之魔乌仰。返回洞府的过程中，杨凌吃惊地发现，之前逃走的二十几名修真一个个返回，这些人脸色灰败，一声不响地默默跟在蛊神与杨凌身后。

　　杨凌立刻明白是怎么一回事，心头暗惊：“蛊神好快的速度，刚才只不过片刻的工夫，他竟然就把所有逃走的修士都下了蛊，逼他们乖乖返回。”

　　没多久，蛊神带领众人来到一道巨大的山壁之前，山壁高达千丈，光滑如镜，山石由一种半透明的青玉构成。山壁之上开了无数大大小小的洞口，蛊神一回，每一个洞口之内都显露出几道人影，敬畏看向蛊神。

　　杨凌认得此处正是蛊神的洞府，山壁上的每一个洞口里面都住着被蛊神控制的人。这些人有的是蛊神弟子，有的是附近山寨贡献的童男童女。此外还有奴仆、囚犯等等，人数多达上万。

　　蛊神变化的那团五彩光华射入最大的一个洞口，杨凌等人也连忙驾剑光跟了进去。入洞之后，洞府内部别有一番气象。五六人合抱粗的一百根雕刻符箓的大石柱撑起偌大的一片空间，地面则铺就美玉，四周摆放珊瑚、明珠等凡间俗物。

　　数十名身穿轻纱的美丽少女匍匐于地，迎接蛊神的到来，她们都是蛊神的姬妾，方圆数千里内搜集来的各地美人，供蛊神玩弄。大厅中央是一方华美的地毯，延伸至前方。地毯正面，一尊宝光闪闪的王座端放那里。

　　蛊神一到，五彩光华落到王座之上，显出蛊神真身，小头小眼，周身绿油油的十分丑陋。

　　“蛊神陛下万寿无疆！”四面八方，忽然又出现上百名形式各样的少年人，一个个面带邪气，眼神不正，与那群姬妾一起拜倒于地。

　　蛊神捉来的那群修士也畏畏缩缩地拜倒，杨凌无奈，只得与所有人一样表示忠心。杨凌可是明白，如果不拜，蛊神立即就会把他杀了，才不会管是不是饲魔真人的弟子。

　　蛊神那颗丑陋不堪的畸形小脑袋微微摇晃，一双绿豆大的眼睛闪烁着得意与凶残的光芒，森森地笑了几声，喝道：“孩儿们都起来！”

　　杨凌心中暗暗冷笑：“好你个蛊神，今日拜你一拜，来日我杨凌必十倍回报，将你炼成一枚神丹喂我家玲珑，否则如何解气？”

　　蛊神自然不知道杨凌正在发狠，一双绿豆眼中喷出两道绿光，打量了一下所有修士。看了几眼，蛊神忽然怪笑几声：“炼气三重以下的，站出来。”

　　修士们面面相觑，僵了片刻，终于有五名修士胆战心惊地走出，一个个脸白如纸，杨凌不明白他们害怕什么。

　　“哼！修为如此低劣，如何能帮我做事？”蛊神眼中凶光毕现。

　　五名修士大骇，“扑通”一声都跪倒在地，哀求道：“蛊神饶命，我等一定效忠蛊神，绝不敢有二心！”

　　蛊神也不听几人辩解，手中捏了一个古怪的诀印，五人忽然都惨叫一声，七孔里都流出浓稠的黑血，身子一软，纷纷躺倒在地。随后，五名修士的鼻孔中钻出一道碧光，被蛊神伸手抓在手中。

　　其余二十名修士面色大变，又都跪倒在地，不住求饶。杨凌也是心惊，他知道五名修士体内的精元都被蛊神放出的蛊光吸得干干净净，直接进补了蛊神。

　　蛊神一阵“喋喋”怪笑：“孩儿们不必害怕，你们于本神有用，我如何舍得杀你们？”

　　众修士心中都想：“你今天不杀，早晚也要杀！”

　　杨凌心忖：“饲魔真人当年与蛊神交往密切，深知此魔头爱好虚荣，喜欢吹捧，我试一试。”转了念头，杨凌忽然站出，沉声道：“蛊神前辈，当日家师曾说，这世上他佩服的人极少，但蛊神前辈是其中一个。”

　　蛊神的眼睛果然一亮，微微笑着点点头：“饲魔老儿一向有眼光。”

　　“我师父还说，蛊神前辈的饲蛊之术天下第一，连地仙级数的大能都要畏惧。蛊神前辈，晚辈一生最大的愿望便是要拜入一个本领高强的大能门下。如今晚辈师父被害，无处可去，恳请蛊神前辈收留晚辈，传授无上仙法！”杨凌吹捧了一番，又表示无比敬仰蛊神，请求拜师。

　　蛊神一阵怪笑：“饲魔老儿当面不服我，背后却极服我，此人心口不一，不是善类。你不远万里前来寻本神，本神自不会让你失望。罢了，念本神与你师一场交情，也念你一片诚心，本神暂时收你为记名弟子。”

　　“多谢师父。”杨凌心中微松了气，他可是记得，蛊神极少会杀新收的弟子，要杀，也只杀看厌了的年久弟子。杨凌必须先保住性命，再想办法逃离此地。

　　蛊神一听到以前老友暗地夸赞自己，心情大佳，但他是心机阴沉之人，面上只有若有若无的笑意，淡淡道：“既然你拜入我门，须收下为师的‘无形灵蛊’，你可愿意？”

　　杨凌心想，不论什么“蛊”，怕都吃不住小爷金光的炼化，面上却坦然道：“师父让弟子做什么，弟子自然就做什么。”

　　蛊神满意地点点头，屈指一弹，一道无形的气流射入杨凌体内。杨凌感觉周身一热，并没有其他感觉，心中震惊：“好厉害的无形蛊，我竟然丝毫感觉不到！”

　　随后蛊神五指虚拿，杨凌身上两道光华飞入手中，却是收了之前下的“裂神蛊”与另一种蛊息。


第054章 仙蛊大阵

　　杨凌对于蛊的了解都来自饲魔真人，饲魔真人心狡诈，也曾随蛊神学过几手害人的蛊术，对于蛊术的领悟，较之蛊神的普通弟子还要高明许多倍。蛊分三类，低级的为虫蛊，中级的为气蛊，高级的为灵蛊。

　　每一类蛊又有强弱之分，蛊神最擅长的为灵蛊，而且是灵蛊中的最高级别的蛊神。灵蛊按照等级，划分为人蛊、鬼蛊、神蛊。灵蛊之被历代蛊主培养了几千年，甚至上万年时间，才能长成一头蛊神，威力凶悍。

　　饲魔真人的记忆告诉杨凌，面前丑陋少年原名罗切，儿时因为面容可怖，被家人抛弃荒山。罗切命不该绝，竟然遭遇上一代蛊神的主人兵解，神蛊无主，便上了罗切的身。

　　神蛊早已通灵，智慧比人还高，又经历几千上万年时光，所知的东西也极多。罗切得到神蛊之后，从神蛊处学了一套修行法门，渐渐打下根基。便这样，又一任“蛊神”问世。罗切拥有力量之后，做的第一件事情便是杀死自己全族之人，从那之后凶名大盛，成了人人惧怕的蛊神。

　　罗切对体内的神蛊控制如意，神不知鬼不觉就能控制、杀死修士，便是道君、道尊那样的大能，一个不小心，也可能受到暗算。神蛊能够分化出各式各样的蛊光，不同的蛊光，拥有不同的蛊力。多数的蛊力能够抽取中蛊之人周身精元、魂魄而强大自己，十分歹毒。

　　抽取的力量越多，神蛊就越强大，有神鬼莫测之能。罗切手中那头神蛊在九洲之上流传了上万年，历代蛊主都视其为重宝。而上万年的时间，神蛊虽然也遭遇不少劫难，却都被它化解，一直存世至今，连一些仙道巨头也知道它的名气。

　　杨凌所中无形蛊，是最厉害的一种蛊光，无形无质，让人防不胜防，极难驱除。除非中蛊者养成法胎，用纯阳之火锻炼周身，方有机会清除。

　　虽然知道蛊光厉害，杨凌倒也不怕，神色如常。一般的弟子中蛊之后，往往都难掩饰畏惧的表情。杨凌如此坦然，令蛊神罗切十分满意，点点头：“不愧是饲魔老儿调教出来的，有点胆识。”然后一挥手，“你们先下去休息。”

　　几名蛊神的弟子引二十名修士与杨凌进入另一所山洞。那弟子除了对杨凌稍假辞色之外，对于另外二十名修真则一脸嘲弄，不当人看，一路上没少呼喝辱骂。这群修士内心畏惧，谁也不敢还口。

　　杨凌等人被带进一口中型大小的山洞，那弟子厉声道：“你们好好待在此地，不得随意外出，否则蛊神一怒之下，让你们灰飞烟来！”然后看了杨凌一眼，淡淡道：“师弟虽是新来，但颇爱蛊神器重，请代为监管这群修士。”

　　杨凌微微一笑：“小弟晓得，一定严加看管。”

　　那弟子笑了笑：“小弟毛泰，若有事，可去外面呼我名字。”

　　杨凌连称是，送走毛泰，便回身盘坐一旁，也不理其他二十名修士。二十名修士中，有一人面容枯瘦、焦黄，正是杨凌途中遇到，并且询问情况的那名中年修士。

　　中年修士偷偷打量了杨凌一眼，心中大悔，暗忖：“当初我对此人无礼，不知他是否记恨？如今此人为蛊神弟子，说不定要整治我。”他越想越是担心，这中年修士忽然走到杨凌面前，然后“扑通”一声跪地上，惨声道：“道友，我有眼无珠，得罪了道友，请道友千万莫怪。”

　　杨凌懒洋洋地抬起眼皮，淡淡道：“无妨。”只说两字，又缓缓闭上眼，像是在炼气打坐。

　　中年修士仍不放心，却也不敢再多说什么，愁眉苦脸地站起身，又走回修士中间。此时，一名修士低声道：“听说蛊神、毒仙二人是为了争夺一样宝贝，为了那宝贝，原本的一对好友竟然不惜大打出手，撕破了脸皮。”

　　“我也听说了，据说蛊神、毒仙已经拼了一回，都没占到便宜。蛊神中了毒仙的奇毒，毒仙中了蛊神的蛊光，手中都握着把柄，谁也不肯退一步。”另一人叹息道，“却可怜了我们这些无辜的。”

　　“到底是什么宝贝？”第三人问。

　　“具体是什么东西，只有极少数的人知道，我们也不必多想。倒是蛊神抓我们前来，恐怕想让咱们当先峰，打头阵，与那毒仙搏杀。”此人话一出口，其余人都面色大变，要多难看有多难看。

　　“这回死了！毒仙的手段比蛊神也要可怕，我们如何是他对手？”其中有几个心志不坚的，已经惶惶然不知所措。

　　杨凌把几人的对话听到耳中，暗想：“这样最好，如果今天走不成，那就等蛊神、毒仙争斗之时趁机逃走，远远离开此地。”

　　大约半个时辰后，那叫毛泰的弟子又回到洞内，叫道：“李凌师弟，师父有命，让你过去听训。”

　　杨凌起知，随毛泰回到方才的大殿。大殿内的姬妾都已退下，只有一百多名蛊神的弟子。杨凌到来之后，蛊神罗切方开口道：“你们都是本神信任的弟子，明日一战事关重大，都必须照计划行事，若有差池，本神定不饶恕！”

　　众弟子面露敬畏，连称不敢。

　　接下来，杨凌听到了蛊神罗切所谓的计划。原来七日之后，蛊神、毒仙决一死战。蛊神想出了一个“仙蛊大阵”，决定用此阵击杀毒仙。

　　所谓仙蛊大阵，届时所有的弟子用蛊光护体，向毒仙一方展开密集攻击。攻击之后，所有弟子体内的无形蛊光会立即吸收全部元气，使得蛊神实力暴涨，对毒仙展开致命一击。

　　听过“计划”之后，杨凌心中冷笑，心里明白蛊神已经存下了杀死所有弟子的心思。以杨凌的了解，蛊光护体只不过是个幌子，里面恐怕另有玄机。蛊神想出这“仙蛊大阵”，九成是想让弟子送命，借此打败敌人。

　　“到底是什么宝贝能让蛊神下此毒手？”杨凌一边思索，一边记下蛊神罗切的安排。

　　安排之后，蛊神罗切又每人送了一枚绝品元丹，让所有人立即吞服，增强元气。杨凌自然明白罗切这样做没安好心，这些弟子元气越充足，到时蛊光吸收的元气就越多。

　　杨凌暗暗警惕，张口吞了丹药，心想：“管不了其他了，我今晚就要想办法逃离此地。若有机会，再打探蛊神与毒仙到底争夺什么东西。”


第055章 山谷恶战

　　蛊神吩咐之后，一群弟子服丹炼化，天色已经黑了。蛊神命所有人原地守候，自身化作一道五彩光华朝前方飞去，谁也不知他去了何方。蛊神一走，空荡荡的大殿内，所有弟子都开始打坐炼气。明日会有一场恶斗，蛊神的弟子都非蠢人，心里早知道明天的战斗九死一生，却也无可奈何。

　　这些人都被蛊神下了蛊，一生要受蛊神控制，不得背叛，否则就是一个魂飞魄散的下场。因此人人都不敢生出逃跑的心思，反而努力修炼，提升实力，希望明白能够多有一分生还的机会。

　　杨凌冷眼旁观，忽然觉得这批人十分可怜。但他自身都难保，也管不了那么多，趁所有人都冥思打坐，杨凌捏了一张“陷身敛息符”，身形慢慢隐去，连气息也隐没了。

　　杨凌无声无息就出了大殿，往北飞了几百里地，然后命魔王波旬驾驭剑光，全速朝前飞逃。杨凌生怕蛊神发现自己逃离，万一发动体内的蛊光，瞬间便把杨凌杀死。于是杨凌一边飞遁，一边把元神退出魔域。

　　元神回归本体，周围包裹了一层金光。金光一出现，原本无形无质的“无形灵蛊”立即显形。杨凌发现自己的元气之中混杂着一根细若发丝，呈透明状的丝线，弯弯曲曲，不知道有多长。丝线仿佛有生命一样，缓缓蠕动，随元气的流转而流转。

　　杨凌元神被金光护住，往上一碰。这金光也真神奇，那细长的透明丝线立即都被金光喝面条般一下吸入。杨凌元神游走一圈，再未发现第二根细线。连忙摄住金光并元神，返回魔域之中。

　　杨凌收了透明丝毫的一瞬间，蛊神便知了。此刻蛊神正驾着五彩奇光往西南飞行，准备邀一位老友明日助战，心有感应之后微微皱眉。而当金光炼化细线的同时，蛊神面色暴怒，他竟然感受到自己下的蛊光被扑灭。这魔头立即掉转了头，朝北方急飞，脸上满是狰狞之色，心中叫道：“好小贼！连本神也敢欺骗！我必让你求生不得，求死不能！”

　　一旦炼化蛊光，杨凌立即停下飞剑，找了一个隐秘的山谷，于草木深入挖了一处山洞，然后潜藏起来。

　　为了避免气息外泄，杨凌把周身的元气运转都缓慢下来，然后施展敛息隐身符。杨凌刚刚准备不久，便有一道若有若无的神识扫过，正是怒气勃发的蛊神正在搜索杨凌下落。只是敛气隐身符神妙，蛊神又是用神识大略搜索，所以也没有发现。

　　片刻后，几十里外一道五彩光华从空中闪过，五彩光华之中，蛊神心想：“走了一个小贼，本神早晚弄死他，明日大事要紧，还是先回去看好那批小贼，省得再有人逃掉。”想到此处，蛊神立即飞回洞府，连邀请老友助战的事情也放下。

　　杨凌一坐就是一整夜时间，中间一连换了三张隐身符。直到太阳高高升起，杨凌这才小心翼翼从洞中走出，却也不敢立即驭剑，而是捏着了敛气隐身符飞纵到山顶处四下查看。

　　观察了半天，杨凌确定蛊神不在附近，就要立即离开这个是非之地。杨凌宁愿碰到道君级别的高手，也不愿意与蛊神这样的人纠缠，早走为妙。

　　刚准备唤出飞剑，杨凌的脸色忽然又变得无比难看起来，原来西天方向传来阵阵法力波动，没过多久，一道三色光华迅速赶来，上面站有几十号人。三色光华中有一名红袍道人最惹人注目，杨凌能够感受到此人与蛊神是一个等级。

　　这批人刚到，南天也出现上一道五彩遁光，遁光之上有上百号人。自然，这批人是蛊神与一批弟子赶到。两方人马距离一百多丈时各自停在半空。三色遁光中走出一人，面色赤红似火，身材高大，浓眉大眼的十分威武，周身有红、绿、蓝三道彩光围绕他的身体缓缓旋转。

　　杨凌悄然把身子隐藏了，暂时也不敢妄动，暗想：“毒仙虽像个正派人士，但心肠比蛊神还要歹毒，真是人不可貌相！”杨凌有饲魔的记忆，也识得毒仙，深知此人的厉害与凶残，更加小心起来。

　　蛊神丑陋的脸孔之上布满怨恨之色，喝道：“红脸老儿，我的无形蛊滋味如何？”

　　毒仙皮笑肉不笑地“嘿嘿”几声：“你这丑货，区区蛊光能奈我何？本仙早将它驱除，倒是你，可尝到了本仙‘噬魂光’的厉害？”

　　“哼！你的噬魂散早喂了本神的‘灵元大圣’。”蛊神阴阳怪气地回道。

　　二人你一言我一语地斗嘴，并不立即动手，互相嘲讽了一顿，蛊神喝道：“方道元！那天地灵胎是我掌中之物，本神须用它祭炼‘灵元圣胎’，此物绝不能让予你！”

　　毒仙方道元也是阴声一笑：“巧了！本仙的万毒咒灵也缺少这样一个灵胎，如果二者合而为一，必能孕育‘万毒圣胎’，却不比你的蛊虫珍贵？”

　　蛊神怒道：“方道元，你真要与本神争抢？”

　　毒仙双眼一翻：“丑货，我知道你依仗‘仙蛊大阵’，又约了几个没用的东西对付本仙。你却不知本仙早有准备，我身后这批人同样能够排布‘万毒大阵’，必把你这丑怪化成浓血。”

　　连续被骂丑货，蛊神大怒，他一生最怕别人说他丑陋，谁说便要翻脸，厉啸一声，身上的忽然射出千万道五彩光气，其中还夹杂着无形灵蛊。

　　毒仙冷笑一声，把手一指，周身环绕的那道红光忽然一下子涨大开来，变成一道红色的光带。那光带往天空一扫，漫天蛊光都被红光吸了进去。但蛊神明修栈道，暗度陈仓，悄悄从下方发出一批无形蛊。

　　一瞬间，毒仙一方有一半的人发声惨叫，口喷黑血而亡。毒仙似乎早预料到这一点，“嘿”的一笑，身上那绿色的光带忽然一隐不见。蛊神立知不妙，喝道：“退开！”

　　但为时已晚，绿光之忽然就出现在蛊神一方头顶，也不知用什么法子飞得这样快。绿光一震，化作漫天光雾，就那么一涮，满场的人都被绿雾笼罩。

　　神蛊一捏心诀，场中百余名弟子忽然周身腾起或红、或白、或蓝的各色光焰。光焰一旦燃烧，立即把绿色雾气撑开。但也有一小半的光焰出现得太晚，被绿光一涮，整个人连同衣服都变成了绿色。

　　众多周身变绿的蛊神弟子都是一脸恐惧，顿时周身奇痒无比，有人忍不住抓了一抓。抓了第一下，立即舒服无比，便要抓第二下，三两下工夫，一张脸被抓得血肉淋漓，但那血也是绿色的，好不骇人。至最后，几十人把浑身血肉块块撕碎，却兀自不死，只是眼中的恐惧之色更浓，最终惨叫一声，化作一道碧色的火焰燃烧起来，之后又变化成一抹绿影，投入那绿雾之中。

　　片刻之间，蛊神的弟子死了几十，而那二十名被强抓来的修士，更是连当先锋的机会也没有，全部中毒身亡，被炼成了毒气。这毒实在凶猛，连同众人体内的蛊光也粘染了，连带蛊神气息一阵不畅。

　　双方刚一动手，就各自施展阴毒的法门，灭掉了对头一半的人马。毒仙一招得手，长笑一声，也把诀一捏，身后几十人身上都腾起蓝色光焰，双眼中也喷出蓝色的火苗，悍不畏死地向蛊神一方冲杀过去。

　　蛊神一方剩余的弟子，周身也是彩光闪烁，暴发出极强大的气势，双方的人马竟然都提升至了筑基后期甚至金丹初期的实力。

　　“好厉害！不知道是什么邪法，竟然能够瞬间提升修为！”杨凌内心全是震惊。


第056章 四煞六合

　　蛊神、毒仙双方人马气势暴涨，蛊神一方，所有弟子都已经丧失了意识，行为完全受控于体内的无形灵蛊。同时大喝一声，体外几十道各色彩光忽然连接成一片，几十人的力量也立即联合起来，全部输入蛊神身上的五彩奇光之内。顿时，蛊神气势暴增，竟然一口气提升至道君级别，周身流转一层五彩“罡气”。

　　毒仙也不落后，身后诸人的蓝色奇光也连成一片，注入毒仙身上的蓝色光带之中。蓝色光带忽然一涨，变化成一团蓝色的罡气紧紧护住周身，气势丝毫不弱于蛊神。

　　蛊神放出五色奇光，幻化成一把光剑刺杀过来；毒仙把蓝色光气转化为一条蓝色大刀，两把幻化的兵刃凶狠地杀到一处，一时难分胜负。

　　光剑与巨刀每碰撞一下，便有无数五彩光华，亿万蓝色光芒闪耀，十分好看。但杨凌却明白，这光芒一个包含剧毒，一个是致命蛊光，哪一样都是要命的东西，触着就死，擦着就亡。

　　双方大战，幸好杨凌的位置距离极远，虽说看得不太分明，却比较安全，若是造得近了，杨凌必被蛊光、毒雾杀伤，成为冤死鬼。

　　蛊神、毒仙似乎都想置对方于死地，奋力指挥兵器，动作更加凶狠。双方都有罡气护体，不怕毒雾、蛊光，也只能用兵刃拼一个胜负出来。但“仙蛊大阵”和“万毒大阵”都是靠激发普通修士的生命潜力运转，无法持久。

　　因此不过小半个时辰，双方上百号人相继一头栽倒，那是元气耗尽的缘故。蛊神、毒仙见后，先后一捏法诀，未死之人体内残余元气都被毒光、蛊光吸尽，两大阵瞬间瓦解。

　　此时场中只还剩下蛊神、毒仙两个，谁也不肯退后一步。蛊光、毒光漫天飞舞，却都攻不破彼方防御。杨凌的隐身符一连更换了四张，两个玩毒使蛊的魔头仍没有罢手的意思。

　　天黑了又亮，两边元气消耗巨大，连杨凌也看出蛊神、毒仙打得有气无力。杨凌暗中苦笑，他对此种打斗实在没多少兴趣观看，只想早早离开是非之地，寻一个安全的地方继续采药、修炼。

　　但为了避免被两魔头发现，杨凌只能静表等待，不敢稍动。

　　又是一个时辰，杨凌终于发现毒仙、蛊神渐有罢手的意思，内心微松了口气。但就在此时，高空中忽然射下四道白色奇光，分别插在四角，把两魔头围在中央。

　　四道奇光一落地，立即发出一道如苍穹般的圆形光幕，完全包围了毒仙、蛊神，随后又有六道紫色剑光霹雳一声响，冲入阵中大杀特杀，瞬间便把蛊神、毒仙的护体真气打散，打得二人齐声怒吼。

　　杨凌大吃一惊，往天上看去，不知何时，高空中已经立有一名中年道人。此道人一身玄色道袍，面如古月，目如寒星，仙风道骨，满面笑意，对阵中二人喝道：“蛊神、毒仙，老道的四煞六合阵滋味如何？”

　　蛊神、毒仙都是破口大骂，蛊神脸孔扭曲：“何九邪，若本神出去，必然让你尝尝万蛊噬魂的滋味！”

　　毒仙一脸红脸上也写满怒意：“何九邪，你我三十年交情，为何忽下杀手？”

　　一听“何九邪”的名头，杨凌立刻知道此人的来历。何九邪与毒仙、蛊神盘踞的位置十分临近，三个人都有手段，又都是凶残之辈，因此南疆的散修把三人合称为“南疆三煞”，都不是好惹之人。

　　杨凌心中暗笑：“三煞齐聚，事情越来越热闹，倒没白费我几张隐身符。”

　　何九邪听老友责问，“哈哈”一笑：“那‘天地灵胎’对我有大用，不日后老道将结成‘法丹’，受那天雷洗炼。只是老道没多少把握。但若能把法丹夺舍‘天地灵胎’，老道便有九成的机会。说不定，老道还能成就一方道尊，傲视天下！”

　　“呸！你何九邪能修成道尊之体？白日做梦，怕你连夺舍那一关也过不去，便被我与红脸老儿杀了。”蛊神怒骂。

　　“哈哈……入了我的四煞六合阵，虽然不能杀灭你二人元神，但斩杀你二人肉身却非难事。”话落，六道剑光忽然“嗡嗡”作响，攻势更猛。毒仙、蛊神被锁入阵中，逃无可逃，避无可避，只能奋力抵抗。

　　只可惜二人之前争斗了十几个时辰，元气消耗殆尽，如何能够抵挡？渐渐不支起来。

　　远处观看的杨凌心忖：“原来何九邪已结成法丹，修为要比毒仙、蛊神都要高深，怪不得敢一举诛杀二人。”修士结成金丹之后，金丹一旦参悟天地法则，立即转化成“法力”。

　　当金丹完全转化为法力之后，便可以结成法丹。法丹须经历雷霆淬炼，经雷霆淬炼之后的法丹，便能转化出“元罡”。雷霆之威，一次比一次强大，多数的修士只经历两三次雷霆洗炼。

　　法丹经历雷霆洗炼化为元罡，产生的元罡经历几次雷霆便称作几重元罡。若经历了三次雷霆洗炼，就是三重元罡，经历了九次雷霆洗炼，便是九重元罡。被雷霆洗炼的次数越多，元罡质量越高，未来结成法胎的机会越大。

　　何九邪自知修为有限，真气驳杂，恐怕连一次雷霆也无法经受，因此决定投机取巧，夺取“天地元胎”融合，然后再经历雷霆洗炼，避免被天雷诛灭的惨景。

　　四煞六合阵中，周围四杆阵旗不时喷出一道奇光，束缚毒仙、蛊神的行动，同时也有几分杀伤力。同时阵中六道剑光也越来越凶，杀得二人十分狼狈。

　　“何九邪！我与你不死不休！”蛊神暴怒大叫。

　　何九邪“哈哈”大笑：“罗兄，对不住，道爷要下杀手，二位千万小心。”话落，高空中的何九邪忽然张口喷出一道紫光。紫光射入六道紫色剑光之中，顿时剑光大盛，瞬间合为一道，犀利地斩杀下去。

　　同时下方四杆阵旗也都白光暴射，死死困住阵中二人。那道合并而成的紫色剑气威力惊人，只一卷，便把蛊神、毒仙都斩杀了。空中的何九邪立即收了大阵，化作一道流光朝东北方向飞去。


第057章 天地灵胎

　　眼见何九邪轻易斩杀了蛊神、毒仙，扬长而去，杨凌心头震骇，直到何九邪飞走了许久才准备离开。杨凌正要走，忽然看到空中有一团五彩光气缓缓朝中央凝聚，最终抱成一团。同时，又有丝丝缕缕的三色光气也凝聚一团。

　　两团光气滚来滚去，眼看就要飞离。杨凌心中吃惊，心忖：“怪道何九邪说斩不死二人元神，此二人虽然没有凝聚法丹，却已经把金丹炼化，法力分别与‘灵元大圣’‘万毒咒灵’融合，除非用真火炼化，否则绝难杀死。”

　　“灵元大圣”是一头活了上万年的神蛊，已然通灵。此蛊能够化身亿万，每一个化身都可以夺取被下蛊宿主的精元，用于壮大自身。上万年来，此蛊吸收无数修士精元，实力已经远远超过蛊神罗切本身。

　　“万毒咒灵”与前者一样，也不知存在了多少万年，甚至更加久远。此咒在南疆蛮夷之地，被历代的巫师口口相传，渐渐通灵，机缘巧合之下，终于化身成一道咒灵。

　　符、咒、阵、法诀都可用于勾通天地法则，演化神通。“咒”的威力并不弱于符、阵，一道“咒语”，若是持诵的人多了，渐渐通灵变化，成为咒灵。咒灵拥有微弱的本我意识，类似道家修炼出的元神，只是更加诡异莫测。

　　无论灵元大圣还是万毒咒灵，二者都十分诡异，难以斩杀。连何九邪也不愿意过多接触，明知蛊神、毒仙早晚有一日能通过神蛊、咒灵恢复法力，却仍然不愿过问。

　　杨凌对于两团光华的来历虽然了解不多，却也知道这两样东西都极为诡异难测，连道君级别的能人也不愿意招惹，让其自生自灭。

　　“此二物刚刚受到重创，何九邪杀不死它们，金光却能炼化。”杨凌恼怒被蛊神、毒仙耽搁了一天时光，加上之前差点被蛊神害死，于是冷笑一声，顶上冲出两道黑光。

　　魔头波旬、湿婆恶狠狠冲下去，两道黑光一卷，便把两团光华卷入魔域。金光一扫，光华落入金光之内。两尊魔头进入金光之中却都发出痛吼，原来那神蛊、咒灵都十分邪门，连魔气也能侵染。波旬、湿婆的魔体瞬间的工夫也受到毒害。

　　杨凌吃了一惊，连忙把金光一涮，将两尊魔头身上毒气、蛊光炼去。杨凌此刻总算明白何九邪为什么不把这两团东西拿去炼化，恐怕连他那样的厉害人物也心中发毛，不愿意过多接触这邪门东西，避免被暗算。

　　两团光华被金光死死笼罩，静静悬浮半空。本来咒灵、神蛊都十分强横，波旬、湿婆也未必能捕捉它们。偏偏二者刚刚被何九邪斩伤，实力大减，这才被二魔拉入魔域中。

　　收了“灵元大圣”和“万毒咒灵”，杨凌立即驾起剑光，全力朝北方逃遁。杨凌生怕那何九邪再回来，那样的能人，只怕一下就能把杨凌斩杀，连还手的机会也没有。

　　杨凌一鼓作气，飞出上万里路才停下，把剑光停在一座山峰之上。很快开辟了一口山洞，杨凌用灵符隐藏了洞口，这才算松了口气。此时的杨凌连金丹都未结成，遇到南疆三煞一级的人物根本毫无招架之力，只有逃命一途。

　　终于有了空闲，杨凌开始炼化“元灵大圣”与“万毒咒灵”，不管咒也好毒也好，金光都能将它们炼成纯净大补的丹药，这一点毋庸置疑。

　　不过杨凌对于咒灵、神蛊也有几分好奇，并没有一下炼化，而是缓缓运转金光将其分解，想看一看内部是什么东西。金光一震，咒灵变化的那团三色光华立即冒出丝丝黑烟，内里传出一声惨叫。同时五彩光华发生了同样的变化，共中也发出一声惨叫。

　　“小贼住手！”蛊神罗切的元神立刻大叫。

　　“道友饶命！”毒仙方道元的元神也立即讨饶。

　　杨凌怒道：“罗切，我差点死到你手上，你说今日炼化你该不该？”

　　罗切立刻沉默下来，而那方道元叫道：“道友，我方道元总没得罪过你？请饶我一命，小道必有回报！”

　　杨凌：“方道元，你虽然没有害我，但你一生中毒杀了多少无辜之人？今日你与罗切一战，身后那批修士想必都是被你强行征来，他们难道得罪过你？却被你这妖道用毒阵诛杀，魂飞魄散！”

　　方道元暗恨，心说你这小贼少摆出替天行道的嘴脸，只怕也不是什么好人，否则怎么将我们捉了去？腹诽着，嘴上却不敢这样说，连忙道：“小道知错，请道友饶我这一次，以后定然痛改前非，绝不再害人。”

　　杨凌“哼”了一声，又问：“今日你两个抢夺‘天地灵胎’，天地灵胎是什么东西？”

　　听问，保持沉默的罗切立即道：“李凌，你若肯放过我，本神不仅告诉你‘天地灵胎’的位置，还要传授你无上蛊术。”

　　杨凌心中一动，淡淡道：“罗切，你没有跟我讨价还价的资格，我念头一动，就能让你魂飞魄散，连做鬼的机会也没有。”

　　罗切心头一寒，不敢再说什么，忙道：“那‘天地灵胎’位于南疆百万大山的核心，十二灵脉汇聚之处，不知经历多少亿万年时光，才孕育成一尊天地灵胎。不过此胎还未成熟，至少还需要百年时光。”

　　杨凌又问：“你们二人争抢灵胎，别人难道不知？”

　　“本来所知的人极少，知道此事的人又都被我们杀死。我二人也不晓得那何九邪如何知晓，他道法高深，早晚会把灵胎取走。”方道元立即抢答。

　　罗切忙又道：“天地灵胎是难得的宝贝，我与红脸老儿争抢此物就是为了炼成第二元神。道友想要得到此物，必须抢在何九邪前面。”

　　杨凌冷笑：“何九邪既然知道了，必然时时看守，我怎么能抢得过他？”

　　“那也未必，本神传授你无形蛊，倒有六成的机会杀掉他。”罗切忙道。

　　“是极，老道的毒咒也能出把力，助道友夺下‘天地灵胎’。”方道元也鼓动杨凌。

　　杨凌不为所动，他向来只做有把握的事情，面对何九邪那样的高人，杨凌想也不想，淡淡道：“我对抢夺‘天地灵胎’不抱希望，你们不必多说。”

　　罗、方二人沉默了片刻，罗道元不死心，又道：“道友，‘天地灵胎’一旦破胎而出，就是地仙之体，这样的宝贝十分难得。若道友愿意，我与罗切必然全力相助。”

　　罗道元、罗切一力讨好杨凌，表示可以助他夺下天地灵胎。实则是让杨凌感觉他二人有大作，否则就那么一下被炼得魂魄消散，岂非大不妙？

　　杨凌心中震惊，竟然落地便是地仙之地！震惊归震惊，仍道：“此事不要再提。”语气十分坚决。杨凌曾经胆大包天，从太玄门手中抢了金蚕，但那时他计划详细，有九成的把握成功。就算不成功，太玄门也找不到他的头上。但此次大不相同，要直接面对何九邪那种结成法丹的强者，杨凌不愿意冒险。


第058章 无上真魔

　　杨凌拒绝争夺天地灵胎，不是他胆小怯事。但凡一心求长生的人，往往不愿意平白招惹是非。见到宝物便要抢夺，动不动就与人争斗，这样的人绝难长生。就算有成仙的资质，早晚也会被仇家斩杀，敌人暗害，中途殒落。

　　蛊神、毒仙见劝不动杨凌，内心都惊悚起来，方道元喝道：“李道友，念我们修行不易，耗费几百年时光才有今日的修为，请高抬贵手，放我们一马！无论何样的要求，我二人都答应！”

　　金光时时刻刻透露出吞噬一切的恐怖气息，转手间便能把自己两个炼化。对于这一点，罗切、方道元丝毫不怀疑，此时都一心求饶，不想其他。

　　杨凌先不说是不是饶了两人，淡淡道：“罗切，我先问你。”

　　罗切忙道：“你尽管问，便是让我唤你爷爷也成，只求别杀我。”语气中颇有几分凄然。

　　杨凌淡淡道：“罗切，你今日讲‘灵元圣胎’是怎么一回事？还有你如今寄身的这团五彩光华，它又是何物？你都老实说来。”

　　杨凌的语气中，丝毫没有逼迫的意思，但罗切乖乖地都回答了。罗切本就是阴险狡诈的人物，害死的人数也数不过来。此刻小命握在杨凌手中，知道随时都有可能被弄死。生死事大，当此危机关头，罗切不敢有丝毫说谎，杨凌问什么，他便说什么。

　　杨凌一路问下，对于“灵元大圣”知道了大概。“灵元大圣”已经有一万九千岁，当初被一名蛊术高手穷百年精力，走遍千山万水，才培养出的一头灵蛊，名唤“灵元”。

　　灵元出世之后，果然威力无穷，帮助主人杀死了全部仇人，称霸一方。灵元是一头灵蛊，能够吸纳宿主的精元而强大自身，寄宿过的人越多，灵元就越强大。

　　灵元的原主人死后，被一代代传下去，每传一代，这头灵蛊就会强大一分。两千五百年之后，灵元终于生出了自我意识。从那以后，灵元再也不受受人控制，就算拥有一任主人，双方也是合作关系。灵元的威名日盛，连历任主人也对它十分恭敬，称之为“灵元大圣”。

　　灵元大圣的前一任主人死后，便寄宿罗切体内，并且传授罗切道法，使罗切有了今日修为。罗切虽然丑陋，本身却是一名修真的奇才，竟然慢慢修炼有成，步入法天期，成为一名法师修真。

　　灵元大圣十分神妙，能够分出亿万化身，一道化身就是一道蛊光。蛊光进入人体，立即就能控制宿主，不拘是元气、真气还是元神，都可以牢牢控制。只要罗切或者灵元大圣一动念头，宿主的一身修为立即要被榨得一干二净，成为壮大灵元大圣的养料。

　　罗切生怕杨凌动杀机，不仅把灵元大圣的来历讲了，又把修炼蛊术的法门一并说与杨凌。杨凌对于这种旁门邪术抱着可有可无的态度，罗切要说，杨凌便静静地听。

　　蛊术的核心都在饲养的蛊上，蛊越厉害，主人就越强大。同时主人能够通过灵元大圣强大自己，分享元灵大圣获得的灵气进补。只不过这灵元大圣有自我意识，罗切对它也要服服帖帖，唯命是从。

　　杨凌听过之后，冷笑道：“我倒想见识见识这灵元大圣。”把那金光一涮，瞬间便把五彩奇光分解。罗切的法力被剥离出来，凝聚成一座山岳的样子。

　　杨凌一见这座山岳，笑道：“罗切，这山不就是你洞府对面那座？”

　　罗切还以为杨凌要杀他，结果仅仅把他从元灵大圣中抽出，顿时心安，也不隐瞒：“小爷好眼力，我当初运炼元神时，知道自己不是仙门正宗，不敢炼那太阳之神、太阴之神，只炼了这一座山岳元神，让小爷见笑了。”

　　杨凌“哼”了一声，对罗切称自己“小爷”不如何在意，转把精力放到那五彩光华之上。光华之中传出暴戾、怨恨、愤怒等种种强烈的负面情绪，较之五大魔头犹甚。

　　杨凌又惊又喜，明白这头神蛊活了一万多年，不知道吃了多少人的生魂，其中自然也拥有无穷的怨念。这无数的怨念、杀机、怒火，像潮水扑向杨凌。

　　杨凌冷笑一声，金光一卷，紧紧把灵元大圣裹住。金光洗了几洗，灵元大圣的本我意识便被洗没了，冒了几丝黑烟，其中又有一股强烈的意念被金光分成五道黑烟，投入魔域中。

　　五大魔头一冲而上，分别抢了一股黑烟。这五道念头强烈无比，魔头吞吃之后，立即都发生变化。波旬的魔体隐约高大了几分，并不明显，乌仰、紧舍罗、璃伽三尊魔头也都强大了近一倍。

　　杨凌打出的五道魔念，以怨恨之念最为强烈。要知元灵大圣一万多年不知道杀死过多少人。每一个被杀之人死亡之时，内心中都生出无边的怨恨念头，这些念头至死不散，连同魂魄一起被灵元吃掉，到今也没有化解。

　　如此强烈的怨恨之意，瞬间就让湿婆的魔体剧烈鼓胀起来，然后“轰”然一声化成一团黑光。这一幕让杨凌也吃了一惊，想不到湿婆竟然要禁升真魔。

　　杨凌不敢怠慢，转瞬把饲魔真人留下的全部魔诀想了一遍。湿婆相当于杨凌分身，二者心意相通，立即就得了魔诀。黑光不断翻腾，渐渐凝聚成一座巨大的黑色法阵。接着第二座、第三座、第四座，最终有三十六座法阵凝聚出来。

　　三十六座法阵，就是三十六种神通。诸法阵一现，随后又爆散开来，变化成亿万微小的法阵，这些法阵都由魔息构成，类似于法天期修士体内的玄妙法力。也就是说，眼下湿婆已经拥有了法师的实力，同时也拥有了法师的境界，成就真魔之体。

　　杨凌心头欢喜，这个结果完全出乎他的意料之外，不想灵元大圣体内会有如此巨量的怨念，多到能够让湿婆瞬间突破，成就真魔之体。

　　黑光闪烁，一名模样俊美的少年悬浮半空，一袭黑衫，气质脱俗。少年对杨凌微微躬身：“多谢主人恩赐。”

　　外面的变化，罗切、方道元看得清清楚楚，二人震惊得无法形容，都想：“此金光如此奇妙，不知是什么法宝。我二人知道了这个秘密，小贼定然不会放过我们。”想到此处，二人心头都是一沉。


第059章 玲珑识药

　　“元灵大圣”的本我意识炼化之后，如今只剩下一团纯净的能量。此能量十分玄妙，可以分化出亿万头化身，并且拥有吞噬精元的特性。奇妙的是，杨凌还感受到此灵蛊能够承载元神，轻易地被炼化成第二元神，用以暗算敌人。

　　杨凌念头一起，传了炼蛊法门。璃伽奉命朝灵蛊喷出一口魔息，魔息之中包含璃伽的意念，瞬间便把灵蛊祭炼成功。通过璃伽，杨凌能够轻易控制灵蛊。而且中间多了璃伽这一道桥梁，杨凌也不怕罗切做手脚，亦不怕未来灵蛊反噬。

　　蛊灵忽然一震，按照杨凌的念头变化成千万蛊光，于金光之中飘游飞舞，指挥如意。杨凌演练了片刻，感觉没什么不妥，这才又问那毒仙方道元“万毒咒灵”的来历。

　　方道元也知道了杨凌的手段，眼见罗切老实交待，他也不敢有丝毫的隐瞒，前前后后，把所知的事情都告知杨凌。

　　“万毒咒灵”的来历比“灵元大圣”还要久远，传自太古时代。连毒仙也不知此物为的源头，只是大概明白万毒咒灵时代久远，曾经被无数人持诵过，并因此渐渐通灵变化，成为咒灵。

　　咒灵拥有微弱的本我意识，能够运转世间一切毒素，统领总纲。凡被万毒咒灵沾染之人，全身立即变化成剧毒无比的咒灵分身。毒仙方道元正是凭借无数的咒灵分身害人。

　　亿万咒灵分身被方道元炼制成三道光气，分别为红、绿、蓝三色，各有妙用。方道元为三道毒咒都取了一个好听的名字。红色的光气称“红尘万丈”，绿色的光气称“雾笼江南”，蓝色的称“碧波东海”。

　　三道光气发出时绚丽多姿，却都是剧毒无比的东西，沾着一点便能够让人魂飞魄散。三道光气又各有不同的功用，“红尘万丈”能够专事防御，可以抵挡法器攻击；“雾笼江南”专事攻击，神出鬼没，出其不意便把敌人围困，光气有极强腐蚀力，沾染法器；“碧波东海”更为奇特，能够纳介子于须弥，瞬间变化成一道绿色的海面，占据方圆千万里，形成“万毒结界”，让敌人逃无可逃。

　　只是最后一道“碧波东海”尚未炼成，若想发挥威力，方道元的实力必须达到道君境界。虽然如此，杨凌听后仍吃了一惊。像对待元灵大圣一般，金光也是一涮，将方道元的法力从三色光气中摄出，丢到角落里。

　　方道元的法力与元神合而为一，法力就是元神，内藏魂魄。此刻被杨凌拿出来，他倒有几分心安。若杨凌真要杀他，直接用金光把自己炼化，也不必多此一举。

　　金光继续炼化咒灵，丝丝黑烟冒出，此咒灵渐渐纯净。让杨凌有几分失望的是，此咒灵的毒性太强，竟然连怨念也能够融解消化，变成本身法力。否则的话，魔头湿婆又能饱餐一顿，再增长几分实力。

　　金光炼化咒灵本我意识，那道意识十分弱小，被杨凌轻易炼化。剩下的这团三色光气已完全纯净，一事不劳二主，杨凌也立即问来法诀，然后让璃伽祭炼了。

　　杨凌心念一动，三色光气漫空飞舞，这番演练控制如意。杨凌命璃伽罢手，心想：“这两样事物都十分阴毒，比绿眉针还要厉害，对敌之时倒是一大助力。”

　　杨凌处理完两样东西，此时终于有了时间理会方道元与罗切。想了想，杨凌问：“我有两条路给你们选，一条是暂时被拘禁此地，直到我想到处置你二人的方法；二是被我炼化，魂飞魄散。”

　　方、罗二人暗暗叫苦，却不敢争辩，知道一争辩，反手间就被杨凌杀灭，连忙都道：“我们愿意暂留此地。”二人都不知道杨凌的“暂时”是什么意思，运气坏，日后仍要被炼了，运气好了，或许还能留下一条小命。

　　处理完众多事情，杨凌退出魔域，照例喂了小狐狸几枚丹药，开始思忖日后的打算。杨凌自然不会受方道元、罗切的蛊惑，巴巴赶过去抢夺灵元圣胎。

　　目前灵元圣胎对于杨凌来说用处不大，除了能炼一枚极品的丹药之外，杨凌至少要修炼到地仙境，才可借助此物炼制分身。但地仙境对杨凌来说，仍然十分遥远，并不值得冒险。

　　杨凌如今有炼窍的捷径，又有金光炼丹，还有魔头护身，也算有几分证道长生的指望，自然不会舍近求远，决定先把当下的事情做好。

　　接下来，杨凌依旧化去三个时辰打通玄窍。功课之后，往西北方向去采集灵药，渐行渐远。

　　一晃又是月余，杨凌采药收获颇丰，又采集了二百多味人方中的灵药。除了人方中搜集的灵药，采集到的其他的灵药数量更多，都是杨凌顺手采到。

　　小狐狸与杨凌的配合越来越默契，杨凌一边采药，一边传授玲珑狐辨认各类灵药。小狐狸十分聪明，一天记下几十个，渐渐认识的灵药越来越多。原本小狐狸只知道什么药物有效，却并不知道人类给灵药取了何样的名字。因此杨凌报上药灵，小狐狸只能一头雾水，不知所云。

　　直到小狐狸知道的灵药越来越多，一旦闻到某种药香，立即就能判断出是何种灵药，是否属于杨凌想要采集的灵药。玲珑狐行遍九洲，什么样的灵药没有见过？只要被它知道了药名，杨凌采药的效率立即成倍的增加，采到的“人方”灵药自然也越来越多。

　　对于一些价值不是太高的灵药，杨凌干脆放弃，等闲灵药已根本不放入眼中。就这样，杨凌采药的速度一天比一天快。直到杨凌把人方灵药的数量凑齐一多半，感觉南疆之地能够采到的“人方”灵药越来越少，便决定前往东海碰一碰运气。

　　这一日，杨凌仅用三个时辰打通五处玄窃。熟能生巧，虽然剩余的玄窍打通不易，但杨凌打通的手段越来越精妙，打通玄窍的速度自然也有增加。

　　三个时辰后，杨凌唤出那只金蚕，准备要一些太乙真金修炼乾元剑阵。杨凌在这一个多月除了打通玄窍、研究丹阵之外，本身对于乾元剑阵也颇有领悟。

　　杨凌又打通了一百多处玄窍，体内元气之浓厚，比之前增加了一倍多。同时杨凌的领悟能力大大增强，脑子越来越清明，感悟力同样水涨船高。可以说，此时杨凌的资质，已经超过饲魔真人当年许多。

　　元气越浓厚、感悟力越强，杨凌控制乾元剑阵的把握就越大。近日来，杨凌觉得已经勉强可以修炼乾元剑阵，便开始惦记金蚕体内的太乙真金。


第060章 太易三宝

　　金光中，杨凌唤了金蚕一声，那蚕儿立即回应。金蚕日日被金光束缚，每多束缚一日，它便对金光多一分畏惧。内心里明白得很，只要杨凌一个不乐意，顷刻间就把自家炼化了。

　　畏惧之心一生，金蚕对于杨凌便不敢有丝毫的反抗，杨凌说什么，金蚕立即答允。

　　“上仙有何吩咐？”金蚕巴巴地问，语气中多有讨好之意。

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“金蚕，今日我要修炼剑阵，需要些太乙真金，你可有？”

　　金蚕哪里敢说没有，连道：“有有，上仙要多少？”嘴里问，内心却是打鼓，暗想：“不知他要多少，若是让我一股脑儿全吐出来，我立即就饿死了。”

　　杨凌想了想，他本身也不知需要多少太乙真金，随意道：“先吐出一块，不够再取。”

　　金蚕松了口气，张口一喷，一道细白的光气喷出，于金光中凝聚成拳头大的一块。太乙真金一入手，杨凌手上一沉，多了一块梭形水晶般的物件，有六个三角形的面，通体泛起淡淡紫光。重量与同样大小的石头差不多沉。

　　杨凌细细把玩，却未看出什么特异之处。小狐狸坐在杨凌肩头，好奇地盯着太乙真金，水汪汪的大眼睛里若有所思。

　　自家看不出太乙真金有什么奇异，杨凌也不再浪费时间。左手捏了一个诀印，右手托住那块太乙真金。一刹那，杨凌丹田内的乾元剑符忽然震动，亿万剑气猛然冲出，循杨凌的经脉蹿入手臂，然后通过手掌心狠狠刺入太乙真金。

　　不过十个呼吸的工夫，拳头大的一块太乙真金消失不见。杨凌一声传唤，金蚕乖乖又吐出一块，随后便被炼化。炼化了一块又一块，转眼炼掉了一百块，杨凌也渐渐心惊。

　　“了不得！这么一块太乙真金，搁到太易门都是宝贝，放到小一点的门派简直就是镇派之宝！这剑阵才一会工夫就用掉了百块，那得多少才能填饱肚子？”杨凌心头也是没底。

　　吸纳了一百多块太乙真金，杨凌融合的那道主阵才微微有一点反应。杨凌的神识感应到剑符主阵的表面，此刻已经开始隐约流转一层淡紫色的光华，近乎透明。一旦填补了太乙真金，整座法阵的肃杀之气更加浓郁。

　　杨凌隐约感觉这座大阵还能吸纳更多的太乙真金，目前容纳的金气还不足百分之一、二。

　　杨凌微微皱眉，明白真要满足这座主阵，恐怕得需要上万块太乙真金。杨凌还真怕金蚕体内的太乙真金不足，于是立即问那金蚕。金蚕也是害怕杨凌觉得自己没用，一下把自家炼了。见问，立即实话实说：“回禀上仙，小妖体内目前积攒的太乙真金约有一十二万枚。金灵洞天内积攒的金山约有一万两千座，若都炼化了，还能化出三十万枚太乙真金。”

　　杨凌又惊又喜，笑问：“你体内还有没炼化的金山吗？金灵洞天又是什么？”

　　金蚕不敢隐瞒，老实回答道：“金灵洞天便是生养小妖的地方，混沌初开之时就有了。小妖出生之后，修为渐长，这金灵洞天自发地在小妖体内开了一通道，成为小妖后院仓库。”

　　杨凌心中欢喜，不再担心缺少太乙真金，立即退出魔域，继续炼化太乙真金。杨凌一个时辰大约能够炼化两百块太乙真金，两个时辰便炼化了四百余块。

　　杨凌已然决定今日离开南疆，修炼了两个时辰后，立即起身东行。湿婆驾驭上品宝器云雾锁灵剑，真魔级的魔头法力强悍，瞬息千里，小半日工夫就抵达东海。

　　杨凌虽然二度前来东海，但两次到达的方位不同，此刻看去，面前的东海又是另一番气象。大大小小的岛屿较之从前的海域更加密集。杨凌辨认了片刻，才知自己所处的位置是有名的“流星岛”。

　　流星岛并非一座岛屿，传说数万年前，天降无数陨星，众多的陨星全数落入东海，形成了今日的几十万座大大小小的无名岛屿。流星岛因此得名。

　　流星岛内的诸多岛屿，面积都不是很大，但灵气却很充沛，为灵药的生长提供绝好环境。杨凌心中欢喜，趁着天色尚明，与小狐狸一同采了个把时辰灵药。

　　直到天色昏暗，杨凌才寻了一座安静的小岛落脚。晚间时候，杨凌三个时辰打通玄窍，两个时辰吸摄太乙真金，丝毫不浪费时间。而做完这两件事情，恰好天光大亮，开始新一天的采药。

　　流星岛的灵药不仅数量比南疆多，种类亦是增加了不少，杨凌采集灵药容易了许多。只用了十余天，便已经采集了二百余味灵药。杨凌预计，最多再三个月时间，或许就能把灵药采集齐全。就算差上几味十几味，也可以用丹药购买。

　　这一日，杨凌刚采了一株灵草。忽然感觉西天传来一阵法力波动，杨凌定晴看去，西面天际一团红云渐渐逼近。红云之上垂下瑞气千条，大约数亩，就那么急速飘过来。

　　杨凌自然识得那“红云”是一件飞行的法器，自家星云兜若是祭炼成功了，日后便有如此功用。

　　偶尔遇到修真之人，杨凌倒不怎么在意，他以前并非没有遇到过。一般的修真，各行其事，没闲工夫与人搭讪，只是擦肩而过。再说此地多产灵药，遇到采药的修真也是正常之事。

　　杨凌手中的灵药还未收起，那片红云便飞得近了，瞬间就到了头顶。杨凌正待起起灵药，不想头顶传来一声喝斥：“那道人，此地灵药也是你能采的？”

　　杨凌一怔，驾起了白灵剑，飞上高空。这才见红云之上坐着三名童子，年纪与自己相仿，都是一身玄黄色道袍，面色倨傲冷厉。一见此三人衣貌，杨凌心头一动：“此三人与我在斩杀的那名太玄门药童十分相似，难道他们也是太玄门中人？”

　　心中转着念头，杨凌喝问：“几位道友方才何意？你们又是哪派弟子？”

　　三名童子中有一人冷笑道：“好叫你知道！我三人是太玄门五岳道尊门下药童，奉命前来流星岛收集灵药，移入‘太易鼎’种植。此举是我太玄门大计，如何能让你这种不入流的人物耽搁了？”此人语气冷傲，丝毫不把杨凌放在眼中。也难怪，杨凌看上去只是一名炼气十重的修士，年纪又轻，瞧也不是什么厉害人物。太玄门势大，三名药童又张扬惯了的，向来不把太玄门以外的修真放在眼中，如何瞧得起杨凌？

　　杨凌一听太易鼎和三人都是太玄门人，心头不禁恼怒起来。杨凌恼怒的原因并非仅仅三名药童霸道，把流星岛当作太玄门一家的，不让别人采药这一点。

　　其中还牵扯了一段门派恩怨，便是那尊太易鼎。宇宙初生，先天有五太，五太分别是太易、太初、太始、太素、太极。太易取先天混沌之意；太初无形无质，只有先天一气；太始有形无质，不可捉摸；太素则是有形有质，万物初成；而太极则是阴阳微分的状态。

　　先天五太，是宇宙演化的过程，太易门取名“太易”，有追求道之本源，探索混元大道之意。《神洲志》记载，十二道祖中的“太易祖师”创下太易一脉，一度曾是九洲第一大派。后来门内两名最杰出的长生境弟子携带太易鼎、太易剑、太易图这三件称之为“太易三宝”的道器叛逃新成立不久的太玄门。

　　太易三宝是太易门立派基石，加之失去两大高手，从此一蹶不振。反倒是太玄门，凭借太易三宝和创派的十名长生境大高手，一举奠定了仙道第一大门的根基，从此屹立不倒。

　　杨凌虽然初入太易门，却也从《九洲志》上知道了秘梓。太易门从那时起便从未掩饰过这一件导致太易门没落的重大事件，反而清清楚楚地将其写入《九洲志》，要让每一名太易门弟子都要牢记此事。

　　自然，也因此，太易门是仙道九门之中，唯一不对太玄门稍假辞色的道门。正因这种风骨，太易门一方面受到太玄门打压，一方面却也颇受仙魔各道的敬佩。


第061章 炼化九龙

　　杨凌脑子转得飞快，心脏猛地了一下，暗想：“太玄门好大胆子，太易鼎这样的重宝，也敢交给这三名筑基期的药童看守？”杨凌并不知道太玄门声名日显，权势越来越大，无论旁门散修还是大派中人，都不敢稍有得罪。而且太玄门也并不是没有派人守护这尊宝鼎。太易鼎内镇压了九道真龙之魂，借助太易鼎的威力组成太玄九龙阵，就算仙尊级别的大能出手，也不可能短时间内夺走太易鼎。

　　而太易鼎一旦受到攻击，一时半刻就会有太玄门高手赶到。如此一来，虽只有三名药童，太易门却不怎么担心谁能抢走太易鼎。放眼天下，能够瞬间夺走太易鼎的人少之又少。

　　若是真有人做到这一步，太玄门也必然能够查出，到时出动大批高手。如此一来，便是再强大的人物，也不敢轻捋虎须，闯下这样的大祸。

　　三名药童霸道无礼，加之翻出来一笔老账，杨凌忽然就有了一个大胆的想法。太易门曾经立下门规，太易门弟子，不论用何种方法，只要能从太玄门夺回太易三宝之一，太易门必护其周全，并且满足其任何条件。

　　杨凌瞬间有了决定，脸上顿时露出慌张之色：“原来三位是太玄门仙童，小道刚来此地，不知这里是太玄门范围，请三位小仙童恕罪。”

　　三名药童脸上的神情更加傲意十足，一人喝道：“你识趣就好，把采的灵药都交上来。”

　　杨凌一脸为难，但考虑了一下的样子，又苦笑着交出十几株灵药，用元气托着送到三名药童手上。

　　“三位仙童，小道只采了这么多，全部奉上。”杨凌无奈地道。

　　“去吧，以后莫要再来流星岛。”一名药童收下灵药，面无表情地一挥衣袖，“红云”继续滚滚南下。杨凌却驾剑光朝相反的方向飞遁而去。

　　至双方相距数千里之遥，杨凌头顶飞出两道黑光。一道黑光是湿婆，一道黑光是璃伽，两魔头驾起遁光朝方才三名采药童子追去，速度奇快。

　　放出魔头，杨凌冷笑一声，喃喃道：“就算夺不走太易鼎，也要撼动一下。”

　　魔头遁光极快，不久就追上三药童。两魔头身上都捏着敛气隐身符，飞到三名童子附近未被发现。魔头璃伽面孔上透出一丝残酷笑意，一道无形蛊光无声无息地发出。

　　三名童子都是筑基前期的修为，与当初的杨凌一样，一下便中招。三人都感觉一阵不对劲，却又不知是怎么了。璃伽此刻瞬间发动蛊光，三人身体一僵，随后刚刚凝聚的“灵丹”被蛊光侵染。

　　灵丹由元神凝聚而成，一旦受浸染，立刻受制于人，成为行尸走肉。璃伽催动蛊光，三名童子表情木然地各掐了一个法诀，红云中升起一座拳头般的小鼎，但给人的感觉却像山岳般沉重。

　　杨凌虽然未在现场，但把一切“看”得清清楚楚，心想：“三名药童应当有权控制太易鼎，只要进入金光前不触动太易鼎上可能的禁制，倒也有几分把握。”

　　杨凌此刻生出泼天的大胆，真就打起太易鼎的主意。心念遥控，那璃伽日日从蛊神、毒仙那边修习灵蛊、咒灵的控制法门，此刻施展起来十分顺手。

　　三药童受璃伽控制，同时又捏了一个法诀，把太易鼎收入一个百宝囊中。那百宝囊比普通的百宝囊大了三倍，晦暗无光，杨凌并未留意，立即命二魔头行动。

　　魔头湿婆上前一卷，一道长达数里宽的黑光一扫，把整个红云样的飞行法器，还有三名药童一同摄入魔域之中。同一时间，璃伽也遁回魔域。

　　“快走！找个安全的地方尝试炼化太易鼎禁制！”杨凌饶是胆大包天，此刻也紧张无比。立即施展“霹雳血光遁符”。此遁符是同级别遁符中的极品，几个呼吸的工夫，已是万里之遥。杨凌一连施展十几道遁符，往东北方位逃出十几万里，第一次深入茫茫东海之中。

　　杨凌元神与遁符相合，一边逃遁一边搜索，终于找到一座小岛。杨凌却不放心留在岛上，先捏了一张敛气隐身符，然后又捏了一张“避水符”潜入水中。

　　杨凌潜了近千米，直到海水压力极大，避水符已经不堪承受，这才停下，虚虚地悬浮半空。

　　金光内，三名药童早被炼成了绝品灵丹，只剩余一件百宝囊浮在那里。杨凌之前分心飞遁，暂时没敢动百宝囊。此刻时机已到，金光立刻一浸，百宝囊的材料瞬间瓦解。

　　但让杨凌震惊的是，百宝囊内是一个方圆十里的巨大空间。杨凌不知道，此百宝囊是太玄门特制，内部的空间有两个入口。百宝囊有一个入口，太玄门亦有一个入口。一旦百宝囊内空间受到侵犯，太玄门能够直接派人应对。

　　百宝囊一损坏，里面的折叠空间被金光炼成了巴掌大小的一块五彩光团，立即就要炼化。但就在这时，杨凌忽又感觉五彩光团内忽然多了两个人，而且全部都是金丹期高手，散发出强大的威势。

　　杨凌吓了一跳，他可不知此百宝囊是太玄门为了安全起见，特意设定两个入口的事情，于是拼命催动金光。那金光十分凶狠，只是一滚，便把折叠空间也炼化了，里面的两人和太易鼎被金光拉出。

　　折叠空间一缩再缩，最后被炼成一枚米粒大小的古怪丹药，杨凌也不知是何物。而那太易鼎一旦进入金光之中，立即光芒万丈，发出强大的威势，鼎口爆出一道紫光抵御住了金光。

　　反倒那两名金丹期太玄门弟子只挣扎了一下，一个呼吸便被炼化，只剩下两枚中品金丹，也被金光炼去了神念，洗净了杂质。杨凌暂时未把金丹炼成丹药，留待后用。

　　此一时刻，杨凌要做的事情只有一件，那就是炼化太易鼎内的禁制，迟则生变。杨凌也不知道太玄门的大能到底拥有怎样的神通，所以全力以赴。

　　“给我破！”紧急关头，杨凌心念催动金光，那金光“嗡”得一震，变化成无数鱼儿一样的怪物纷纷扑上去。太易鼎此刻产生的威力虽然巨大，但那紫光被怪鱼一口一口慢慢吃掉。

　　紫光越来越少，一个时辰后已被吞得差不多，被金光转化成为滚滚灵气。金光并“怪鱼”一同侵入鼎口，深入禁制之中。太易鼎内竟然另有一片天地，灵气充沛，纵横上数千里的面积。九头紫色巨龙盘旋上空，彼此之间有一种玄妙的联系，释放出紫色的光气冲出鼎口，抵御金光。

　　金光一旦冲入，立即扩大千倍，紧紧包裹住九条巨龙，一拉，便把巨龙拉入魔域中的金光内，变成了九条手臂粗的紫龙。九头紫龙奋力抗争，但金光一震，九条紫龙便无法动作，十几个呼吸的工夫便被炼成丹药。

　　九枚丹药大如鸡子，散发出强大的灵性，透射圈圈宝光。宝光之中有香花、玉女形象的虚影环绕飞舞，看得杨凌呆了。炼成的这九枚绝品神丹有古怪！杨凌感觉，它们的品质较之水灵婴炼化出的绝品神丹还要高许多。

　　“这九条龙什么来历？好大灵气啊！”杨凌又惊又喜，同时也知道自己惹下多么大的麻烦。单是这九条龙，恐怕也是太玄门的宝贝之物。

　　杨凌却没猜错，九条真龙是太玄门用殒落了一名道尊，两名道君的代价才捕捉到手。此九条真龙之魂的原体都是龙王级别，相当于道尊级的羽门修士。太玄门捉来本想练制一件道器九龙印，只是准备工作尚未完成，九条真龙之魂便被临时制作了九龙阵守护太易鼎。

　　杨凌没时间想那么多了，金光再次冲入太易鼎。这金光也真神奇，进入太易鼎之后，立刻充满了太易鼎的每一寸空间。杨凌约束金光，并不炼化太易鼎内数量众多的灵药。

　　杨凌知道，太易鼎已经被太玄门当作自家的药园去培植灵药，正合杨凌大用。金光内外夹攻，终于冲破太易鼎的诸多禁制，接触到了太易鼎的本源力量。


第062章 太易童子

　　“不愧是太易鼎！”金光一触，杨凌就发现太易鼎内的法阵复杂无比，足足由一百零八座法阵组成。杨凌使用金光多次，早就轻驾就熟，金光只是一洗，立即把核心大阵之中的一切精神烙印洗去。

　　精神烙印被抹去的一刹那，太易鼎内的空间忽然裂开一道幽幽暗暗的缝隙，从里面伸出一只青色大手。这只大手似乎想撑破空间，整个身体进入太易鼎内。

　　杨凌看到这一幕，惊得不知所措。此人是谁？竟然可以撕裂虚空，这可是只有长生境大能的手段啊！

　　“杀！”杨凌拼命运转金光，那金光果然凶性发作，变化成一张巨口，恶狠狠朝那大手咬去。

　　“哼！”一声冷哼，大手忽然捏了一个玄奥莫测的诀印，周围的空间瞬间凝固，连金光也无法流转。那只金光变化的大口，诡异地停在了半空。

　　但只是一瞬间，金光又“嗡”得一震，金光忽然发生改变。金光一分为二，一半金色，一半玄色，金光中飞出一根金光凝聚的大棒，打向大手。一棒打出，不受时间法则、空间法则的限制，棒出便击中大手，避无可避。

　　杨凌听到虚空中传来一声怒吼，那撕裂了空间，伸入太易鼎内的大手一颤，被生生斩落。金光中，又有一道玄色的光芒一扫，将那只大手吞没。

　　大手撕裂的空间缝隙瞬间合拢，太易鼎内恢复如常。金色大棒随后一收，又与那玄色的光芒合而为一。此时，杨凌感觉到金光内那股吞噬万物的气质又增强了一分。

　　杨凌心头震撼无比，金光到底是什么东西？它似乎不是单纯的一种，而是由金光和玄色光芒组成。那玄色光芒与金光都十分厉害，前者竟能斩落长生期大能的手，而后者直接把大手吞吃。

　　杨凌没时间多想，又运转金光检查了一遍太易鼎，再未发现祭炼烙印。如此一来，太易鼎便完完全全属于杨凌。

　　金光大棒斩下的一瞬间，一个神秘的小世界内，一名面若冠玉的中年男子冷哼一声，右手忽然凭空消失。一声冷哼，震得整个小世界都颤了一颤。

　　中年人脸上随后漠无表情，消失的右手又缓缓长出。随后，中年人右手多了一口黑色小钟，轻轻一摇，便有深沉悠远的钟声传出去。这钟声突破了虚空，响了三次。

　　须臾，中年人面前的空间波动，慢慢出现六名看不出年纪大小的紫袍高冠道人，身形由虚化实。

　　“掌教敲响‘太玄钟’，难道太玄门内发生了大事？”一名满面胡须的道人问。

　　面若冠玉的中年人竟然就是太玄门当今掌教，炼就地仙秘境，成就长生之体的绝世高人！中年人冷冷道：“太易鼎已被西方佛宗之人抢夺。”

　　此六人都是太玄门长老，闻言脸上色变：“什么！佛宗好大胆子！”几乎同时暴怒，“他们就不怕我太玄门杀向西方佛土？”

　　掌教摆摆手，示意六人不必愤怒：“出手之人有两个，一人修炼佛法，境界当比本尊高。另一个法力霸道，本尊看不出来历。”

　　“难道太易门联络佛宗之人？”一名长老脸色大变，有了猜测。

　　“不会。”掌教摇摇头，“太易门自从被丢了太易三宝，难有大成就之人，有心无力。先有金蚕遭抢，今太易鼎又被抢夺，日后六位长老须坐镇本门，此类事情不可再发生。”

　　“遵掌教命！”六道人受命。

　　杨凌尚不知自己做了一件多么轰动的事情，甚至惊动了太玄门高层。此刻，金光一收，那太易鼎静静地悬浮于金光之中。杨凌乘坐一道金光变化的小舟，进入太易鼎内，身后拉出一道长长的金光。

　　太易鼎内的空间纵横八千里，灵气充沛，其中五分之一的面积已经种植了各种各样灵药，数量多达数十万种。杨凌略略检视一遍，发现不少“人方”需要的灵药，不由欢喜。

　　正在杨凌游走观看时，虚空中忽然现出一名童子。此童子面上没有人类表情，漠然看向杨凌，身体有形无质。杨凌心中一凛，喝道：“你是什么人？”心念同时与金光感应，随时斩杀此人。

　　魔域之中，杨凌可以随意控制金光，虽不敢说天下无敌，但自保还是没有问题。

　　那童子漠然道：“我是太易鼎内的鼎灵，你又是何人？”

　　杨凌吃了一惊，道器与宝器的区别在于，前者能够开辟空间。虽然道器开辟的空间不若三十六洞天那般巨大，却依然十分难得。除此之外，一百件道器中，会有那么一两件生出本我意识，比如杨凌面前这名鼎灵。只有产生本我意识的法器，才有可能在未来成为仙器。

　　“太易鼎，你何时产生本我意识？太易门内，还是太玄门内？”杨凌喝问，若是太玄门中产生，杨凌必须斩杀此鼎灵。因为道器一旦产生本我意思，鼎灵必然对太玄门忠心不二。

　　鼎灵冷冷道：“我刚刚产生。”

　　杨凌一呆，随后明白过来，压抑住内心狂喜，沉声问：“太易鼎，你可愿意认我为主？”

　　鼎灵道：“你既然能够控制太易鼎，自可奉你为主。”

　　金光化作一缕，往前一扫，拘了太易鼎灵一丝魂魄。一瞬间，杨凌感觉已然完全掌握了太易童子的内心世界。太易童子内心中清明空灵，没有多少人类的感情。甚至杨凌收服了它，鼎灵的内心也没有任何波动。

　　“果然刚刚产生，七情六欲都没有产生。”杨凌思索片刻，笑道：“太易鼎，我日后便唤你太易童子。太易童子，你日后好生照看这片药园。”

　　“是，主公。”太易童子漠然答应下来。

　　杨凌既然已经收服太易鼎，立即借助太易童子的神识，只一扫，便把整个太易鼎内的情况都看在眼中，如掌观纹。这就是拥有鼎灵的好处，杨凌虽然法力不足，无法运转太易鼎，却可以通过鼎灵运转。

　　杨凌比照人方，在太易鼎内大肆采集灵药。鼎内处处都有灵药，杨凌采集起来快速得多了。短短半天便采到四百多味灵药。不过药园也只能提供这么多。

　　目前，杨凌已经采集一千三百多味灵药，还差三百五十余味灵药，心想：“太易鼎内的土地只用了五分之一，灵药种类仍是太少。日后，我应当再多移植一些灵药。”

　　杨凌搜集完灵药，立即退出太易鼎。

　　海水中，杨凌刚一睁眼，就感觉上方隐约传来法力波动。杨凌心想：“上方是什么人？量太玄门也查不出是我做了这件事情，倒不如大大方方走出去，依旧采药。”

　　杨凌想罢，缓缓从海水中升起。刚出水面，杨凌就看到极远处有一艘巨大的商船正受到围攻。围攻商船的是一群人身鱼尾的胶人，口中喷出长长的水箭，却都被商船上发出的蒙蒙青光挡下。杨凌一眼便看出，那青光是一道血符。


第063章 初试道剑

　　鲛人是居于东海中的海族，据《九洲志》记载，海族曾为天神部族，后被贬落凡间。鲛人鱼尾人身，男女皆相貌俊美，鲛女落泪化珠。傍居东海的渔民，流传无数凡人与鲛女的爱情传说，杨凌自小从母亲口中听了无数遍。

　　鲛人仅能口吐水箭，而且威力有限，根本无法突破血符防御。商船之上，一名青年男子玉冠白袍，面容冷酷，喝道：“不识好歹的东西，给我好好教训他们一顿！”

　　船上立即走出二十名身强力壮的汉子，张弓搭箭，“绷绷！”弦响，利箭狂激射，立即射杀十余名鲛人。鲛人不惧，一边躲避，一边仍以水箭攻击。

　　这批围攻的鲛人有男有女，神色悲愤，似与那船上的白袍青年有巨大的仇恨一般。明知弓箭威力巨大，不易闪避，但众鲛人无一个退却。

　　杨凌心忖：“鲛人这般仇恨，想必商船做下了什么恶事。”

　　杨凌小时受欺，如今虽然成为修仙之人，但眼里看不惯仗势欺人之辈，右手在百宝囊间一拍，一道白色剑光激射出去。剑光如电，只一绕，便把守卫商船的血符破去。又一扫，二十张弓俱被剑光绞断，惊得那些弓手连连后退，面无人色。白袍青年脸色瞬间变得难看无比，心头狂震：“此人是修真！”

　　白色剑光断弓之后电射飞回，杨凌踩着剑光靠近，顷刻便到。白袍青年脸上连变了几种颜色，忽然上前作揖道：“仙长是何方神圣，为何要毁了小人商船？”

　　那群鲛人看到剑光一闪，商船防御便被破掉，也惊得停止了攻击，纷纷看向空中的杨凌。杨凌不理那青年人，问其中一名鲛人：“你们为何攻击商船？”

　　杨凌已是炼气十重，而且元气之深厚，古今罕有。加之杨凌连金丹期高手也击杀过，捉拿蛊神、毒仙，自然就有一股凛然气势散发出去，使得众鲛人不敢逼视，心头生寒。

　　那被问的鲛人在水面拜了一拜，流泪道：“请仙长为我们做主！商船上那白袍人抢了我族公主，准备前往太玄国贩卖。太玄国人骄奢淫逸，只把我们鲛人当牲口般对待。若我公主前往太玄国，生不如死。我等心系公主安危，万里追踪，誓要救下公主。仙长慈悲，请助我们夺回公主，玉鲛一族感恩戴德，世世不忘！”

　　这鲛人说完，众鲛人向杨凌叩拜，个个泪流。鲛人中也有几名女子，流下的泪水果然化为珍珠，颗颗掉落。

　　白袍人越听脸色越难看，喝道：“一群妖物，也敢蛊惑仙长？”然后恭敬地对杨凌道：“仙长，玉鲛族不过海中妖物，小人捉了几只前往陆地贩卖，也是正常之事。”

　　杨凌懒得多说，淡淡道：“放了那鲛人公主。”

　　白袍人也是个识趣的，二话不说，回身喝道：“把鲛人公主放了！”

　　不片刻，两名雄壮的大汉抬着一个水晶柜子走出，柜子里装满海水，一名容貌绝美的鲛人少女满面悲伤地关在柜中，一头紫色长发，肌肤如雪，连鱼尾洁白如玉，难怪称为玉鲛族。杨凌一挥手，一道雄厚的元气把水晶柜子卷入海中。

　　那批鲛人大喜，连忙上前敲开了柜子，救出少女。那少女重获自由，满面欢喜，与族人海中嬉游，随后款款朝杨凌叩拜：“多谢仙长救命之恩。”声音极为轻柔悦耳。

　　杨凌一挥袖，不耐烦地道：“你们走吧，日后小心一些。”

　　众鲛人不敢多留，谢了杨凌，护着那公主潜入水中。鲛人公主回头感激地看了杨凌一眼，也消失于茫茫大海。

　　白袍青年苦笑一声，对杨凌又作了一揖，干声道：“仙长慈悲心肠，只是小人损失可就大了。”

　　杨凌一笑，他也知商人重利，捕捉鲛人也未必有错。虎吃羊，羊吃草，人世间的事情都是这般。加上这人识趣，杨凌不为己甚，衣袖一挥，便有一枚玉瓶落入那青年手中。

　　杨凌淡淡道：“里面有十枚元丹，权当我买了那鲛人公主。”

　　白袍青年大喜，鲛人公主便是卖了，也不值一枚元丹，他已是大大赚了便宜，连忙拜倒在地：“多谢仙长赏赐。”再抬起头，杨凌已经驾剑光远去，眨眼不见。

　　白袍青年人“哈哈”一笑，极为开怀，命令商船全速行驶。

　　此后近一个月，杨凌足迹遍及方圆数万里范围，一边修炼玄窍，一边采药。这一日，杨凌手头的“人方”灵药已经凑齐一千六百四十二种，只还差十一种灵药。

　　只是这一十一味灵药，小狐狸再也没有发现，显然东海之内可能不存在这一十一味灵药。杨凌倒也不急着立即回去，打算再修炼一段时间。一个月工夫，杨凌又打通二百余玄窍，体内元气又雄浑了几分。

　　杨凌此时所在的位置是一座寸草不生的荒岛。体内元气流转，充沛无匹，时时都有凝聚成元丹的征兆。不过杨凌不想过早凝聚元丹，一直压制。

　　魔头湿婆守卫一旁，杨凌丹田内，那天行剑符内的乾元剑阵一震，瞬间勾通肺经。乾元剑阵经过吸纳一万零八百块太乙真金之后，终于圆满。

　　剑修之人，第一步要做的就是打通肺经，通过呼吸接纳五金之气，引入肺经之中，借本身元神不断把后天金气炼化为先天金气。太乙真金所以珍贵，因它本身便是先天金气所化。

　　当后天金气被炼化成为先天金气之后，便可与人身精气融合，化为道剑。剑分法剑、道剑，杨凌使用的飞剑，无论品质如何，都是法剑，生不带来，死不带去。

　　而道剑不同，道剑与修行人关系更加密切，可以说密不可分。杨凌体内的天行剑符，已被炼化。日后杨凌结成法丹，此剑符会被化入法丹之中，威力无穷，若非如此，剑阵之术也不会被各门视为重宝，轻易不传。

　　修仙之人常说“修成正果”，法丹中孕育“道种”。所谓道种，便是从种种神通中参悟的天地法则。而道果，而是日后成就地仙境后的成就。道种越多，道果越多，修仙人的实力也就越强，成仙的机会越大。

　　杨凌修炼的剑阵，日后也是杨凌的“道果”之一，此刻不过是打根基罢了。

　　肺经一通，杨凌张口一喷，一道淡紫色的奇光电射而出，比湿婆的遁法还要快一倍。那紫光开始时极小，强若一线。而一旦远离，立即变化成一道百丈长的淡紫光华，矫若神龙。紫光的变化不多，但威力巨大，速度也奇快。

　　紫光往空一扫，便把高空中一朵白云斩碎，瞬息间又返回杨凌体内。收了剑光，杨凌却面露苦笑，原来只此一击，体内的元气竟然消耗了一半。

　　“看来还是要继续打通玄窍啊！元气仍是太弱。”杨凌无奈地想。杨凌也明白，运转道剑只有金丹期修士才能做到，自己目前连筑基期都未达到，想控制这道剑，自然无比困难。

　　杨凌刚刚试剑，远方飞来一道黑雾，黑雾中妖气滚滚，一名少女在黑雾中时隐时现。杨凌眼力极好，远远就看出那少女竟然是一月多之前遇到的那名鲛人公主。此刻她一脸惶恐，满面是泪，也不知吓成了什么样。

　　杨凌摇摇头，心想：“怎得又被人捕了？”


第064章 海底水府

　　杨凌懒得自己动手，命湿婆出马。湿婆变化成一道黑光，往空一卷，很干脆地直接把那黑烟卷入魔域之中，留给主人炼丹。黑烟被摄，那玉鲛族公主也从空中落下，被杨凌放出的剑光承接，轻轻放入海中。

　　魔域中，一头巨大的青鱼发声大叫：“上仙饶命！”

　　杨凌不理青鱼精，站起身，待那入水的鲛鱼公主缓缓游近，问：“抓你的是什么人？”

　　鲛人公主满面泪痕，匍匐水面：“这位仙长，青鱼大王今日闯入玉鲛宫，吃了小女族人，又要虏我去做它姬妾。求仙长为小女作主。”玉鲛族女子本就貌美，这个女子又是其中最出色的，此时俏脸之上梨花带雨，我见犹怜。

　　杨凌生出恻隐之心，皱眉问：“你玉鲛族生活在这东海之内，想必不是一代两代，为什么连小小一头青鱼精也对付不过？”东海之大，无边无际，不知道有多少妖灵精怪，甚至有不少海外散修。玉鲛一族先时被人捕捉公主，如今又被青石精杀光族人，这样的弱小族类根本不可能存活到现在，早就被人杀了。

　　果然，见杨凌问，那公主惨然道：“仙长有所不知，我玉鲛一族原也有几位能人。可是一年前，凡有点本领的都被龙宫招去做了侍卫。玉鲛族从那时起，时时受人欺凌，族人不是被其他海族吞吃了，就是被人捉了去。”这玉鲛公主说到伤心处，开始“嘤嘤”地哭。

　　杨凌叹息一声，知道这大海之中是弱肉强食，此类事情每天都在上演，他想管也管不过来。略一思忖，杨凌淡淡问：“你叫什么名字？”

　　“小女弄玉。”鲛人公主恭声道。

　　杨凌道：“你我两次见面，也是一场缘分。那青鱼精我已帮你捉了，如今你孤身一人，日后难免还要为强人所害。我赠你一套法诀，你勤加修炼，或许能有所成就。”杨凌手中捏了一个诀印，体内元气涌入指间，幻化出六道法阵。

　　六道法阵一合，变化成一道元气构成的符箓。杨凌把符箓往前一拍，化成一道光芒打入弄玉眉心。弄玉感觉那光芒一路下沉，最终落入丹田之中，开始缓缓流转。心知今日遇到仙缘，欢喜不尽，连忙叩谢杨凌。

　　杨凌打出的符箓内包含“真水大法”，为饲魔真人当年偶然得到。真水大法是一等一的法门，可惜只适合海族，所以连饲魔真人也从未修炼。

　　杨凌有心帮鲛人公主一把，便把“真水大法”传授给她。鲛人为海族，正适合修炼真水大法，倒有那么几分成功的可能。

　　送了法诀杨凌道：“我只能帮你这些，日后能否有所成就，看你造化了。”

　　弄玉公主还要拜谢，杨凌早驾起剑光，一声啸音，去得远了。弄玉望空拜了一拜，心想：“仙长留下法符似乎极为奥妙，遇到这样大的机缘，我必须找个隐秘的地方苦修，不枉费仙长一番好意。只可懂我还不知仙长名号，日后修炼有成也不知往何处拜谢了。”

　　杨凌出手相助，只不过要结下一段善缘，并不愿意与那鲛女有太多瓜葛，因此送了法诀，立刻离开。修仙之人逍遥快活，若是有太多牵连反而不美。

　　魔域金光中，青鱼精不住大叫求饶，杨凌此刻才有工夫搭理它。

　　“青鱼，你吃了玉鲛一家，我今日要杀你，你有什么话要说？”杨凌冷冷道。

　　青鱼精魂飞天外，忙叫道：“上仙饶命！小妖洞府之内藏有大批珍宝，全数献给上仙，求个仙手下留情。”

　　杨凌一听乐了，笑道：“可惜我对珍宝没什么兴趣。”

　　青鱼精眼珠子一阵乱转，知道再不拿出点真料子，对方转眼就要杀人，一狠心，大声道：“只要上仙饶了小妖，小妖立即带上仙去一个地方！”

　　杨凌一怔：“你要带我去什么地方？”

　　“小妖在这附近海域生活了几百年，对纵横万里的海疆都十分熟悉。一年前，小妖发现一座水府，只是水府禁制太厉害，小妖无法进入。上仙法力通天，一定能够进入水府。那水府之中法力波动十分强烈，想必藏有不少仙人宝贝。”青鱼精为了活命，不得不把自己知道的一件大秘密说出来。

　　讲出了秘密，这青鱼精心中郁结，暗想：“可怜我修为低下，日后还想借水府内的东西修为有成，看来白便宜这恶人了。”对于青鱼精来说，杨凌就是大恶人，比弄玉眼中的这只青鱼精还要可恶。

　　杨凌心头一动，“竟然有座水府！天下修仙之士多如牛毛，大海、深山之中，也不知道有多少高人隐居。该当我走运，既然遇上了，自然要去看上一眼。”

　　杨凌想到此处，喝道：“青鱼精，你若敢骗我，小心自家小命！”

　　青鱼精忙道：“小妖不敢，小妖这就带上仙前去，上仙到了那边一看便知。”

　　杨凌潜入海中，放出青鱼精。青鱼精不过是炼气二、三重的修为，就算没有魔头和一身的法器，杨凌一样也制得住这妖物，所以也不怕它逃跑。

　　青鱼精一入水，立即变成一头一丈来长的青鱼，乖乖前边带路。湿婆就在杨凌一旁，看了青鱼一眼，对杨凌道：“主人，这鱼肉多，做成了鱼汤，味道一定不错。”

　　湿婆已是真魔之躯，有自我意识，与正常人一样。看这头青鱼肥大，立即想到了鱼汤。

　　前面的青鱼精一听，唬得心肝乱颤，连忙叫道：“小仙童莫要吃我，小妖从小吃烂泥、水草，肉都是臭的！”湿婆的外貌看上去就像一名童子，这青鱼精口称仙童，那是不知湿婆身份。

　　杨凌喝道：“谁要吃你？走快一些！”

　　青鱼连忙加快游动，不片刻把杨凌带到一座黑幽幽的洞口前。那洞内看上去十分不洁净，下面沉积了厚厚一层鱼粪，颇为肮脏。好在杨凌捏了避水符，皱着眉头随那青鱼入内。

　　湿婆怒道：“那鱼妖，怎么到了这样肮脏的地方，你莫不是讨打？”

　　青鱼叫屈道：“小仙童恕罪，此地是小妖穴居的洞府，平常疏于打扫，请两位莫怪。小妖洞府极深，再入下百丈便能看到水府入口。”

　　杨凌心想：“也只有这些海底生灵才有可能发现水府，海域深广，便是用神识寻找也不易发现。”

　　青鱼精的洞穴越走越宽，到了底部，出现一个两间房屋大小的空间，内中乱七八糟地摆放着夜明珠、利剑、长枪等物，想必它们都是青鱼精的“珍宝”。

　　杨凌扫了一眼，不由好笑，暗想：“这青鱼精没见过世面，把这些俗物也当成宝贝。”

　　青鱼精道：“上仙，前方就是了。”

　　杨凌往前一看，果见洞穴的前方与一大片白光相连，透过白光，隐约可见一座宫殿。杨凌走近观察了一阵，感觉有一股莫可抵御的法力从里面隐然发出。虽然只有一丝感觉，却仍让杨凌心惊。

　　“湿婆！”杨凌一声令下，湿婆发出一道灰紫剑光朝白光斩去，正是云雾锁灵剑出手。剑光斩向白光，如同泥牛入海，半丝反应也没有，好像剑光斩到了空处。

　　“主人，白光古怪。”湿婆明显也看不出门道。

　　杨凌一笑：“既然进不去，我们走吧。”

　　青鱼精鱼眼一转，忙问：“上仙是否已饶了我？”

　　杨凌冷声道：“死罪能免，活罪难逃，我送你去一个地方。”湿婆一卷，又把青鱼精卷到魔域中。随后太易鼎洒下一道清光，把青鱼精摄入鼎中。

　　太易鼎内面积广大，不仅有土地，还有几座小湖，湖内豢养各类水族。青鱼精怪叫一声，被“扑通”一声丢进一个方小湖内。上空传来杨凌的声音：“老实待在此地。”

　　青鱼精游了一圈，遇到不少同生灵，心想：“罢了，只要能活命，哪里不是混日子？”想通了，这青鱼精立即又活泼起来，往湖底游去，准备再打一口洞穴。

　　杨凌离开洞穴之后，湿婆一剑便把洞穴斩塌。杨凌此刻无法进水府，却也不能让其他人轻易找到。等杨凌有一日实力够强，再前来水府不迟。

　　杨凌离开海底，寻了一座岛屿修炼。杨凌日日采药，积攒了许多灵药，尝试着用金光炼制“三宝丹”。三宝丹的方子人人皆知，只是灵药难求，所以就算人人能炼，也是巧妇难为无米之炊。

　　杨凌修炼两日之后，试着用金光炼了几次。三宝丹涉及一百多味灵药，每一味灵药都包含几种甚至几十种药性。炼丹之人，就是要把灵药内需要的药性提炼出来，把不需要的药性抽离。

　　若用丹炉炼丹，炼丹之人必须掌握药性，然后通过“抽丹”“凝丹”“淬丹”等等手法。这些手法必须是金丹期以上的人物方能施展，无论哪一种炼丹的技巧，都非一日之功。

　　不过杨凌用金光炼丹，完全没有这么多讲究，只要明白了丹药需要的药性是哪一种，直接用金光提炼，然后凝聚丹药，大功便成。

　　杨凌连续试炼三次，都没有成功。失败的原因在于杨凌对于药性还无法全盘掌握，剥离药性有误，导致结丹失败。这三次炼出的丹药虽然不是三宝丹，却也香气扑鼻，都成了小狐狸的美餐。

　　一连试了一百多次，杨凌才渐渐搞明白三宝丹需要配合哪种药性方可成丹。虽说失败了一百多次，但杨凌也不是没收获，渐渐对于用金光炼丹的诀窍更加明晰。

　　五天之后，杨凌一声长笑，金光中出现六十四枚三宝灵丹。此丹与普通三宝灵丹不同，由于品质纯粹，因此都是上品灵丹。而普通的三宝丹是中品灵丹，低了一个档次，药效也远远不如杨凌炼制出来的。

　　掌握了炼制三宝丹的方法，杨凌更加不急着离开东海，连续一个月继续采集灵药。杨凌运气不错，又找到了三味“人方所需”的灵药。至此，还差八味灵药便可凑齐全部的人方所需。

　　除了采集人方的丹药之处，杨凌还采集到大量炼制三宝丹的灵药。虽说太易鼎中也有大量现成的灵药，但那些灵药多少还未成熟，用一点便少一点，杨凌暂时不想动用，仍是边采边炼。

　　这一日，杨凌前来东海已经三月有余，身上除主玄窍之外，又打通七百二十处玄窍。这一时刻，杨凌体内元气之雄厚，是普通炼气十重修士的十倍之多。每打通一处玄窍，玄窍便会成为容纳元气的场所。

　　元气雄厚无匹，渐渐发生一丝变化。这一丝变化并不易为人觉察，杨凌体内的元气与脚下的大地产生了一丝玄秘的关联。这丝关联一旦建立起来，杨凌体内的元气立即发生天翻地覆的巨大改变。元气剧烈翻滚，刹那之间结成亿万微小的法阵，一丝雄浑的五行土属性元气从四面八方，不断地通过杨凌毛孔流入元气之中。


第065章 先天五行

　　“五行法阵！怎么会这样？”杨凌内心的震撼无法形容，早已熟记的《九洲志》若干文字片段一一在脑海中闪现，使得杨凌既兴奋又疑惑。

　　“太古有真人者，提挈天地，把握阴阳，吐纳五行，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”

　　“莫死莫生，莫虚莫盈，先天五行，是谓真人。”

　　《九洲志》九洲万物仅仅略提，对于太古真人的记叙，也仅仅有这么简短的几句话。杨凌虽然不知太古真人的来历，但对太古真人的法力却有所了解。

　　太古真人生而长生，生而能感情天地五行、阴阳二气、四时变化、周天运转，且肉身强横，不惧神魔。而此时，杨凌体内元气自然生出奥妙变化，竟然结成法阵。这种现象与太古真人的若干描述不谋而合，十分相似。

　　太古真人，生而能言，有先天神通，一旦长大成人，便可感应先天五行之气。虽然目前只感应到先天五行之土，却仍然让杨凌浮想联翩，内心激荡不已。

　　修真之人，只有“元丹”、“灵丹”双双圆满，此时才有可能对后天五行有几分领悟，却不能像杨凌这般元气自结法阵，吐纳先天五行之气，而是借助外力摄取一丝后天五行元气，使结成的金丹后天五行圆满。

　　杨凌体内元气结成的法阵名“先天五行法阵”，此阵法先天而生，神通天授，便是长生地仙，也不可能通晓。地仙境界的能人，最多通过自身感悟，修炼后天五行法术，借助五行之力施展神通。便是再厉害，也只能落入后天五行的范畴。

　　先天五行之气，包含万物，并非仅仅指火焰、土地、水流、金铁、草木。而是虚无飘渺，不可捉摸的五种境界，五种规则，其范围容纳之广大，穷尽人力也无法想象。杨凌体内元气天然领悟先天五行之土，便结成阵法，吸纳先天五行土性。

　　杨凌虽然感觉自身正在吸纳一股气息，实则没有任何气息进入杨凌体内，也不是大地向杨凌提供五行土息。杨凌产生这种感觉，是因为体内的元气正在慢慢领悟一种规则，先天五行之土的规则，拥有先天五行之土的境界，掌握先天五行之土的法则。

　　拥有了先天五行之土境界，杨凌随时随地可以把任何气息赋予先天五行之土的属性。先天五行之土的属性承载万物，养育万物，受纳万物，是万物之母，承载其余四行。

　　先天五行是五种特质，五种属性，好比有人豪爽，有人深沉，有人冷酷。其他人不可能从他人体内抽取“豪爽”或者“深沉”的性格化为己用，而只能领悟和揣摩此种性格，逐渐模仿，转为自身特性。先天五行便是此类无形无质的东西，为五类隐形的法则，并非眼睛可见的金铁、水流。

　　修道之人，也有借助五种有形有质的后天五行之物，比如金铁、土石、草木、水汽、火焰等实物，演化后天五行。如果说先天五行是人的“豪爽”、“深沉”等等性格，那么后天五行则是“豪爽的张三”、“深沉的李四”等具体事物，高下立判。

　　“先天五行！这是怎么回事？”杨凌想不通透，便不再多想，立即全神贯注，感受体内先天五行之土的成熟与圆满。一个时辰，两个时辰，一天，两天，三天，日落日升，眨眼一个月时间就这样过去了。

　　那种吸纳大地气息的感觉终于消失，这说明体内的先天五行法阵已孕育得成熟圆满。先天五行之气，统领万物。民间传言，仙人能够点石成金，化水为油，自身也有诸多奇妙变化，聚则成气，散则成气。

　　仙人们能有如此神通，便是因为领悟了五行法则，能够借助五行之气随意转化万物。天地万物都由无形的五行法则结合万物形成，掌握了五行规则，自然也能随意控制万物的形态的性质。

　　若杨凌五行齐全，便有仙人一样的神通，变化万物，无论山川河流，无论飞禽走兽，甚至天上云气，空中尘埃，杨凌都随心所欲，点化万物，施展仙家手段。

　　杨凌睁开双眼，周身的气质发生了巨大变化，给人一种沉稳如山岳般的感觉。一旁守护的湿婆赞道：“主人虽然只是炼气十重的修为，却有不输于金丹修士的气势。”

　　杨凌淡淡一笑，放出白灵剑，白色的剑光忽然染上一层渐渐的黄色。原本轻灵快捷的飞剑，此刻忽然变得厚重起来，杨凌能够感受到，白灵剑的威力几乎增强了一倍，只是速度上有所减慢，灵活上也有改变。杨凌长笑一声，一振衣衫，由于长久静坐，落在身上的沙土皆被崩飞。

　　湿婆驾起云雾锁灵剑，杨凌踩住剑光，往西而行，准备返回陆地。“人方”，目前只还差八味灵药，杨凌又炼制了足量的三宝灵丹，便决定前往万方仙岛碰碰运气，购买剩余八味灵药。

　　湿婆辨准了方向，一路急飞，没有丝毫停留，仅仅一天便抵达陆地。由于杨凌闭关月余，小狐狸路上把那小爪子在杨凌身上挠来挠去，惹得杨凌接连拿出三枚绝品灵丹，才让小东西满意，乖乖地不再闹腾。

　　湿婆一路直线飞行，进入陆地之后抵达太玄帝国。天色虽暗，湿婆并不停留，仍然一路急飞，当太阳升起，杨凌距离万方仙岛已然不远。

　　杨凌于是收起湿婆，踩上白灵剑前向万方仙岛。这是杨凌第二次前来万方仙岛，轻车熟路，很快找到一家规模宏大的灵药铺子。

　　杨凌缺少的八味灵药，虽是是难得之物，必须有前往北极的冰天雪地采集，却也并非多么珍贵。灵药铺那掌柜听到杨凌说出八味灵药的名字，立即表示可以提供，只不过提出四百五十枚三宝丹的高价。

　　杨凌心里也知道八味灵药虽然珍贵，也不可能如此昂贵。但凡前来购买灵药之人，往往都是急需要，灵药铺掌柜因此多数哄抬价格。杨凌倒也不计较用掉多少丹药，淡淡道：“掌柜，价格可以接受，我用上品灵丹支付。”

　　杨凌从魔域中摄出一枚自己炼制的“三宝灵丹”，摊开了手掌。那掌柜只看了一眼，微露讶色，此人眼光老到，一眼就瞧出杨凌的三宝灵丹确为上品灵丹。经商这么多年，掌柜还是第一次见到上品的三宝灵丹，但也不觉得奇怪。九洲大地，能人无数，就算绝品的三宝灵丹，他也能接受。

　　市面上，上品灵丹与中品灵丹的兑换比例是一比十至一比二十之间。杨凌的上品灵丹品质极好，一比二十也有人愿意换，不过掌柜仍要占点便宜，“嘿嘿”笑道：“如此也好，六十枚便可。”

　　杨凌微微一笑，懒得与此人讨价还价，付了灵丹，取走八味灵药。杨凌心中有几分庆幸，亏了八味灵药并非一千多种灵药中最珍贵的，否则未必能够买到。要知并非人人都有玲珑药狐，杨凌能够轻易采到的灵药，但其他人几十年也未必能够采到一株。若不然，杨凌就算有再多丹药，也未必能够买齐一千六百五十三味灵药。

　　买了灵药，杨凌一刻不停，前往天机宫。算一算，此时距离和易真分别的日子已有半年，杨凌知道救人的事情宜草不宜迟，越快越好。


第066章 二入天机宫

　　远离万方仙岛，湿婆驾起剑光，一路猛飞，不过半日工夫，便抵达天机宫附近。杨凌上回离开天机宫，易真除了赠送杨凌阵法、丹药书籍之外，还留给杨凌一枚玉牌。

　　此玉牌巴掌大小，内设法阵。凭借此玉牌，杨凌可与天机宫内的易真取得联络。杨凌抵达那片山林附近，把一股元气输入玉牌之中，玉牌上白光闪了几闪，片刻后，玉牌上传出久违的声音，正是易真。

　　“可是杨兄吗？”杨凌感觉易真的真意极为虚弱。

　　杨凌心中一沉，暗想：“难道半年时间，她已经病得这样厉害了？”忙道：“易姑娘，我是杨凌。”

　　“杨兄请稍等，小妹不便亲迎，红绫已经前往请杨兄。”易真道。

　　“无妨。”杨凌呵呵一笑。

　　没过多久，山林上空的影像一阵扭曲，一名红衣少女凭空出现。少女正是上次然后迎接杨凌的红绫，她向杨凌盈盈一拜：“杨公子，小婢为您带路。”

　　杨凌二次入宫，没有了第一回的紧张，经过无数阵法，然后进入太白洞天，又见到那一方天地。飞行途中，杨凌心想：“太白洞天要比太易鼎内的空间大许多倍，仙家手段真是高深莫测。”

　　红绫依然把杨凌引到那座玉楼，这一次，易真已经侯在楼上。二人一见面，杨凌果然发现易真神色极差，一副弱不禁风之态，面色苍白如纸，神色憔悴。

　　杨凌心中一紧，快步上前：“易姑娘，你……”

　　易真微微一笑：“杨兄不必担心，小妹这几日病根发作了，过几天就会转好。”然后对红绫道：“红绫，你退下吧。”

　　红绫微微躬身，渐行渐远，玉楼之上只剩余杨凌、易真二人。小狐狸立即从杨凌袖袋中探出脑袋，然后轻轻跃入易真怀中，颇有亲昵之意。

　　易真也极喜爱小狐狸，二人一阵亲热，易真竟然拿出灵丹喂小狐狸，喜得这小东西轻语欢叫。

　　杨凌道：“易姑娘，一千六百五十三种灵药已经备齐，不知蛟龙之筋和九阳星气是否也已备齐？”

　　易真面露喜意：“杨兄真是神速，小妹还以为至少需要两年时光呢。”然后亲了亲小狐狸，“多谢你。”若非玲珑药狐，杨凌也不可能半年时间就凑齐如此多的灵药。

　　然后抬起螓首，轻声道：“既是朋友，我便不谢杨兄了。蛟龙之筋、九阳星气三月前便已经收集完毕。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“这就好，杨姑娘为我准备一处隐秘之地炼丹。”

　　易真微露讶异之色：“杨兄亲自炼丹吗？”易真虽然智慧无双，可也料不到杨凌能够独自炼丹。像“人方”这类惊动天地鬼神的丹方，若非大宗师，根本没有把握炼制成功。

　　杨凌笑道：“是，易姑娘不信我吗？”

　　易真抿嘴轻笑：“小妹如何不信？小妹之前已经拜访了九洲之内的几位炼丹宗师，还在苦恼如何既让他们帮我炼丹，又能避免那群老狐狸瞧出炼制的丹药是惊神九方。如今可好，小妹什么也不必多想了。”

　　杨凌明白易真这样做的目的，惊神九方出世的事情一旦传开，恐怕连那些久不出世的大能也会出面争夺。虽然惊神九方炼制困难，但凭借丹药就能飞升成仙的诱惑实在太巨大了，没有多少人可以抗拒。

　　正在此时，远方传来一声长笑：“真妹，你在外面认识了朋友，为何不向为兄介绍呢？”

　　小狐狸立刻蹿进杨凌袖口，易真的秀眉也微微皱起。杨凌向楼外看去，一名青年男子驭风行来，步态潇洒，丰神如玉，形貌高雅。

　　杨凌瞧出此人是筑基后期的修为，距离结成龙虎金丹的日期不远。青年人大摇大摆地进入玉楼，面带微笑，不过杨凌却看出此人的笑容颇有几分冷意。

　　“易北，你来做什么？”易真不冷不热地问。

　　“呵呵，偶然听说真妹有朋友到访，小兄一向喜交八方朋友，于是冒昧过来看一看，瞧一瞧真妹到底交些什么样的朋友。如今看来，真妹眼光独特，这位仁兄虽然修为颇弱，但气质很是不凡。”易北言语间，有几分嘲笑杨凌修为不足，仅是炼气修士。

　　“本人易北，还没有请教仁兄高姓。”易北满面微笑地和杨凌招呼。

　　杨凌站起身，笑道：“在下杨凌，见过易公子。”

　　“客气，杨兄能够交上真妹这样的朋友，那是走了大运。真妹虽然名义上是少宫主，但手中掌握天机宫大权，一定可以给你许多好处。我听说，上次真妹把秘藏的丹经、阵法秘籍都随便送人，呵呵……不愧有宫主气派，出手大方，小兄远远比不上”

　　易北说话夹枪带棒，明里暗里讽刺，杨凌心中有几分恼怒，心想：“此人想必与易真不和，难道是因为易真是少宫主，而他不是？”饲魔真人的阅历何等丰富，略一想，栏便能想出大概原因。

　　易真叹息一声：“易北，我只有两年寿限，你又何必如此着急？小妹一死，这少宫主难道会落入其他人手中？你又何必处处与我作对呢？”

　　易北脸上红白变幻，未料到易真直接把什么都点明了，让他颇有几分尴尬，咳了一声，易北淡淡道：“真妹哪里话，为兄只是开个玩笑，呵呵，不必当真。”然后目光转向杨凌，“杨兄，上次杨兄造访之后，真妹便差人搜集蛟龙之筋、九阳星气。小兄比较好奇，遇到不明白的事情就会打破沙锅问到底。于是拜访一位丹道宗师，那位宗师说，蛟龙之筋、九阳星气可以炼制各类‘炼形丹’。”

　　杨凌心头一沉，暗忖：“此人原来一直监视易真，看来日后炼丹必须小心应对！”

　　易真神色如常，冷冷道：“大哥真是聪慧，杨兄手头有一副‘炼形丹’的丹方。若无此丹，小妹连两年的寿限也无，恐怕下个月就要命丧黄泉。大哥，你还有什么疑问？”

　　易北一怔，似乎也不知道这件事情：“真妹，你的病已经这样严重了？”

　　易真冷笑：“大哥是真不知道，还是故意如此做作？大哥若不信，回去问一问二伯，他一定清楚。”

　　易北苦笑一声：“这……为兄也是挂怀真妹病体，生怕别人提供的丹方不仅不能治病，反而有损真妹身体。”他叹息一声，“真妹是我天机宫千年不遇的奇才，可惜天不假年，真妹长寿，实在让人……”

　　“大哥，小妹要与杨兄商谈炼形丹，大哥若无事，就退下吧。”易真冷冷下了逐客令。

　　易北“呵呵”一笑：“好，你们继续，为兄先行一步。若是炼丹有什么需要，尽管对我说，为兄一定尽量帮助。”

　　说完，易北转身驭风离去，杨凌看得出，这易北此时的心情较之来时好了许多，心头又是一沉：“此人心性凉薄至此！一听到易真病情严重，竟还如此高兴。”

　　“易姑娘，此人是谁？”杨凌问。

　　易真苦笑：“家家有本难念的经，他是我二伯的儿子。我父亲兄弟三人，大伯一生修道，没有子女。二伯就这么一个儿子，自幼娇惯，品性狂傲，从来就十分不忿父亲把宫主的位置传给我。”

　　杨凌想了想，道：“易姑娘，天机宫家事，我这个外人本不宜多说什么。但我看易北此人狼子野心，恐怕会做出一些不利于你的事情，你一定要多加提防。”

　　易真顾盼间，妙目灼灼，此刻竟又多了几分神采，笑道：“谢杨兄关怀，此事小妹晓得。实不相瞒，天机宫内也有部分长老支持我这位兄长。若非他们知道我寿限不多，而且手中掌握天机宫核心机密，恐怕早赶我下台了。”

　　杨凌此前从未想到易真的处境竟会如此凶险，忽又意识到，那一日易真独身前往野地捕捉木灵根，恐怕就是被人算计。否则以她堂堂天机宫少宫主的身份，身边怎么也会有人护卫？绝不会仅仅一个人外出。

　　果然，易真道：“不过，易北十分心急，他已经不止一次暗算我这个妹子，都未得逞。上次若非杨兄出手，我可能回不来了。”易真长长叹息，“其实，我那时知道命不长久，对于生死也早看开了，否则，易北那次也不会得手。”

　　二人谈说几句，杨凌更觉得事不宜迟，干脆道：“易姑娘，我们早做准备，那样炼丹成功的机会更大。”

　　易真看了杨凌一眼，笑道：“杨兄比我自家还要着急呢，小妹殊为感激。丹房早已准备妥当，请杨兄随小妹前往。”


第067章 虎豹液！

　　杨凌知道，易真这样聪慧的女子做事无需他担心，果然都已经准备妥当。易真把杨凌引入卧室，香闺之中，温馨泌香，杨凌还是第一次来这种地方，好奇地四下打量。

　　易真把房间内的几样东西微微移动，然后笑道：“杨兄，可以了。”

　　杨凌也看出这房间是一个小型的传送阵，便站到易真身侧。感觉易真拉住自己左手，小手柔若无骨，细腻微凉，杨凌心头一荡，连忙运转饲魔功，把那一丝炽念斩落，被魔头紧舍罗吞吃。

　　易真左手握有一张玉符，笑道：“杨兄可准备好了？”

　　杨凌点点头，随后白光一闪，当杨凌看清楚周围影像，已经身处一座广阔的大殿之中。此大殿之上竟然是无尽星空，可见群星闪耀。而大殿的周围似乎也无边无际，不知延伸到何处。

　　大殿内每隔数百丈，便有一根通天巨柱直插入星空，十余人方可合抱。以杨凌的眼力，竟然也看不出这些巨柱有多高。大殿之下都用巨大的五色玉石板铺就，气势之宏大，杨凌心神震荡。

　　进入大殿，杨凌能感觉到虚空中传递下来浓郁的星辰之力。星辰之力，对于修士来说同样十分重要。星辰之力的种类千千万万，每一种星辰之力，都蕴藏天地法则。

　　修士结成龙虎金丹之后，感悟天地法则的能力大大提升，那时便可以领悟星辰之力。由于早已经打通周身三百六十五处主玄窍，每一种玄窍，都与星空中的某种星辰之力相对应。

　　只不过，每一种星辰之力或者深厚，或者薄弱，加之不同修士的感悟力不同。导致虽然都打通了三百六十五玄窍打通，但多数结成龙虎金丹的修士，只能有数个或者十几个玄窍可以感应到星辰之力，从星辰之力中领悟通神。

　　杨凌虽然没有结成金丹，但对于天地的领悟力甚至已经超过金丹期修士，因此立即就能感应到上百种星辰之力。这些星辰之力有的强烈，有的飘忽不定，有的时有时无。

　　“杨兄，此地是‘星空殿’，为我天机宫核心秘密之地，天机宫历代宫主闭关修炼之所。星空殿内星辰之力最为浓郁，适合推演、参悟阵法，‘诛仙剑阵’就是诞生于此。”

　　“星空殿，难道是一件道器？”杨凌忽然问。这样一个奇异的空间，不可能是洞天，那么必然与太易鼎一样，是一件道器演化成的空间。

　　“杨兄好见识，星空殿确是一件道器。”她面上露出一丝悲戚，“三年前就在这座大殿，父亲根据‘河图’推演失传已久的‘八卦阵’，想进一步把诛仙剑阵演化成威力更大的‘八卦诛仙剑阵’。可惜功败垂成，被剑阵反噬身亡。”

　　“八卦吗？我怎么没听说过？”杨凌一怔，同时内心掀起滔天巨浪。诛仙剑阵都已经那样威力巨大，想必八卦诛仙剑阵更加威力无穷吧！

　　“太古时代，三皇治世，五帝定伦，人间之繁盛，远超当世。三皇五帝能够拥有那般成就，与天皇伏羲根据河图推演出八卦奥义大有关联。只是太古距今年代久远，八卦奥义早已失传。”

　　杨凌首次听说“八卦”，一时神往，道：“我听到过关于太古时代的只言片语，虽然了解不多，但也猜得出，那是一个超越当今的时代。”

　　“是啊，太古的历史有许多让人疑惑之处，我的父亲通过‘问天镜’推演了许久，对于太古时代发生的事情也只能推算出三四分，不能尽窥全貌。”易真道，低头思索着什么。

　　易真提到她的父亲，上任宫主易山河，杨凌忆起易真曾用她父亲威吓黄强、赢无常，说：“看来天机宫一直保守易宫主仙去的秘密。”天机宫外，还没有人知道易山河已死。易山河是上代天机宫主，亦是阵法大家，被誉为天机宫史上的第二位绝顶人物。对于阵法的研究与领悟之深，直追天机宫的创始人“天机道人”。

　　易真道：“若不保密，一定会有不少门派对天机宫图谋不轨。保守父亲去逝的消息，也是为了天机宫安危。”说到此处，易真往身前虚空处喝道：“问天，你可以现身了。”

　　半空中，先产生一点细微的光亮，随后这光亮越来越大，最后大如人头。光亮又忽然泯灭，杨凌面前已经多了一名十四、五岁的童子，一身黑色衣袍，眼神灵动。

　　杨凌打量了这童子一眼，并不说话，等易真的解释。易真道：“杨兄，他是问天镜千万年借助星辰之力孕育出的镜灵，问天童子。”

　　这句话，让杨凌狠吃了一惊，问天镜是传说中有数的人间仙器之一，眼前这个问天单子岂非法力无边？杨凌不敢怠慢了礼数，恭敬地施了一礼：“晚辈参见问天前辈。”

　　问天童子扫了杨凌一眼，根本不理会，问易真：“小姐唤我何事？”杨凌对此微微一笑，对于问天童子的话并不介意。

　　易真笑道：“问天，杨兄是我知交好友，我请你护他炼丹。杨兄若有什么需要，你一力应承。”

　　问天童子淡淡道：“是，小的听小姐吩咐。”

　　易真转对杨凌笑道：“杨兄，一切所需之物，都藏于问天童子处。此地小妹不能久留，剩余的事情有劳杨兄了。”

　　杨凌本来还有事情要问，此刻却也不急，点点头：“无妨，易姑娘外面等好消息。”

　　易静深深看了杨凌一眼，幽幽道：“若成功，小妹不知如何报答……”

　　杨凌“呵呵”一笑：“在下也想知道易姑娘如何报答，那是一定要把丹药炼成的。”杨凌随口调笑了一句，说完又觉得有些失言，尴尬一笑。

　　易静轻笑一声，身上白光一闪，便消失不见了。

　　偌大的星空殿内，只剩下杨凌、问天童子二人，杨凌面容一肃：“问天前辈，请拿出龙筋、九阳星气。”

　　问天童子往地一指，一根青色龙筋和一团星气出现在大殿地面。那龙筋长十几丈，上面有许多分支，便如树枝分叉生长出成的一样。显然，它是从龙躯中抽出的完整龙筋。

　　那一团星气大如人头，呈淡紫色，微微滚动。

　　杨凌右袖一挥，有道黑光一闪，把龙筋、星气都摄入金光之中，随后对问天童子道：“请前辈护法。”

　　问天童子睁着眼问：“你既然炼丹，为何不用丹炉？”

　　杨凌道：“晚辈炼丹之法不同，无需丹炉。”

　　问天童子也不多问，点点头：“你自去炼，外面有我护持。”

　　杨凌谢过问天童子，盘膝坐下。

　　金光中，“人方”第一方，虎豹液的三百六十五味灵药都已经排列金光之中，包括那两枚身为药引的风虎、雷豹内丹。

　　根据“人方”，此二枚内丹的量可以分三次炼制，也就是说能够炼制三炉。至于龙筋、九阳星气的量也足够，都能炼上三、五炉。杨凌不谋胜先虑败，每一株草药都采了三份，就是多增加成功机会。

　　杨凌毕竟第一次炼制这样极品的丹药，生怕有失。采集三份灵药，这样一来，杨凌便有三次炼制的机会，只要成功一次便可。

　　如今，杨凌对于金光的控制十分精妙。两道金光一扫，先把九阳星气、龙筋包裹住渗入。龙筋之中冒出丝丝黑烟，其中无用的杂质都被金光炼化。而那九阳星气却没冒出黑烟，说明它本身便十分纯粹。

　　随后三百六十五味灵药被金光渗入。三百六十五味灵药，每一味灵药之中，都蕴含数种甚至数十种灵气。这些灵气，有的要抛弃，有的则利用。杨凌要做的，就是提炼有用的灵气，抛弃无用的成分。

　　第一味灵药开始冒出黑烟，杂质被完全炼化，变化成一团清灵的光气。光气五颜六色，蕴含的灵气多达二十余种。杨凌按照“人方”提示，仔细地寻找有用的那几道灵气。

　　这一过程花去杨凌不少时间，终于，杨凌的神识捕捉到三道灵气，并且把它们剥离出来。随后开始提炼第二味灵药，第三味……

　　杨凌十分小心，集中全部的精神，不敢有丝毫大意。一味味灵药被成功提炼，时间在不知不觉中过去。杨凌的小心也导致了炼丹过程缓慢。

　　整整七天时间，杨凌才把第一步完成，将三百六十五味灵药都提炼成功。随后金光一卷，龙两枚内丹被金光分别切下三分之一。内丹早被杨凌用金光洗炼过，可以直接使用。

　　数万道灵气变化成的各色光气静静地悬浮于金光中，成败在此一举，杨凌心头有几分紧张。

　　“合！”杨凌心中轻喝，金光一震，从三百六十五味灵药中提炼出的数万道灵气聚合一团。这团五彩光气不断滚动，彼此之间十分排斥。

　　杨凌心念一动，两枚从内丹中切下的丹气也被投入光团之内。这药引一旦进入，光团立即爆炸开来，强大的力量把金光也撑开了几分。光团之内发生剧烈的变化，光气不断融合、分解，变幻莫测。

　　这一刻称为“丹成”之时，是炼丹的重大关头，十分要紧，小小差错便会功亏一篑。不过金光包裹这团光气，杨凌反倒不必担心什么，只需要等待结果。

　　这一等，又是七日，七日之后，光团终于猛然一缩一震，分作三团，变化成三枚眼珠般大小的丹药。三枚丹药的外围有一层蓝色的风气围绕丹吹动，如同云雾。同时风气之中，有丝丝紫白的雷电闪烁。

　　“成了！”杨凌无法压抑内心的欢喜，元神回归本身，“哈哈”大笑。惹得那问天童子睁着眼睛看过来，心想：“干坐了十几日，今日又失心疯起来？”

　　丹药微妙无穷，一旦出世，立即与外界气机交感，虽然隔着金光，但魔域之中有无数魔怪、幽灵纷纷赶来，越聚越多。这无数的魔怪不敢靠近金光，远远围在外面。

　　杨凌不惊反喜，念动间，金光猛扑出去，只一卷，把上千只魔怪卷入，瞬间都炼成了品级不等的丹药。金光发起凶威，连续卷了十几下，周围的魔怪便都被惊散，再也不敢靠近。

　　金光内因此炼出一万多枚丹药，最差的是中品血丹，品质最好的为中品灵丹，对杨凌来说也算一笔横财，至少够小狐狸吃上一阵子。

　　此时杨凌心想：“人方是一个系列必须配合使用，我也不必出去与易真招呼，干脆一口气把另外两方也都炼成。”杨凌思虑之后，准备炼制“神龙饮”、“九阳灵丹”。


第068章 人方三丹

　　杨凌在星空殿内炼制丹药之时，天机宫，议事殿内。十五名客卿长老，十名易家宗室成员聚集一处。易北神采飞扬，面带微笑，向众长老道：“诸位叔伯长老，易真妹妹的身体一日不如一日。昨天，真妹妹忽然卧床不起，无能再打理天机宫。天机宫不能一日无主，因此我建议今日推选出一位代理长老。”

　　易北一开口，立即有十余人附和，表示应该推行代理长老。众人议论纷纷，人丛中，一人冷冷道：“我不同意。”

　　易北看去，说话之人是十五名客卿长老之一的白天奇。白天奇的修为，在众客卿长老之中最高，他是玄罡期的能人，已经炼出护体罡气，百邪不袭，逍遥自在。这样的能人，愿意成为天机宫的客卿长老，都是因为有求于天机宫。

　　易北笑容依旧：“白长老，客卿长老没有议事权。今日请十五位长老前来，只不过是做一个见证。”

　　白天奇冷冷道：“易真少宫主一日不死，她就是少宫主。我等客卿长老当初因为有求于天机宫才加入客卿长老阵营，加入之日，白天奇立誓，守护天机宫主百年。”

　　白天奇的意思十分明了，只要易真活着，客卿长老便只服从易真的命令。此话一出，易北脸色顿时难看起来。来此之前，易北与父亲易季书已经和大多数宗室及客卿长老通过气，原本以为他会一帆风顺就能坐上宫主宝座，却想不到横里杀出一个白天奇。

　　白天奇的话无懈可击，客卿长老只向宫主负责，不必理会其他人。如此一来，其余已经通过气的客卿长老也不好贸然表明立场，都沉默下来。

　　场面有几分僵持，易北的父亲，易真的二伯易季书“呵呵”一笑：“你们都不必争执，北儿不是说，真儿请了一位丹师调制炼形丹吗？如今有两月，想必丹药将成。有了炼形丹，或许能够为真儿延寿几年。”

　　易季书比儿子有耐性得多了，他本来就对易北今日的计划不怎么同意。易真最多还能活一、两年，眨下眼睛的工夫便过去了，与其争执，不如静候。只要易真一死，大哥易伯靖闭关不出，易家人中以他为尊，把易北推上宫主的位置是轻而易举之事。

　　易季书老谋深算，做事稳妥，于是立即出言圆场，不让易北与白天奇冲突。但正在此时，众人都感觉议事殿外传来强大的威压，便是连玄罡期的白天奇也面露讶异。

　　“怎么回事？”易季书大喝一声，还以为有外敌入侵天机宫。

　　外面传来一个声音：“回禀众长老，少宫主居住的地方出现劫云。”

　　“什么！劫云？怎么会有劫云？”众人都惊得猛然站起。易季书喝道：“我们一起去看一看！”一群人鱼贯出了议事殿，赶往易真住处。

　　易北召开议事不久，杨凌刚好把人方三丹，虎豹液、神龙饮、九阳灵丹炼制成功。三个方子，都是一鼓作气，一次成功，每一方得三枚丹药。为炼制三方，杨凌化去六十四个日日夜夜，终于一举功成。

　　丹药一成，杨凌睁开双眼，笑道：“问天前辈，请助晚辈离开星空殿。”

　　问天童子一直站在杨凌身侧，一站就是六十四天，此时他冷冷问：“你炼药成功了？”

　　“成了。”杨凌道。

　　问天童子点点头：“再晚几天，小姐怕是撑不住，我们快去吧。”杨凌感觉眼前一黑，恢复知觉时，已经到了易真闺房。

　　易真此刻正躺在床上，神色更为憔悴，双目黯然无神。婢女红绫面色愁苦，坐在一旁侍候。房间内白光一闪，见杨凌现身，易真双眸恢复几分神采，勉强笑道：“杨兄，你若再晚几日，小妹便再见不到你了。”

　　易真说过这句话，杨凌心中猛然一紧，走近床前，轻声道：“易姑娘放心，我不仅要治好你的病，还要让你丹成绝品！”转身喝道：“问天童子！”

　　光影一闪，问天童子显化身形，道：“你若救治小姐，尽管吩咐。”

　　杨凌点点头，又对红绫道：“红绫，你退下。”杨凌并非此间主人，但此刻语气冷厉，面容威严，红绫不由自主就站起身。

　　易真笑了笑：“红绫，你下去吧。”

　　“是。”红绫一脸疑惑地退出房间，不知道杨凌要做什么。

　　“问天童子，我命你护住玉楼以外方圆一里范围。挡下一切妖魔鬼怪，若有人前来观望，不可让人看到玉楼内情景。”杨凌冷冷下命，当时此头，万分重大，不容杨凌有失，也顾不得什么了，果断下命。

　　问天童子清楚杨凌是为救治自家小姐，冷冷道：“我可以做到。”话落，身形一晃不见。顷刻间，一团白色的浓雾，完全把易真居住的玉楼笼罩其中，外面看去，雾茫茫一片，什么也瞧不清。

　　此时，闺房内只有杨凌、易真二人，杨凌看了易真一眼，神色颇有几分尴尬，随后沉声道：“易姑娘，你病情过重，不能再耽搁，在下……得罪了。”

　　右手往天一托，一股雄浑无比的元气变化成一只大手，“轰”的一声把房顶掀开，露出外面的天空。杨凌摄出三枚丹药，分别是虎豹液、神龙饮、九阳灵丹。

　　虎豹液外有蓝色风气和紫色雷电流转，神龙饮丹药周围有一条手指粗的蛟龙虚影欢快地游动，九阳灵丹则是一团九彩的奇光，大如拳头，不住滚动。

　　三枚丹药一出，立即勾魂天地元气，气机交感之下，天际无中生有，忽然多了一团红紫色的雷云，雷云越来越大，汇聚玉楼之上，笼罩了方圆十余里范围。

　　劫云一出，立即惊动了太白洞天所有的人，召开议事会的易季书等人纷纷赶来。距离数十里远，众人便能看到易真居住的玉楼上空出现一大片紫红色劫云。

　　“是谁应劫淬丹？”易季书面色惊疑不定，无数个念头一闪而过。

　　修真之人，结成龙虎金丹之后，如果想再进一步，希望未来能结成法丹，则必须借助紫霄神雷淬炼金丹。只是借助神雷淬炼金丹的过程十分危险，往往只有丹成上品、绝品之辈方敢如此。

　　若是中品、下品的金丹，虽然也能借助雷电之力淬炼，但十有八九会被雷电炼化，化为飞灰，因而少有人愿意冒险。

　　眼前的劫云正是“紫霄神雷”幻化，说明玉楼内有人借雷劫淬炼金丹。会是谁？天机宫之人精研阵法，还从未有谁敢借神雷淬炼金丹。以易季书为例，他只不过丹成下品，如果真敢如此，十有八九化为劫灰。与其冒险，倒不逍遥快活地活上几百年。

　　“这劫云是丹成绝品之兆！”白天奇忽然开口。


第069章 绝品金丹

　　众人都狠吃了一惊，绝品金丹！这怎么可能？若是绝品金丹，日后岂非有机会步入道尊、仙尊那样的境界？甚至飞升成仙？

　　没有人怀疑白天奇的话，白天奇当年丹成上品，如今又是道君级人物，自然有资格下判断。

　　目光一闪，易季书喝问：“易北，你上次见过那位丹师，修为如何？”

　　易北此时也满脸震惊之色，听问，立即明白父亲的想法，摇头道：“不可能是他，那人不过区区炼气期修为，无法两个月就结成金丹。更不可能是真妹，也不会是红绫……不是这三人，又会是谁？”

　　众人猜测之时，杨凌正用元气摄住三枚丹药，抛向高空。三枚丹药一旦升空，立即引发雷霆，三道紫红色的雷电“咔嚓”一声炸响，狠狠击中丹药，如是再三，一连九次，一次比一次猛烈。

　　这雷霆之威，让下方的杨凌为之心惊，暗想：“此紫霄神雷，较之饲魔真人当年遇到的神雷，威力还要强大数倍。”杨凌拥有饲魔真人记忆，每经历一件事情，习惯地就要与饲魔真人比较。

　　虎豹液的丹药经受九次雷击，忽然化作一道蓝紫色的液体。小小丹药，变化出的液体却极多。杨凌元气一引，那道液体从天降。同时又发出一道元气，只一震，便把易真身上的衣衫尽数震成碎片。

　　一副娇弱的玉躯呈现眼前，肤若凝脂，仿佛美玉雕成，浮凹之处，惊艳绝妙。感觉身上一凉，易真无力地娇呼一声，双手遮住羞处。

　　此刻杨凌根本没有心思欣赏眼前美景，左手把那蓝紫色液体一引，团团围住易真。

　　“易姑娘，虎豹液易筋炼形，有几分痛苦，请一定忍耐！”杨凌沉声道。

　　易真来不及回答，感觉一道道雷电开始淬炼周身筋骨，一股股温热的金风同时冲击周身的经脉。又麻又痛，如同千万刀子切割周身每一处，她不禁闷哼一声。

　　不过易真也知正当生死关头，便是再大痛苦，也只能忍耐。金风畅通经脉，雷电锻造筋骨。易真完全被液体包裹住。杨凌元气摄住了她，身躯悬浮半空。

　　而高空中，神龙饮丹药也经受了九次雷击，瞬间产生变化，化作一条水晶般的细小的蛟龙，被杨凌元气引导降落。

　　“易姑娘，张口！”杨凌低喝，感觉体内元气有几分不济，重大关口，却只能强撑。

　　此时，易真周身的虎豹液已经完全渗入肌肤。听到杨凌指令，檀香小口微微张开。那道水晶小龙一下冲入，晶龙入口，化为一道清香甘露，猛烈地冲开十二重楼，突破胸口檀中，突入紫府丹田，然后顺下肢降落，再由脊柱一路破关而上，流经头顶玄窍，经舌尖回归原点。如此，形成一个真气流转的大周天。

　　玉龙游走四十九大周天，易真娇躯之上散发出阵阵香气，原本苍白的容颜也红润起来。杨凌元气又是一引，经受九次雷电洗炼的九阳灵丹，化作一道紫色的雷电，从易真头顶打入。

　　一瞬间，三道灵气紫府相汇，抱成一团，龙虎交汇。一枚圆炨炨，闪烁烁的龙虎金丹形成。顿时，易真周身大放光华，一道五色光气环绕周身，随后凝聚成一套衣衫，包裹住娇躯春光。

　　易真从半空中缓缓落地，福临心至，头顶之上瑞气千条，冲出一枚五色金丹，大如拳头，直升向高空。劫云未退，立即又连续击下九道雷光，重新将金丹淬炼一回。每受一次雷电冲击，易真的心灵便提升一个层次。

　　杨凌刚才全力施为，如今功成，感觉体内元气已然空荡荡的。

　　易真的龙虎金丹经历雷劫，回归本体，天上劫云也已散去。

　　“杨大哥……”易真款款走近，饶是她多么理智，此刻的心情也十分激动，便要拜谢杨凌。

　　杨凌却是无福消受，双眼一黑，往后便倒。昏迷的一瞬间，杨凌听到一声娇呼，然后感觉偎依进了一个香软的怀中，一阵迷糊，完全人事不知了。

　　易真托住杨凌，将其放到榻上，慢慢坐到床前，神色奇异地看着杨凌，幽幽道：“这般天大的思情，你让我如何报答呢？”

　　玉楼周围的云雾收敛，问天童子重新出现在闺房内，冷冷道：“恭喜小姐丹成绝品！”

　　易真面上表情似喜非喜，淡淡问：“问天，外面可有人？”

　　“太白洞天之内，几乎所有人都赶到了。”问天道。

　　“也好，正好借此机会让那些心怀鬼胎的人死了心。”易真罗袖一挥，脚下腾起一道五彩霞光，冉冉升起。

　　劫云消散，易季书等人连忙都赶过来。当看到易真周身的异象，所有人都被震惊得不知所措。易北更是面若死灰，喃喃道：“她竟然结成了金丹！原来一直都在隐瞒，好深的心机，好可怕的女人，我是没有出头之日了……”

　　易季书脸色连连变幻，忽然大声道：“恭喜宫主修为大成！天机宫大幸！易家大幸！”

　　易季书这一声喊，周围聚拢过来的数千人也异口同声在大声道：“恭喜宫主修为大成！”这就表示，所有人都已经承认易真的宫主身份。

　　结成金丹，而且是绝品金丹，天机宫历史上从未出现过。仅此一项，易真便有资格成为宫主，没有敢再称她少宫主。易季书也是有决断有魄力之人，思绪微转，立刻有了准确的判断。

　　易真扫视众人，淡淡道：“有劳诸位挂怀，本宫修为小成，结成龙虎金丹，日后正式执掌天机宫。此地无事，你们都散了吧。”

　　易真一声令下，所有人纷纷散去，不敢违命。人丛中，白天奇并未远去，反而驾风至易真近前，微笑道：“宫主骗得我们好苦。”

　　易真笑道：“白长老，本宫的体质特殊，所以修炼了一种特别的功法。平常看起来虽然病怏怏的，可一旦丹成，立即威力无穷。”易真自然不会把惊神九方的事情讲出去，早想好了一套说辞。

　　白天奇笑道：“我想也是如此。宫主丹成绝品，日后必然是天机宫第一人，我等客卿长老十分欢喜。”白天奇敬贺了一番也告退了。

　　白天奇一走，易真立刻返回玉楼，仍是坐到一旁，怔怔看着昏迷的杨凌，思绪十分混乱。一只小狐狸焦急地坐在杨凌身旁，小爪子不停地挠来挠去，想叫醒杨凌。

　　易真叹息一声，把小狐狸抱在怀里，柔声道：“玲珑别担心，杨大哥只是损耗元气过多，不久便能转醒。”

　　小狐狸这才安静下来，泪眼汪汪地看着杨凌，似盼望杨凌快快醒来。

　　杨凌感觉身处一片虚空之中，无思无想。不知过去多久，杨凌忽然就有了知觉，睁开眼，却发现自己躺在星空殿内。才一上睁眼，耳边听到一声轻轻的欢叫，一条小舌头，泌香香的，轻舔杨凌脸颊。

　　杨凌“呵呵”一笑，知道是小狐狸，伸手抱起这小东西，慢慢从地上坐起。身子才一动，便感觉周身经脉微微刺痛，这种感觉是过度运转地气的后果，杨凌不禁苦笑。

　　“你终于醒了。”一声温柔的问候，杨凌才发现身后盘膝坐着易真，正目光幽幽地看过来。


第070章 问天拦路

　　见到易真，杨凌立即回忆起之前的种种，脸上不由一红，苦笑道：“易姑娘，事急从权，杨凌……”

　　易真轻轻摇头：“杨大哥说哪里话，相比救命大德，那旁枝末节又算什么？”

　　杨凌松了口气，忙转移开话题，笑道：“易姑娘如今丹成绝品，可喜可贺。”

　　易真成就金丹后风采更胜往昔，仿若月宫仙子，清丽不可方物。杨凌距离如此之近，只觉怡香微熏，竟有几分失守，心想：“凡人一旦修真，气质大不相同，今日的易真美貌还胜昨日十倍。”

　　易真轻轻一叹：“小妹从懂事开始，就知道自己寿命短暂，感觉自己的每一刻都十分珍贵。今日忽然修成金丹，位列真人，小妹仍不敢相信这一切是真的。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“人人都有转运的时候，易姑娘如今修为比在下高明无数倍。”

　　易真低下头：“杨大哥为何还称我易姑娘？”

　　杨凌一愣，想不透易真话中的意思。易真缓缓抬起头，轻咬玉唇，面露羞涩之意，轻声道：“杨大哥，小妹如今的一切，都是杨大哥所赐。那天，小妹的身子已经……已经全被杨大哥看了去，小妹此生自然便是杨大哥的女人。杨大哥若嫌弃小妹，那是小妹命苦，亦不敢强求。若杨大哥对小妹有意，小妹日后愿为妻为妾，侍奉杨大哥左右……”

　　说到此处，易真已是羞不可抑，深深把头埋下，不敢与杨凌对视。杨凌昏迷三日，三日中，易真一直守护在星空殿内。受杨凌如此大恩，就算铁石心肠的人也会不知所措。

　　三天之中，易真心头忽而酝酿生一个想法，这个想法一旦萌芽，便不可抑制，慢慢生长壮大，直到完全占据了易真的心田，挥之不去。易真的想法，便是做杨凌的道侣。

　　不说易真如今是金丹期修士，等闲男子根本不放在眼里。单说天机宫主的身份，易真眼界之高，便是名门大派的道君之流，她也未必看在眼中。

　　杨凌只是太易门中一名外门弟子，区区炼气期的修为，这样一个小人物，本来根本不值一提。但杨凌却与众不同，不仅拥有玲珑药狐，而且知道惊神九方，并且把“人方”炼制成功，助她成就真人之体。

　　杨凌与易真萍水相逢，第二次见面，就把惊神九方的事情说出，这一点让易真十分感激，对杨凌的好感倍增。此后杨凌历尽艰险，采集一千多味灵药，又辛苦了两月时间炼成人方三丹。

　　杨凌所做的一切种种，不断在易真脑海浮现。易真自幼聪慧无双，天机宫的人，除了父亲易山河之外，所有人对易真只有敬佩和怜悯。甚至还有一批人时时想夺走易真的宫主之位。易山河死后，易真更是每日生活于孤独之中，感觉了无生趣。

　　天机宫许多的人，没有一个像杨凌一样，愿意为了她付出如此之多。易真感受到杨凌的真诚爱护之意，竟然生出托付终生的想法。这个念头一出来，便再也按不住。

　　易真是一个冷静理智，而且有决断的女子，清晰地判断出什么东西对于她最为珍贵。杨凌未醒之时，易真便已下定决心，要以杨凌看了她的身子为借口，去做杨凌的修真道侣。

　　易真做出这个决定，其实经过了深思熟虑，但它对于杨凌来说，无疑是件震撼无比的大事情，脑子一下子混乱起来，成了一团浆糊，不知道想些什么。

　　杨凌忽然想起第一次遇到易真时的场景。那身体娇弱的红衣少女，孤独地坐于阵中，凭借一套阵旗与两大金丹高手对抗。虽孤立无援，却面无惧色，一双清丽的眸子中闪烁着智慧与看透人世的淡漠。

　　听到易真大胆的表白，杨凌除了震惊，内心中还有喜悦，心中疑惑地想：“难道，我从一开始便喜欢她吗？若是喜欢，为什么我从不知道呢？”杨凌又想到那天知道易真寿限不多，自己立即说出惊神九方的事情。想起自己行程几十万里，采集千余味灵药炼制丹药。

　　杨凌的思维清晰了一瞬间，又混沌起来，怔怔看着易真。

　　易真话一出口，就是再洒脱的女子，也难免羞涩。而杨凌则像中了定身术，愣愣看着易真，不言不动，似乎走了三魂七魄。

　　“不可以！”忽然，一个森冷的声音唤醒了杨凌。

　　问天童子出现在二人面前，冷然道：“小姐，天机宫从建宫之日便立下规矩，宫主若为女子，不可外嫁！今日小姐与此人两情相悦，已到了谈婚论嫁的地步，小的只好将他斩了。”

　　易真面色一变，皱眉道：“我怎么从未听过有这样的家规？”

　　“老主人知道小姐命不长久，因此这些琐碎之事都未告知。今日小姐成就真人之体，寿限千年，自然要遵守规矩。”问天童子冷冷道。

　　易真淡淡一笑：“既然如此，我让出宫主之位便是。”

　　“要让小姐失望了，小的受命老主人，须全力维护天机宫安危。小姐惊才绝艳，便是老主人也比不上，如今又成就真人之身。如此人才，做天机宫主人最合适。”问天童子漠然道。

　　杨凌终于回过神来，心想：“她为我竟然愿意放弃宫主之位，罢了，我杨凌堂堂男儿，怎可让一个女孩家受委屈？”想到这里，杨凌站起身，笑道：“问天童子，难道没有第二条路可走吗？”

　　问天童子冷笑一声：“当然有，若你修炼至道君之体，并且以一件绝品道器为聘礼，这件事情可以商量。不过两件，你只怕一件也做不到。”

　　杨凌心想：“若是一般人，恐怕真要被这两个条件吓跑。不过我有惊神九方，成就道君倒也不难。至于绝品道器，只要我成就道君之位，日后也总有机会找到。”

　　想罢，杨凌“哈哈”一笑：“好！问天童子，等我成为道君，定然拿一件道器前来迎娶易真宫主。”

　　猛然杀出一个问天童子坏了大事，易真本来颇为苦恼，但此刻听杨凌已经答应下来，内心又欢喜起来，心想：“我果没看错人。”

　　杨凌转身看着易真，四目相对，都是会心一笑。杨凌走过去牵住易真玉手，转首问：“问天童子，你家老主人没说真儿不能和男子牵手吗？”

　　问天童子“哼”了一声：“只要你不把小姐拐走，便是行那鱼水之欢，我也懒得管。”

　　易真脸一红，瞪了问天童子一眼，又不好意思喝斥。杨凌听后，却是心头一荡，有几分浮想联翩。

　　问天童子瞄了杨凌一眼，心想：“这小子身上的气息很邪门，说不定真就让他做到。”想了想，问天童子身形一晃，消失不见了。

　　童子一走，杨凌反倒多了几分紧张，感觉那只小手微微一紧，易真娇躯轻轻偎依过来：“杨大哥……”

　　杨凌感觉轻飘飘如立云端，“嗯”了一声，张了两次口，才低唤道：“真儿……”

　　两人席地而坐，你一言我一语说些话儿。杨凌初尝爱情滋味，只觉得每一刻都十分美妙，彼此之间完全没有了隔膜，心灵呼应，如同一体。

　　“杨大哥，可惜那三枚丹药被我用了，否则你也可以成就真人之位。”易真的语气十分惋惜。

　　杨凌笑道：“我手头还有灵药，足够炼制两份。不过，我目前不合用，还要等一等。”

　　“为什么？”易真奇怪地问。人方三丹，神妙无比，连凡人都能提升至真人，杨凌自然也可以使用。

　　杨凌并不隐瞒，把自己借助金光，打通更多玄窍的事情讲了。易真又惊又喜，笑道：“便是道门十二祖也不可能如此迅速，那金光到底是什么宝贝？”

　　杨凌苦笑：“我也不知，但元神已经可以控制金光。”

　　易真忽然就明白杨凌为什么不用丹药了，吃惊地道：“难道杨大哥想要打通全部玄窍，成就太古真人一样的神通吗？”


第071章 太古真人

　　易真提起太古真人，杨凌立即也想起一事，问：“真儿，我时常从方方面面得知关于太古真人的事情。太古真人到底是怎样一群人？太古时代，又是怎样一个时代？”惊神九方，天方中便需要太古真人之血。

　　易真笑道：“真儿被凌哥问住了呢！父亲借助问天镜推算太古之事，也只推演出三、四分。还好，真儿当时好奇，向父亲问了太古时代的大概。”

　　杨凌心中一喜，太古真人到底是什么，一直以来都在困扰他，如今易真竟然知道一些情况，自然要打破沙锅问到底。

　　易真脑袋倚着杨凌肩膀，娓娓道来。

　　“太古真人是开天辟地以来，大地之上出现的第一批人。太古真人得天独厚，生而能言，力大无穷。每一名太古真人出生后便是真人之体，神气相合。一旦成年，立即就能结成龙虎金丹。”

　　杨凌抽了口凉气：“什么？那他们岂不是个个都是厉害的人物？”太古真人竟然如此不可思议，平凡之人都相当于如今的真人期修士。杨凌忽然明白，为何结成龙虎金丹之人要称之为“真人”了，原来此名源自太古！

　　“当初真儿第一次听父亲说，和凌哥一样吃惊。不过让真儿震惊的还在后面，刚才所说只是普通的太古真人。太古时代，还有一百零八位厉害无比的太古真人。这一百零八位太古真人个个都拥有金仙级别的实力，肉身强横，飞天遁地，踢星踏月。”

　　“竟然是金仙！”杨凌睁大了眼睛，金仙就算对于所有的修士来讲也只是一个传说。

　　人间修士修炼的过程划分三个层次。第一个层次为炼气层次，包括炼血、炼气两个阶段。这一层次的人力大无穷，能够施展一些法术，较之普通人，强悍了千百倍。

　　第二个层次为人仙层次，包括筑基、真人、法天三个阶段，这一层次的修士能够法天相地，领悟天地法则，驭十气，察五行，通鬼神，寿达千年以上，称人仙。

　　第三个层次为地仙层次，包括玄罡、法神、长生三个阶段，这一层次的修士可以飞天遁地，掌控天地法则，逆转阴阳变化，驾驭鬼神，寿达万年以上。称地仙。

　　此三层次为人间道统，实则，地仙之上，还有天仙。天仙亦分三六九等，有散仙、神仙、真仙、金仙等等级别，其中金仙是天仙中的高端存在，其神通之处，不可思议，根本非人力能够想象得到。

　　而易真此时却告诉杨凌，太古真人能够比美金仙！那太古真人会是怎样的强横霸道，不可一世？

　　看到杨凌表情呆愣住了，易真抿嘴一笑：“凌哥，三皇五帝便是一百零八太古真人大能中的八位。甚至民间口口相传故事之中，射日的后羿大帝，敢与天帝争斗的刑天大帝，一斧劈开天庭的五龙大帝，生啖天神的轩辕大帝，还有追杀太阳之神夸父大帝，这无数的人物，都出自一百零八太古真人中的大能。”

　　杨凌皱起了眉：“既然太古真人如此强横，为什么如今都消失不见了呢？”

　　易真摇头：“父亲也未推演出来，只知太古时代的大概情况。太古并非仅仅有太古真人，还有无数强横的太古生灵，他们拥有不弱于太古真人的实力。”

　　杨凌叹息一声：“算了，这些事情距离我们太遥远了，不想也罢。”

　　易真忽然道：“凌哥，既然你我都不知神灯发出的金光是何物，为什么不借助问天镜一问呢？”

　　杨凌奇道：“问天镜随时都可以运用吗？”

　　易真笑道：“只要提供充足的灵石或者丹药，问天镜便能推算出来。”

　　“难道问天镜真像传说中的那样，什么事情都知道？”杨凌一脸吃惊。

　　“当然不是，问天镜也有不知道的事情，只不过能推算出大部分玄机而已。”易真刚解释完，那问天童子忽然又出现，冷冷道：“若要问，先付丹药。”

　　杨凌虽然也十分想知道金光到底是什么东西，但他对问天镜并不了解，心想：“我先问一问需要多少丹药，若是太多，这件事情便算了吧。”

　　杨凌笑道：“问天童子，我的这个问题，需要多少丹药？”

　　“那要看过再说。”问天童子道。

　　杨凌想了想，金光中的元神遁回本体，一缕金光被元神包括着，运行到指间。指间一亮，出现一缕金色的光线，杨凌笑道：“就是它。”

　　问天童子看了一眼，道：“此物奇特，我也不知需要耗费多少丹药，你可愿意一试？”

　　杨凌先是一愣，然后把魔域中数万枚品级不等的丹药摄出，漫天飘浮半空，苦笑道：“我的全部家当，请童子笑纳。”

　　问天童子不客气地挥袖一卷，全数丹药消失不见，然后闭目沉思。

　　杨凌低声问：“真儿，问天镜为什么能知过去未来？”

　　“问天童子是一座先天法阵变化出的阵灵，此法阵十分奇妙，可以演算一切变化，名为‘太乙先天法阵’。至于它的来历，连我也不知晓，天机宫建立之日，问天镜就已经存在。”易真回答。

　　杨凌、易真等候了半个时辰，问天童子睁开眼，无奈地道：“此物关系一位佛宗大能，丹药数量不足，我也无法完全推算结果，只能隐约算出，此物兼具凶残、慈悲。”

　　杨凌知道了这个结果，倒也不懊恼，“呵呵”一笑：“有劳童子。”心中明白，问天童子所算不差，那金光确实有两种品性杨凌与易真在这星空殿内一坐便是小半个月，时而闲谈，时而杨凌向易真讨教阵法，日子过得飞快。忽有一日，杨凌心想：“我杨凌不过是一名炼气十重的修士，就算真儿不嫌弃我修为低，我未来又如何能与她长相厮守？况且若不修炼至道君果位，寻不到绝品道器，到头来总是一场空。”

　　杨凌是个知道轻重的人，若是贪恋眼前温柔，说不定日后身死道消，一无所有。狠下了心，杨凌便对怀中易真道：“真儿，今日我要离开天机宫。”

　　易真听后不仅不吃惊，反而笑道：“凌哥哥果然不负真儿期望，若凌哥哥不说，真儿也要赶人呢。”

　　这一次杨凌离开，忆能飞空驾云的易真亲自送行。当二人飞出重重大阵，已到分手之际。杨凌忽然笑问：“真儿，你说我们两个，谁会第一个成为道君？”

　　易真狡黠一笑：“自然是真儿，真儿现在可是真人呢。”

　　杨凌“呵呵”道：“那可说不准，你们天机宫要准备好嫁妆，我杨凌随时都会前来迎新。”

　　杨凌是果决之人，看了易真一眼：“真儿，保重。”话落驾起剑光，刹那间去得远了，又片刻，已消失不见。

　　杨凌一走，易真忽道：“问天，你日后的任务便是保护老爷。”

　　问天童子的身形出现一侧，翻着眼不满地道：“小姐，小的有一事不明。杨凌不是小的主人，如何能称他老爷？若称一声姑爷，还可接受。怎么说，小的是易家的奴才，不是他杨家的奴才。”

　　易真苦笑：“随你怎么叫，总之必须保证他平平安安。若出了事情，你也不必回来见我。”

　　问天童子忽然一个激灵，忙道：“小的明白。”身形一闪不见。

　　易真叹息一声，驾起五彩霞光返回天机宫。重重大阵一收，身影消失无踪了。


第072章 玉机岭

　　杨凌离开天机宫之后，并不着急返回太易门，而是飞往玉机岭。杨凌上次途经玉机岭，被到太玄门大方真人的袭杀，险些丧命。最终杨凌击杀大方真人，获得一枚上品金丹，一柄幻光冰魄剑，并且炼化丙火鉴供小朱雀修炼。

　　从大方真人口中，杨凌知道此地有一株万年参王。如今湿婆已是真魔境界，实力暴涨，杨凌完全有把握擒拿万年参王，敲诈几滴万年参王之血。

　　杨凌行事低调，坐上白灵剑，慢悠悠地飞往玉机岭。距离玉机岭十余里，忽然迎面飞来两道紫色剑光，拦下杨凌。杨凌一眼看去，剑光中的二人神情冷傲，都是筑基后期修为，已把元神凝聚成“灵丹”。

　　“此地外人不可入内！”一名青年修士语气傲慢无比。杨凌用的是一柄中品灵器，修为也只是炼气十重的样子，两名修士根本不把这种小人物放在眼中。

　　杨凌处惊不变，淡淡道：“二位道友，在下只是途经此地，既然无法通过，绕过去便是。”说着，杨凌准备驾剑光往一旁走。既然太玄门还在打万年参王的主意，杨凌自然不愿意掺和。

　　“慢着！”一名太玄门弟子忽然轻喝一声，截住杨凌，冷冷道：“我二人正在追捕一只蛇妖，眼下缺少帮手，我看你修为不差，不如与我们合作。成功之后，我们分给你好处。”

　　杨凌心中冷笑，他岂会不知，这二人眼见自己修为低下，便想拉去当诱饵。万年参王既然拥有金丹期修士的实力，这样的存在必然是山林中的霸主，手头多少会控制一批妖兽、鬼怪。

　　杨凌面露犹豫之色，无奈地道：“在下修为低下，又没什么好法器，怕是难以胜任。二位师兄还是另请高明。”

　　二人的脸色都是一变，一人怒道：“怎么？太玄门的邀请你也敢拒绝，好大胆子！”

　　杨凌脸上露出畏惧的表情，心想：“我若不去，这两个人必然翻脸，前往看看情况也无妨。”心中思忖，杨凌面上十分不情愿地道：“好吧，二位道友诚心相邀，在下恭敬不如从命。”

　　两名太玄门弟子见杨凌答应，相视一笑，一人道：“跟我们走吧。”

　　飞往玉机岭途中，此二人问起杨凌名字，杨凌自称李摩。而杨凌也得知眼前二人一个名叫董青，一个名叫范章。

　　杨凌随二人飞临玉机岭，往下俯看，发现另外五名修士都落在一座山头，似在商议什么。杨凌三人落地，董青对其余五人使了一个眼色，笑道：“这位是李摩道友，法力高深，愿意与我们合作降妖。”

　　杨凌一眼看去，另外五人修为都不弱，有两名金丹中期的修士，另外三人亦是筑基后期修为。五人身后，是一座十几丈高的山壁，山壁下方是一个黑幽幽的洞口，两人多高。洞口外围，方圆一里被一座剑阵包围，杨凌钻石阵法，一眼便看出了门道。

　　一名金丹期修士皮笑肉不笑地道：“原来是李摩道友，正好，此洞之中有一只妖物久伏不出。我们想尽了各种办法不能引它出来，李摩道友，麻烦你入洞将蛇妖诱出。”

　　杨凌一脸吃惊，连连摇头：“在下修为浅薄，难当重任，难当重任……”

　　“嗯？”那金丹高手目光一寒，满面威胁之意。

　　“这批人真是好霸道，竟然逼迫别人送死，难道太玄门徒都如此无法无天吗？”杨凌心中想着，面上作出为难之色，低声道：“既然几位师兄要求，那在下只好一试。只是，在下手头没有趁手的法器……”

　　那金丹修士不耐烦地道：“只让你诱出妖物，又不是你与它搏斗，你怕什么？”但见杨凌一脸苦笑，这修士心想：“此人修为太差，不要被妖怪一下子吃了，那样就浪费了诱饵。不若给他一件法器，至少也能抵挡一阵。只要妖物一出来，就有办法将其斩杀。”

　　想罢，那金丹修士从百宝囊中摄出一把小小飞剑，交到杨凌手中。小剑一入手，杨凌就看出是一把绝品灵器，心想：“不错，倒可以炼几枚灵丹。”

　　“此剑名‘白芒’，威力巨大，你暂且用着。”金丹修士漠然道。

　　杨凌一脸喜色：“多谢道友，我必会把妖物引出。”

　　杨凌在众人看死人一样的眼光中，大步走入洞口，一会儿便看不见了。洞外众人都“哈哈”一笑，董青冷冷道：“五彩蛇妖剧毒无比，洞内空间狭小，便是法师去也占不了便宜，不知道这蠢材能够坚持多久。”

　　范章也笑道：“白芒剑应该可以抵挡片刻，只要他能坚持把妖蛇引入大阵，我们便大功告成。”

　　杨凌入洞不久，立即闻到一股强烈的腥臭之气，连忙唤出魔头璃伽。万毒咒灵变化成一道三色光膜，贴在杨凌体表，把毒气都挡在外面。丝丝黑气渗入光膜之中，被咒灵吸收。

　　杨凌心想：“洞内的妖怪一定是头毒物，幸亏有咒灵护身，否则无法入内。”

　　越是深入，毒气越浓郁，循洞走了一里多里地，洞内已经充满了五彩毒烟。毒烟疯狂地涌入万毒咒灵之中，杨凌所到之处，毒烟被咒灵吸摄一空。

　　洞道越来越大，开始斜往下行。为了保险起见，杨凌唤出魔头湿婆护驾，命其前头开路。又走了一里余地，进入一座更广大的山洞，洞顶有许多长大的五色钟乳石，已经深入山腹之内，却还未走到终点。

　　湿婆忽然一声怪笑，变化成一道黑光扑往前过去。杨凌定睛一看，前方一片开阔地带，盘踞着一条巨大的蟒蛇，五彩斑斓，蛇头之上有一条巨大的红色肉冠。蛇身粗如水桶，蛇眼大如拳头，闪烁着血色光芒。

　　湿婆正要击杀毒蛇，杨凌连忙喝止，湿婆立即飞回，冷冷盯着巨蛇。杨凌倒不是不忍杀生，而是发现此巨蛇看向自己的眼神十分畏惧。

　　杨凌走近了一些，五彩巨蛇忽然匍匐于地，一副乖巧的样子。杨凌一怔，问金光中“毒仙”方道元：“方道友，万毒咒灵难道可以驾驭毒物？”

　　方道元、罗切二人，自从被杨凌捉了之后，便被随意地丢到金光的角落中，此时见问，方道元立即努力表现：“正是，万毒咒灵是万毒之王，掌控天下之毒，便是再强大的毒物也会为我所用。”

　　杨凌心中暗喜，对那巨蛇喝道：“你为何盘踞于此？”

　　巨蛇犹豫了片刻，张口吐出一道五彩烟气。那烟气变幻成一名妖治的女子模样，娇声道：“小妖彩娘，拜见上仙。”说着，盈盈一礼，继续道：“小妖是此地参仙豢养，负责看守门户。”

　　“参仙？你是说万年参王？”杨凌眼睛一亮。

　　“是，参仙最近在洞府内闭关修炼，命小妖看守门户。”蛇妖不敢撒谎。

　　杨凌点点头，道：“外面有人布下剑阵想要捕杀于你，我送你一道隐身符和一柄飞剑，你可前去把他们杀了。”杨凌说着拿出一张敛气隐身符，并白芒剑一同赠送妖蛇。

　　彩娘接过宝符和那柄白芒剑，面上却十分为难，嚅嚅道：“上仙，小妖奉命看守洞府……”

　　杨凌“呵呵”一笑：“我若想进去，你能拦得住吗？我当然不会害你家主人，你可放心。”

　　彩蛇无奈，只得拜了一拜：“望上仙言而有信，彩娘去把外面人杀了，再回来拜见上仙。”

　　五彩烟气一收，巨蛇一下蹿出老远，往洞口游走过去。巨蛇盘踞位置后面，又有一个洞口。杨凌想了想，仍命湿婆开道，往那洞口走去。

　　走了约有百步，洞道已经十分宽大，前方出现两扇白玉大门。门高三丈，宽一丈，紧紧闭合。

　　杨凌停下步子，大声道：“晚辈拜见参仙前辈，有事相求。”

　　杨凌叫了一声，大门缓缓打开，一股白色雾气，透散出阵阵浓香，不断地从大门内涌出。随后，雾气中一道金光“丝凌凌”杀出。

　　杨凌一惊，湿婆却早放出云雾锁灵剑，与那道剑光斗到一起。

　　杨凌看得分明，攻击的那道剑光竟然是一柄绝品宝器。还好湿婆进阶真魔，倒也能抵挡得住。看不是路，杨凌忙又放出波旬，钻天剑变化成一道红光杀过去。二对一，却仍无法占到优势。

　　杨凌心念一动，丹田中天行剑符一震，乾元剑阵一下子明亮起来，变化成一道惊天剑气冲入肺经。杨凌张口一喷，一线淡紫剑光电射而出，仿若一道紫电。

　　波旬、湿婆连忙把剑光避开，紫光硬生生撞入金光之中。紫光犀利无双，一下便把金光撞散，洞府内传出一声怒吼。紫光一收，重回杨凌口中。

　　仅这一击，杨凌体内的元气消耗了三分之一，无奈地抓了一把元丹丢进口中。杨凌体内元气浓厚，元丹已经渐渐无法满足需要。

　　浓雾忽然向两侧分开，一名三尺多高，长有一撮小胡子的中年侏儒怒气冲冲地走来。他手中拿着一把飞剑，只不过，飞剑之上崩出一点缺口，显然是杨凌方才那一击造成。

　　太乙真金为万金之王，犀利无双，锋锐无匹，便是绝品宝器也非敌手。


第073章 万年参王

　　“人类小辈！你为何损我飞剑？”中年侏儒一脸怒气，说话间胡子一翘一翘，十分有趣。

　　杨凌觉得好笑，情知此人便是万年参王变化。心想你能用飞剑杀我，难道我就不能防卫吗？心中如此想，杨凌却表现出遗憾的神色：“前辈恕罪，晚辈一时失手，下次不会了。”

　　中年人怒道：“你还想有下次？”

　　杨凌此时把脸一沉，厉声道：“前辈，晚辈来此地，是要与前辈做一笔交易。前辈不可自误！”

　　中年人侏儒冷笑：“交易？你们人间修士找上本仙能有什么好事情？无非想把我捉去炼丹。小辈你不要嚣张，千余年前，死在本仙手上的人间修士多如牛毛，今日就要多你一个！”

　　杨凌摇头：“前辈错了，晚辈是有求于前辈，不想捉拿前辈。”

　　参王一愣，以前他也遇到过不少人间修士，不过那些人往往一见面就刀兵相见，不死不休。杨凌至今仍然不主动攻击，似乎真有什么交易。沉思了片刻，参王冷冷道：“好，我倒听听你有什么门道。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“参仙前辈，外面那头五彩大蛇已经出去击杀另一批人类修士。那批修士都是人间第一大仙道门派，太玄门的弟子。太玄门的大名，参仙前辈想必一定听说过。”

　　参仙的脸色果然微微一变，点点头：“没错，太玄门确实很强大，我几千年前就听到过它的名头。”

　　“晚辈得知，太玄门正准备炼制绝品神丹，恰恰缺少一味万年参王。”杨凌又道。

　　参王脸色陡变：“他们当我好惹吗？”

　　杨凌叹息一声：“太玄门看上的东西，从来没有失手过。前辈的修为似乎不过金丹期，而太玄门中金丹期高手数也数不清，甚至有许多长生期大能。晚辈以为，前辈前途堪忧，说不定没几天就会被人捉去炼丹，魂飞魄散。”

　　参王的脸色一下子难看起来，他一万年前修成人形，历尽艰辛，才有今日成就。而且不久前刚刚撞到仙缘，发现这座洞府，获得若干法器和修真功法。眼看着就要时来运转，修为更上层楼，哪知又被人找上门来。

　　参王犹豫一阵，一双眼睛盯住了杨凌，一字一句问：“这么说，我死定了？”

　　杨凌点点头：“如果前辈继续留在此地，自然会被太玄门捉去。我知前辈本体就在附近，目前尚不能脱离本体，根本无法远遁。”参王若真能远遁，早就离开此地，也不会等到今天，杨凌不想便知。

　　参王脸色数变，终于道：“小辈，你说与我交易，到底什么交易？”

　　杨凌见参王说到正点，“呵呵”一笑：“晚辈可以向前辈提供一个十分安全的地方，那时前辈可以一心修炼，再也不必害怕人间修士的打扰。那个地方不仅安全，而且灵气充沛，适合修炼。”

　　参王沉默起来，一万多年，他不知遇到多少危难，多少番生死。都是因为没有一个安全的地方修炼，总是被一些人发现本体。参王并没有什么野心，他只是想找一个清静的地方修行，追求仙道，脱去本体。

　　杨凌能够提供一个安全的地方，参王听后，不由怦然心动。如果此人所说是真，那么日后就可以专心修行，再不怕别人打扰了。

　　参王考虑良久，皱眉问：“但本仙怎么才能相信你？你们人间修士狡诈多端，个个不安好心。”

　　杨凌无奈地道：“既然前辈不相信，那晚辈告辞了。”杨凌说完转身便走。

　　参王立刻急了，叫道：“请留步！”如此机遇，参王也不想轻易放弃。

　　正在此时，一道五彩烟气急急从洞口飞入，幻化成彩娘模样，她惶急地叫道：“祸事了！奴婢杀了外面两人，天上又飞来一个更厉害的！一下就破掉我的隐身符，彩娘不敌，只能逃回。”

　　杨凌心中一凛，沉声道：“参王，要么等死，要么跟我走，如不同意，晚辈就告辞了！”

　　参王也知事情危急，一跺脚：“罢了，与其被炼成丹药，不如信你一次！”

　　“好！事不宜迟，请前辈说出本体位置，我们取了前辈本体，立即离开此地。”杨凌忙道。

　　此时，几人面前光影一闪，现出问天童子，这童子冷冷道：“姑爷，外面来的那个是龙虎道尊，我本体不在此地，只能挡他一刻，你们速速离去。”

　　杨凌大喜：“问天，你怎来了？”

　　“回姑爷，是小姐让小的前来保护姑爷。”问天童子没说完，洞口传来一股强大无比的威压，所有人的脸色立即变了。

　　问天童子冷哼一声，化成五道奇光，瞬间在入口处布下一座大阵。

　　杨凌知道不能耽搁，喝道：“我们走！”

　　参王也吓得脸色惨变，终于知道杨凌说得是真话，也顾不得许多了，连忙带杨凌进入洞府。洞府规模宏大，俱用玉石堆砌而成，颇有几分不凡。危急关头，杨凌也无暇多看，急急赶路。

　　参王前方带路，穿过洞府，很快找到另一个出口。出府后，走了几个呼吸的工夫，杨凌终于找到参王本体。幽蔽的山谷中，一株三尺多高的参树，粗如手臂，散发出阵阵清香。

　　参王看着自己的本体，叹道：“便是它，害我一万年不得安宁。”

　　杨凌看了一眼，喝道：“太易童子！”立即有一名童子凭空出现在杨凌面前，躬身道：“主人有何吩咐？”

　　“将此参移入太易鼎，须小心些，不得伤了参王前辈。”杨凌命道。

　　太易童子应了一声，把手一招，那株参树消失不见，所处的位置多出一个方圆十丈的大坑，坑深五、六丈。也不知太易童子是如何做到的，一下子便把这么多泥土一同搬走。

　　参王喜道：“如此最好，我还担心会伤了根本。”

　　杨凌笑道：“前辈此时可暂时前往太易鼎内居住。”

　　参王摇头：“不必，若对方追上来，我与你共同对敌。”这参王把手一招，一万多光线漫天飞舞，威势惊人，竟然又是一套绝品宝器！

　　杨凌脸色一变，若是参王一开始就使用这套法器，自己恐怕不死也要重伤。

　　参王冷冷道：“本仙从不对人赶尽杀绝，不然早用这套‘天罡针’对付小友，而不是施展那柄金雷剑。”

　　杨凌苦笑，这才明白参王之前从大殿中跑出来怒斥自己，并非是他不知人心险恶，而是手中有这套天罡针依仗。若杨凌一开始就动手，二人之间鹿死谁手，还是未知，说不定两败俱伤。

　　杨凌道：“参王的好意心领，不过我自有办法，二位请进入太易鼎。”太易童子又把手一招，参仙、彩娘都进入太易鼎内。

　　事情办成，杨凌又捏了一张霹雳血光遁符，瞬间走了万里。


第074章 龙虎神丹

　　杨凌飞遁之时，问天童子化成一座大阵，死死困住两道横冲直撞的光气。两道光气一黑一白，往来冲击，变幻莫测，散发出巨大的威势。而问天童子的阵形变化更快，时而五行大阵，时面困仙阵，时而鬼神杀阵，不同阵法变化之间无隙可寻。

　　连续冲击了上百次，黑白二气仍无法突破，转而凝聚成一名青年人模样，长眉细眼，额头宽广，神态十分威武，正是龙虎道尊。此人面露怒容：“你是何人？”对方阵法变化之妙，龙虎道尊生平仅见。

　　问天童子变化成一名老叟，皓首童颜，一身白衣，悬浮阵外冷冷道：“龙虎道尊，老道感应老祖，那参王是老祖我徒孙，如何能容你伤害？此‘九天十地困魔大阵’乃老祖我所创，你便是道尊之体，想出去也须拿出看家本领。”

　　龙虎道尊森然一笑，手中忽然多了一根四棱金鞭，挥动一下，爆发漫天金光，金光中有无数雷霆、刀剑、金甲战神，一起向外冲杀。

　　问天童子见此，心道：“这混账东西是要拼命，本童子不必与他纠缠。”大阵忽然一收，其中有一道细小却凝实的白光斩下，龙虎道尊竟也无法避开，只能硬扛。那白光一触便走，只斩落龙虎道尊一根头发。

　　“借头发一根，留作纪念，老祖我去也！”问天童子瞬间消失无踪，洞道之内又恢复平静。

　　龙虎道尊面色难道，知道参王方面追也没用，人早跑了。参王跑了倒还无妨，让龙虎道尊愤怒的是，那感应老祖竟然斩落他一根头发。问天童子不斩的头发，只斩这一根，自然是因为此一根头发与众不同。

　　那根头发许久之前便被龙虎道尊炼成百宝囊，专门用来存放物品，里面放着龙虎道尊许多重要的物件，如果真的丢失，损失之巨大，龙虎道尊也无法承受。

　　“我必追上门去，杀灭你满门！”龙虎道尊咆哮一声，感应到头发所在方位，拎着金鞭猛追出去。

　　龙虎道尊本来正炼制一味丹药，恰巧知道玉机岭有万年参王出没。龙虎道尊手头正缺少一味万年参王，得知消息后，立即赶到玉机岭。龙虎道尊才到，就撞见蛇妖彩娘借隐身敛息符杀戮太玄门弟子。

　　龙虎道尊随手破去隐身符，吓得彩娘立即往回逃蹿。龙虎问过了众弟子经过，随后杀向洞中，却被问天童子布下大阵抵挡住，为杨凌逃跑争取了时间。

　　却说杨凌一口气遁出数万里，定住身形，发现已经抵达太奕山脉，距离太易门已经很近。杨凌并不想立即返回太易门，于是寻了一座隐密山峰，开了一口山洞。

　　山洞刚开凿成功，问天童子忽然出现，把一根头发交到杨凌手中，急急道：“快快！用你那金光将它炼化，迟了大祸临头！”

　　问天童子推算过金光的来历，因此也知道金光的用处。

　　杨凌吃了一惊，不及细想，连忙把头发摄入金光之中。刹那间，正追赶的龙虎道忽然就与头发失去了感应，不禁气得脸色铁青，仰天一声怒吼，把那高空中的云彩也震散了。

　　龙虎道尊毕竟不是长生境高手，头发一旦进入魔域，他便无法感应到。此次偷鸡不成，反蚀把米，法力高强的龙虎道尊虽然恼怒之极，却也无可奈何。

　　金光中，那根头发正被炼化，转眼间化成黑烟，里面的所有物品全部呈现在杨凌面前。丹药、法器、符箓、灵药、材料，数量虽然不多，却样样都非凡品。

　　杨凌又惊又喜，“哈哈”笑道：“问天童子，你从哪里得来这么多宝贝？”

　　“回姑爷，小的与龙虎道尊斗法，眼看困不住那厮，心里恼恨，于是顺手牵羊，拿点东西回来孝敬姑爷。”问天童子懒洋洋地回答。

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“你这份大礼，实在太重！”

　　头发中藏的丹药不多，只有三枚，却俱是鼎鼎大名的丹药。其中两枚丹药之上生有九窍八孔，喷出黑白二气，正是龙虎道尊成名的龙虎神丹。当初龙虎道尊耗六十年时间，一共只炼出九枚，只还剩余这两枚未用。

　　另一枚丹药古朴无华，蕴含一股强大的生机和狂暴的力量，杨凌钻研丹经，识得此为“天王炼形丹”，能够改变人的体质。珍贵之处，不下于龙虎神丹。

　　金光中还悬浮一件法器，一杆白幡。幡长一丈，通体洁白如玉，为一件绝品宝器。杨凌略一看，瞧不出门道，便放到一边。

　　龙虎道尊百宝囊中的符箓亦不是凡品，三十六道太乙雷符，七十二道斩鬼神符。太乙雷符能够发出太乙神雷，符出漫天雷火、雷电、电火，可瞬间荡尽群魔，实为绝品宝符。斩鬼神符，上品宝符，每一道符都可以变化成一尊“金甲天神”，金甲天神的实力相当于金丹期修士。可惜的是，金甲天神只能持续一刻钟，此符对于龙虎道尊那样的存在等同鸡肋，作用不大。

　　龙虎道尊以炼丹闻名于世，所以积攒的灵药都是绝品。数十味灵药中，杨凌甚至发现四枚三宝七星，若干凝神果、天心果等等珍稀之物。每一种灵果、灵药的价值都不弱于一件宝器。若不然，便不值得龙虎道尊这等人物珍藏。

　　至于材料，只有一块黑漆漆，巴掌大的陨铁，杨凌瞧不出来历，暂放一旁。这一番检视之后，杨凌心头狂跳，此次收获太巨大了！此事万一为龙虎道尊知道，恐怕会不惜一切代价杀上太易门，兴师问罪。

　　不过杨凌这个念头一转，就知道此事不可能发生。问天童子是仙器问天镜中化生出的镜灵，做事自不会露出什么马脚，让人捉住。

　　“问天童子，你让我如何谢你？”杨凌得了这许多好处，内心十分过意不去。

　　冲天童子淡淡道：“姑爷客气了，小的没什么要求，只要姑爷不要在外面拈花惹草。不然开罪了小姐，必然城门失火，殃及池鱼，小的承担不起。姑爷若能做到此一点，小的便感恩戴德了。”

　　杨凌表情一呆，苦笑一声：“那我生受了。”

　　“姑爷如果还是过意不去，等日后能耐大了，可以寻找一些先天法阵送给小的炼化。小的虽然顶着仙器的名份，但并没有仙器的威力。太乙先天法阵尚未圆满，只有多研究揣摩更多的先天法阵，小的才有可能真正晋升仙器之列。到那个时候，困住龙虎道尊之流不过反掌之间。”

　　杨凌想了想，便答应下来：“好，若有机会，我一定助你。”

　　“小的提前谢过姑爷，姑爷日后修炼，小的就做看门童子罢。”说完，问天童子身形变化，在洞口布下一座大阵。有问天把门，即使是长生修士，也不可能一下就闯进来。

　　杨凌心中欢喜，心忖：“真儿必是担忧我会遇到危险，这才派童子前来相助。”

　　有问天童子守护，杨凌再无担忧，立即进入太易鼎中。太易鼎内有八千里河山，一座风景秀丽的山岭之下，参王本体，那株万千参树已被太易童子栽植地面，并且调动灵气汇聚灌溉，这让那参树不仅没有损伤，反而更加焕发生机。

　　杨凌一出现，太易童子、参王、彩娘，都上前迎接。

　　太易童子道：“主人，小人已按照主人吩咐办了。”

　　参王神色严肃，沉声道：“道友，你可以提条件了。”杨凌之前曾说，二人之间是交易关系，参王自然也不会幼稚到认为杨凌收留他是做好事。

　　杨凌“呵呵”一笑：“参王前辈，晚辈别无所求，只求前辈二十七滴血液。”

　　参王脸上的肌肉忽然抽动了一下，沉声问：“你可知，一滴鲜血，本参仙要修炼多少年吗？”

　　杨凌干笑一声：“恐怕需要至少几十年时间。”

　　“不错！送你一滴血，本参仙要多修行三十年，二十七滴，便是八百年！”


第075章 玄窍四重

　　杨凌微微一笑，并不说话，心里清楚得很，参王既然已经进入太易鼎，就绝不会再离开。

　　果然，参王脸色变幻了一阵，沉声道：“九滴，多了没有！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“二十七滴。”

　　“十二滴！”参王咬牙切齿，像要吃掉杨凌一般。

　　杨凌淡淡道：“二十七滴。”

　　“十五滴，本参仙绝不再让！”参王气势已弱了三分，终于意识到杨凌比他更有底气。

　　“二十七滴。”杨凌好整以暇地漫声道，吃死了参王不答应也得答应。

　　参王面色一阵变幻，忽然下定了决心一般，喝道：“如果你只取十二滴血，我可以告诉你一件秘密。”

　　杨凌“呵呵”一笑，一副不为所动的样子：“请讲。”

　　参仙道：“原本打算脱去本体之后，前往太古废墟寻找宝物。不过既然能够在此安心修炼，没修士打扰，本仙也就不需要什么厉害法器了。”

　　杨凌终于生出好奇心，问：“太古废墟有宝物？”

　　参仙正色道：“五千年前，曾经有一双修士为争抢一样东西，在玉机岭两败俱伤，同时灰飞烟灭。二人虽死，却留下一样东西。”

　　“什么东西？”杨凌更加好奇。

　　“一张玉碟，玉碟本身是张指路地图，上面记录了一处太古废墟的位置。五千年前，本仙从两名修士的谈话中得知，那座太古废墟内藏有十分强大的法器。”参王道。

　　杨凌沉思起来，事实上，炼制一炉“地方”中的风雷丹，仅需三滴万年参王之血。杨凌狮子大开口，一下索要二十七滴，目的是想多留一些备用。万一日后再有需要，参王十有八九不会同意放血。毕竟，每一滴血都来之不易，是参王苦修而成。

　　“十二滴已经足够使用，那太古废墟中既然有宝贝，我们不如前往撞一撞运气。”杨凌想娶易真，必须拿一件绝品道器当作贺礼，绝品道器可遇可不可求，杨凌不得不提前准备。日后废墟之行，或许有几分指望。

　　思索片刻，杨凌有了决断，笑道：“既然参王前辈如此大度，晚辈不为己甚，勉为其难答应前辈请求。”

　　参王气得胡子又翘起来，生怕杨凌反悔，连忙把那玉碟交到杨凌手中，淡淡道：“废墟之行或有危险，你最好修为到了再去不迟。”如今参王托庇于杨凌，当然不希望杨凌发生什么意外。

　　“多谢前辈好意，晚辈晓得。”杨凌笑答，得了参王之血，又得到一张地图，这笔生意很划算。

　　参王“哼”了一声，忽然面上露出痛苦之色，手臂上裂开一道伤口，从中飞出十二滴血液，水晶般透亮，却是淡绿色的，散发出阵阵清香。杨凌连忙把一十二滴血液都摄入金光之中保存，诚心谢过参王。

　　参王放血之后，脸色惨白，不再与杨凌说话，闪身进入参树内，补充元气去了。十二滴血，要修炼三四百年才能补回。

　　杨凌不再打扰，对五毒蛇妖彩娘道：“彩娘，日后仍由你守护参王前辈，我赐你些丹药修炼。”杨凌出手大方，随手就送出五十枚三宝灵丹。

　　“小妖领命！”彩娘大喜，向杨凌拜了一拜。

　　此间事了，杨凌不再停留，回归本体。

　　杨凌在山洞之中一坐就是两个多月，大部分时间都用于打通玄窍。

　　自从与易真一番谈话之后，加之最近两月又向问天童子几番讨教，杨凌终于确定，玄窍实为太古真人传承下来的血脉，不知因何种原因，血脉被坚固的壁障封存起来。只有修仙之人，才有机会打通三百六十五处玄窍，获得部分太古真人的血脉传承。

　　杨凌每打通一处玄窍，得到的血脉传承便越多，感悟天地法则的能力也提升越多。

　　“如果我打通周身全部玄窍，会不会真的拥有太古真人之体？”这个念头一旦出现，便抵制不住，让杨凌为之神往。太古时代，有一群踢星踏月的大能，不畏神魔，独霸天下，那便是太古真人。

　　杨凌万分期待自己也有成就太古真人之躯的一天，获得太古祖先们一样强悍的体魄，斩神屠妖，笑傲天地之间。只不过，想要打通全部的玄窍却难之又难。

　　《玄窍图》的作者已不可考，但杨凌通过半年的修炼，已经确定此《玄窍图》完全准确，对于杨凌来说亦十分珍贵。《玄窍图》认为人之玄窍有四重，第一重玄窍称为主玄窍，即三百六十五玄窃。主玄窍容易感应，而且一般修士多能打通。第二重为辅玄窃，数量五千四百。辅玄窍不仅难以打通，而且多数无法感应。

　　杨凌能够打通辅玄窍，凭借的是《玄窍图》与金光针两样东西。二者缺了任何一个，杨凌便不可能有此成就。而且打通的玄窍越多，杨凌对玄窍的感应就越敏感。目前为止，五千四百玄窍，杨凌已能感应到半数以上的玄窍。

　　以上主、辅玄窍俱是天然玄窍，人生而有之。

　　第三重称“神化玄窍”，此玄窍渺渺难以捉摸，《玄窍图》上说，只有“成就真身”，并且“悟性高妙”，方能进一步感应到神化“玄窍”。神化玄窍一旦打通，神通广大。

　　第四重称“天地玄窍”，对于此玄窍，《玄窍图》仅仅略提起，认为“非大机缘之人不能窥视”。而一旦打通，威能无穷，遨游天地。

　　神化玄窍、天地玄窍都非天然玄窍，它们如同莫测的天道，不易参悟，只有极少数的人可以窥知一二。

　　杨凌此时已经打通一千二百余玄窍，距离五千四百，还需要一段时间。杨凌估算，就算自己一刻不停修炼，也至少需要三年时间才能打通。此刻，有两条路摆在杨凌面前。

　　一条路是把体内的元气凝聚成元丹，走上正统的修仙之路。

　　另一条路，不结元丹，继续打通玄窍，直到成为太古真人一样的存在。打通玄窃的同时，杨凌还可以修炼“化神诀”，凝炼元神。

　　相比而前，杨凌对于第一条道路更有把握，速度也更快，顷刻便成。甚至，杨凌可以服用“人方”三丹迅速结成龙虎金丹，再借助灵药一路提升，成就道君之体也并非不可能。

　　第二条路，杨凌也不知道到底会走到哪里，有怎样的结果。但可以确定的是，第二条道路的成就必将远超第一条路。但同时这条路也充满未知，甚至危险。

　　思虑再三，杨凌最终选择了后者，决定继续打通玄窍。杨凌的时间很充足，他想体验“真人之躯”到底是什么样子，最多拿出三五年时间打通玄窍，未必不能成功。就算不成功，也可以继续结成元丹，继续正统的修炼路子。而成功之后，太古真人修仙必然更加神速。

　　打定了主意，杨凌这才每天把大部分时间都用来打通玄窍，一坐就是两个多月。

　　这一日，当杨凌打通第一千二百八十个辅玄窍之后，决定尝试修炼“化神诀”，凝炼元神。化神诀的修炼，较之炼气又难了无数倍，不知道有多少筑基期修士卡到这一步，难有寸进，甚至魂飞魄散。

　　杨凌内心有几分忐忑，不知该从何下手。自家思忖了片刻，杨凌忽问：“问天，你可知‘化神诀’吗？”

　　问天童子也是无聊，听问，回道：“小的听说过，化神诀是要把元神寄托外物，借此炼化壮大。姑爷要开始修炼‘化神诀’了吗？”

　　“是，我正想应该借何物修炼元神，因而向你求教。”杨凌知道若论常识，十万个杨凌也比不上问天童子一根手指头，自然虚心请教。

　　“唔，小的倒有一个建议。”问天童子想了想，说道。

　　“请讲。”杨凌眼睛一亮。

　　杨凌面前忽然多了一副影像，一名巨人，手托苍穹，脚踏大地，脚间悬挂一柄巨斧，威猛无双。虽然只是虚无的影像，却有一股浩荡的气势扑面而来，杨凌差点被这气势冲倒在地，不由神色剧变。

　　“这是什么？”杨凌大叫，一下子站起来，双眼大睁。

　　“姑爷莫惊，小的体内一直藏有一副阵图，那阵图十分玄妙，似乎比小的还要高明。只不过，这阵图与小的本体连接一体，无法分离。小的本体一直封藏此图。”

　　“难道你也不知它的来历？”杨凌的心脏不知为何，“砰砰”剧跳。

　　“阵图先于小人存于世间，小的也难以推测。不过，小的与阵图相处得久了，彼此同气连枝，倒可以把它的本体投射出来。姑爷，这巨人气势强大无比。与它相比，日月星辰，星空宇宙无不黯然失色，若姑爷修炼‘化神诀’，此物大妙。”


第076章 阵眼炼神

　　杨凌仔细看那巨人，越是看，越觉得深不可测，内心震惊无比：“此人到底是谁？这股气势，便是天地也难以与之抗衡啊！”

　　“姑爷，你觉得如何？”问天童子催促起来。

　　杨凌苦笑：“此影像过于玄奥，难以参悟，若真参悟下去，不知道要到猴年马月成功。”

　　“姑爷大可放心，小的可以护住姑爷元神，绝计不会出事。如不成，大可换一样东西继续修炼元神。”问天童子道。

　　杨凌心中一动，心想：“虽然不知道此人是谁，但如果借助它炼就元神，一旦成功，威能无边。”元神也有强弱之分，炼神这一步是为日后的修炼打基础，有人基础雄厚，有的人则基础薄弱。

　　基础越雄厚的人，往往其炼神的法门越艰难，灵丹越是神妙，同时其元丹也必然纯净雄浑。比如蛊神罗切，以一座小山炼神，炼出的元神十分弱小。若非借助灵蛊“灵元大圣”的力量，那样的人根本无法修入法师境界。

　　相以，那些炼就强大元神之辈，未成金丹之时便能越级斩杀金丹修士，这便是不同元神之间的巨大差距，强弱之分，天差地远。此外，一名修士借助何物炼神，日后步入地仙境界，其道号也往往源于炼神之物。

　　比如太玄门的五岳道尊，当初便是借助五座神山炼成强大元神；龙虎道尊，亦是借助吞星吸月的天龙和辰虎炼就元神。因此，二人的道号分别是“五岳道尊”、“龙虎道尊”。

　　杨凌一番决策，忽然把脸一睁，果决地喝道：“好！请童子助我炼神。”

　　“你若炼神，小的必须把姑爷送入阵中。”问天童子话落，杨凌感觉身子一松，下一刻，已经进入奇异的空间。周围有千万道符箓变化组合，层层叠叠，不知有多少。

　　杨凌知道这些符箓便是问天童子的本体，而自己正身处问天镜内的大阵核心。

　　杨凌面前，一幅三丈来长，一丈来宽的阵图悬浮空中，无边的气势从阵图中散发出来，不断冲击周围的符箓。符箓往往被一下冲击成无数符箓残片，又瞬间恢复如初。破碎后再组合，如此往复不断。

　　杨凌看向那阵图中的画面，越看越心惊，不能自抑，连忙凝聚元神，却仍然无法镇定下来。

　　一次，两次，三次，杨凌不知道尝试了多少回，总是失败，元神也被消耗得有些虚弱。仅仅半个时辰，问天童子忽然把杨凌送出问天镜，道：“姑爷今日不成，来日再试。”想了想，又道：“凝炼元神非一日之功，以后小的每日把姑爷送入阵中半个时辰，能够领悟多少，凭姑爷本事。”

　　杨凌额头上全是虚汗，擦了一把，苦笑道：“好吧，看来短时间内不可能成功，只能慢慢尝试了。”

　　日后，杨凌每日用六个时辰打通玄窍，半个时辰炼神，其余时间钻研阵法、丹经等等。这样的日子一天天过去，眨眼又是两月。此时，杨凌离开太易门已经八个多月。

　　这一天，杨凌决定回太易门小住几日，一来向教授长老请教修炼之事，二来看望牛大鹏、白莲二人。

　　准备起身，杨凌不便再把小狐狸带在身边，讲了半天的道理，终于让小狐狸同意进入太易鼎内生活，并且命太易童子照看。小狐狸一向嘴馋，太易鼎中的灵药都成了她的美餐。

　　杨凌也觉得头痛，又与小狐狸讨价还价了一番之后，杨凌答应每日喂她三枚三宝灵丹，每月还要给小东西一枚绝品灵丹。为了灵药的安全，杨凌咬咬牙就答应下来。除些之外，小东西还要求杨凌每个月都要前往太易鼎探望，杨凌也都一口应承了。

　　太易鼎内风光无限，小狐狸倒也自在。由于身后有杨凌、太易童子撑腰，小狐狸威风得紧，彩娘、青鱼精以及一些通灵的野兽都把她当小祖宗供着。

　　安顿了小狐狸，杨凌再无任何顾虑，随赶往太易门。

　　杨凌脚踩白灵剑，低调地回到青霄宛。杨凌的剑光落下，宛内的灵兽立刻欢天喜地迎过来，打躬作揖。

　　杨凌莞尔一笑，随便抛下数百枚丹药，赏赐下去。

　　杨凌回到阁楼，发现一切如常，没有任何变化。只不过，桌上多了两道玉符。玉符分别是白莲、牛大鹏所留，俱是传音玉符。

　　杨凌输入一丝元气，那玉符中传来白莲的声音：“杨兄不辞而别，甚为挂念，兄若归，请白云宛一叙。”

　　另一道符内封存牛大鹏的声音：“师兄，你回来后一定和大鹏说一声。”

　　此时，杨凌脑海中响起问天童子的声音：“姑爷，这女人声音狐媚，必是妖精之流，姑爷还是小心点好。”

　　杨凌心中一动，问：“问天，你说她是妖精？”

　　“姑爷送小的几枚丹药，小的立可算出。”问天童子淡淡道。

　　杨凌丢出五枚三宝灵丹，丹药抛出后，凭空消失，却是被问天吃了。这等小事，推算起来不需要多少时间，片刻工夫，问天道：“此女为千年莲妖与蛟龙杂生，已有三百年修为。体内藏有一道青蛇元神，亦有千年修为。”顿了顿，又道“丹药不足，只能算到这里。”

　　杨凌一脸意外，白莲竟然是妖物！回忆起以前的种种，杨凌忽然明白了一些事情。白莲进入太易门，十有八九是为了学到高深的道术，这才一味低调，寻求他人庇护。

　　杨凌思忖一阵，忽又释然了：“妖又如何？我倒觉得人心比妖心还可怕，她既然帮过我，我也不必管这些，只当她是朋友便是。”放开心结，杨凌轻松一笑。

　　随即，杨凌分别向白莲、牛大鹏发了一道传音符。等了片刻，杨凌前往白莲居住的“白云宛”。

　　白云宛距离不远，顷刻间便到。当杨凌飞临白云宛上空，却见白云宛的阁楼一片破败，似乎经历了一场摧残。看到这一幕，杨凌心头一紧，游飞一圈，也不见白莲身影。

　　杨凌降落阁楼，不片刻，一群灵兽、灵禽聚集过来。

　　杨凌喝道：“此地发生了什么事情，你们可知？”

　　几只灵猿“呜呜”哀啼，满面悲愤之色，连那禽鸟也不住哀鸣，似要告许杨凌什么。

　　杨凌目光一冷，这些灵兽都极通灵，一旦认主，忠心不二。它们如此悲伤愤怒，白莲必然出了事情。

　　正在这时，一道剑光降落，剑光中一人干声叫道：“师兄！你可回来了！”

　　一听是牛大鹏的声音，杨凌连忙踩着剑光迎过去，顾不说其他，忙问：“大鹏，白莲师妹出了什么事情？”

　　牛大鹏一脸苦涩和无奈：“师兄，亏你来得早，若再晚上几日，再见不到白莲师妹了。”

　　“到底怎么回事？”杨凌睁大了眼睛。

　　牛大鹏当下细细把事情说了，杨凌听后，瞋目切齿，面色暴怒。

　　原来石龙、石凤姐妹发下话去，谁能教训杨凌一顿，便赠送下品宝器“追月剑”。如此一来，朱雀院内门弟子闻风而动，不少要想打杨凌主意。

　　不过杨凌见机得早，离开太易门，外出炼气采药，让所有人都扑了个空。石龙、石凤恼怒无比，加之有玉京那群内门弟子出谋划策，竟然恨到了白莲、牛大鹏的身上。

　　而牛大鹏与太易门一名真人有些牵扯，玉京有所顾虑，未敢动手。但白莲却没什么靠山，玉京等人又眼馋白莲的绝品青龙剑，因此处处找白莲麻烦。

　　石龙从一位师伯处借来“青阳镜”，青阳镜能够收摄他人法器，同时亦能把妖物照出原型。玉京纠集了一伙人，带上青阳镜寻白莲晦气。双方冲突起来，打斗中，青阳镜偶尔摄住白莲，被照出了原形，白莲竟是一条遍体莲花纹身的白玉蛟龙。

　　玉京等人又惊又喜，立即擒拿白莲，私吞了青龙剑，然后把白莲交给太易门“刑院”。按照太易门律法，白莲诈入太易门，偷学道术，理应受雷击之苦，火烧之刑，然后废去一身修为，贬落荒野中任其自生自灭。

　　“师兄，我们该怎么办？”牛大鹏眼睛有些发红，他本是良善之人，加之与白莲也用交情，内心十分焦急。

　　“大鹏放心，白莲不会有事。”杨凌淡淡一笑，笑容有几丝阴冷。


第077章 半年之约

　　牛大鹏叹息一声：“师兄，听传言，金长老还要找你问话。那群人说师兄与白莲是同党，到金长老那里告了一状。”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“我知道了，大鹏，你先回去，等我消息。”

　　牛大鹏张嘴要说什么，再次叹息一声，转身离去。牛大鹏并没有告诉杨凌，为了救白莲，他曾向与他有关系的那名真人求助，却被狠狠责骂一顿，并且罚其面壁一月，如今刚被放出。

　　杨凌沉浸于思绪中，返回青霄宛。回到青霄宛，杨凌一直静静思索，未再离开阁楼一步。直到第二天，阁楼外响起一声剑啸，一个清冷的声音在外喝道：“内门弟子杨凌何在？”

　　杨凌起身出了阁楼，立于月台，见一名青衣童子站在半空，正目光灼灼地看过来。杨凌淡淡道：“我是杨凌，仙童找我何事？”

　　“金长老传你过去问话，随我走吧。”童子冷冷道。

　　“是。”杨凌随童子一路飞往朱雀宫。

　　朱雀宫，朱雀院长老居住的地方，有一名朱雀长老坐镇，总理一切。朱雀长老与另外三宫的长老都是道君级别的修士，法力高强，并称内门四大长老。

　　朱雀长老之下，还有教授长老、藏经长老、多宝长老、丹药长老、炼器长老等等，各负责一定的事情。而金长老是朱雀长老手下的法纪长老，地位仅次于朱雀长老。

　　朱雀宫虽不如太易宫殿那般宏大，但一眼望去，大片的琼楼玉宇建于一座高大的山峰之上，云雾缭绕，远胜人间皇宫。

　　杨凌随童子飞临朱雀宫，最后降落在朱雀台。朱雀台，正是产生朱雀榜的地方，每三年，此地便有一场龙争虎斗，决出十名最优秀的内门弟子，荣登朱雀榜。

　　走下朱雀台，正面是一间大殿，殿柱高在数十丈，宏伟若山，气势惊人。杨凌步行跟随童子身后，一路走入大殿。大殿内除了殿柱之外空荡荡一片，一名金衣修士盘坐莆团之上，双眼垂闭。

　　杨凌一眼认出，此人正是那日与周侯斗法时撞见的金长老，一名法天期修士，掌管法纪。也是那位找到石龙、石凤的父母奴斥其管教无方的长老。

　　“长老，杨凌带到。”童子回禀之后，躬身退下。

　　“弟子杨凌，拜见金长老。”杨凌躬身一礼。

　　“坐。”金长老睁开眼，眼神平静。

　　“谢长老。”杨凌盘膝坐于地。

　　金长老看了杨凌一眼，笑道：“半年多之前，你还是炼气六重，如今已是炼气十重，进步很快。”

　　杨凌淡淡道：“长老谬赞，弟子只是刻苦了些，实则资质平庸。”

　　“资质平庸吗？我看不像，我本来以为你无法进入筑基期，但是我走眼了。说不定，你比那个牛大鹏更有潜力。修行上的事情，谁也说不准。”金长老闲说了几句，终于问：“杨凌，你可认识白莲？”

　　杨凌点点头：“回长老，弟子不仅认识白莲，而且是白莲好友。”

　　“嗯？你可知白莲是妖物变化？”金长老语气有几分严厉。

　　“原本不知，弟子昨天才听到消息。”杨凌实话实说。

　　“得知消息之后，你作何感想？”金长老冷冷问。

　　“弟子恨不能修为突飞猛进，前往刑院救下白莲。”杨凌淡淡道。

　　“好大胆子！”金长老面露怒容。

　　杨凌恭声道：“长老有问，弟子实话实说，不敢有丝毫隐瞒。”

　　金长老脸色稍缓：“如此说来，你对那妖女心存怜悯之心？”

　　杨凌淡淡道：“弟子不管她是不是妖女，只知弟子危难之时，白莲曾相助弟子。”

　　金长老脸上看不出表情，“哼”了一声：“杨凌，你可知罪！”

　　“弟子不知何罪之有。”杨凌叹息一声，“但长老真治罪，弟子甘愿受罚，只请长老宽恕白莲！”

　　金长老目光一闪：“饶了白莲不是不可以，半年之后就是‘太易论剑大会’，你若能在大会之上取得名次，那时才有资格为白莲求情。”

　　杨凌心中一动，目光闪亮起来：“长老是说，刑院半年之内不会对白莲施以任何刑罚？”

　　“不错，这个主，我还能做得了。只要你能登上‘四象榜’，便有资格为白莲求情。甚至，你如果表现出足够的潜力，太易门可以破格正式收录白莲，哪怕她是妖类也没什么。”金长老淡淡道。

　　杨凌心忖：“半年时间，足够我修炼几种法术，同时让乾元剑阵更进一步，不如一试。若不成，再救白莲不迟！”想毕，杨凌沉声道：“弟子多谢金长老！半年之后，弟子自当全力一拼！”

　　金长老点点头，一挥手：“好，我记下了，你去吧，等你夺了四象榜名次再来见我。若不能，不必再来。”

　　杨凌一揖，退出大殿。

　　杨凌走后不久，一名胖冬瓜一样的玄衣中年道人凭空出现在金长老一侧，他“嘿嘿”笑道：“我观此人体内元气充沛，十倍于普通弟子，不知得了什么奇遇。”

　　金长老古板的脸上透露出一丝苦笑：“大长老，这样做，与门规不符。”

　　“屁！”胖道人绿豆眼一翻，“玄武、青龙、白虎三院都有天才弟子，就我们朱雀院屁也没一个，老子颜面何在？”胖道人说话时唾沫飞溅，喷了金长老一脸。

　　金长老扭过头，悄悄把唾沫星子抹了，然后正色问：“但是大长老，你真的认为此子有潜力？”

　　胖道人正是朱雀长老，他听问，得意地一笑：“不信，我们走着瞧！好不容易遇到这么一个人才，老子说什么也不能让他出现意外。”然后把脸一板，“金无咎，日后少让人打扰杨凌修炼，若他出了事情，老子拿你开刀！”

　　金开老苦笑一声，连忙应道：“大长老请放心，无咎晓得了。”


第078章 凶猛反击

　　杨凌返回青霄宛，人还没到，就远远看到十几名弟子停在青霄宛上空，似在等人。杨凌心中怒火腾地蹿起，脚下剑光猛然加速，刹那间抵达青霄宛。

　　青霄宛上空有一十七名修士，为首的赫然就是玉京。玉京曾携众前来青霄宛找了一次麻烦，不过那一次白莲出面，以青龙剑惊走众人。如今二度找上门，玉京比上一次更加嚣张。

　　“杨凌！你勾结妖女，该当何罪？”玉京一脸正气，以卫道士的语气怒斥杨凌，疾言厉色。

　　杨凌怒极反笑，冰冷的目光一扫众人，冷冷道：“上次饶你们一次，没想到你们不仅不知悔改，反而变本加厉。我杨凌若放你们走脱，人人都会以为我胆小怕事，岂不是个个都要上门欺我！”

　　杨凌二话不说，身后喷出两道剑光，一灰，一赤，凶狠地杀向十七名内门弟子。

　　玉京长笑一声：“杨凌！你不动手还有机会，敢动手，那是找死！”

　　玉京收了脚下飞剑，一道龙形青光飞出，却是从白莲手中夺下的青龙剑。青龙剑是绝品宝器，威力巨大，一出手，就散发出强大威势。

　　云雾锁灵剑与青龙剑斗在一处，一时难分胜负。湿婆指挥的云雾锁灵剑，虽比青龙剑低了一个品级，但湿婆法力高强，修为不弱于法师。此刻与青龙剑斗到一处，云雾剑反而占尽优势。

　　放出云雾剑，波旬亦把钻天剑放出，杀向其余十六名内门弟子。这群内门弟子手中有五柄飞剑属于绝品灵器，其余十一柄皆为上品灵器。灵器与宝器间的差距巨大，钻天剑往前一冲，立即把三柄上品灵器的飞剑绞碎。

　　那三名与飞剑失去感应的内门弟子大怒，都陆续又放出第二柄飞剑，不过第二柄飞剑已经换成了中品灵器。上品灵器对内门弟子来说也是难得之物，大多数的内门弟子，手中往往只有一把中品灵器。如今杨凌一举破损三把上品灵器飞剑，使得这三名内门弟子肉痛无比，内心恨极了杨凌。

　　湿婆、波旬二魔斗剑，杨凌又从金光中摄出九面飞钹。此九面飞钹是杨凌当初以一枚中品灵丹的价格买下。飞钹本是绝品灵器，因为沾染了‘阴极秽气’，所以品级跌落至顽器水准。杨凌买下飞钹之后，就借金光之助，轻松就把极阴秽气炼去，使飞钹威力恢复如初。

　　飞钹发出，立即化作九道白光，冲向十六名内门弟子。十六人对付一柄钻天剑已然吃力，如今飞钹一出，立感不支。飞钹虽是绝品灵器，但威力颇大，差一步就能成为下品宝器。

　　杨凌看似一同时与两边产斗法，其实本身只发出一套飞钹，真正参与斗剑的是两大魔头，波旬与湿婆。

　　玉京脸上的兴奋之色渐渐消褪，转而变得无比凝重。他本以为有绝品宝器青龙剑在手，立即就能击伤杨凌，然后夺走杨凌身上的两件宝器。哪知道一动上手，却完全不是预想中那样。

　　青龙剑不仅占不到优势，反而渐渐被那灰色剑光压制。玉京本身是筑基中期的修士，灵丹已然成形，实力应该远超过炼气期修士才对。但事实恰恰相反，他这名筑基期修士似乎根本不是杨凌的对手。

　　“怎么回事？”玉京内心震惊无比，越是斗下去，越是感觉杨凌的元气雄厚，后劲十足，似乎永不枯竭的样子。相比而言，玉京控制一柄绝品宝器十分吃力，根本无法持久。

　　云雾剑与青龙剑斗了三十余呼吸，玉京已经感觉有些不支，渐渐焦急起来，心道：“再这样下去，我必然败退，必须想一个办法出来！”

　　杨凌冷眼旁观，看得真切，知道时机已然成熟，喝道：“玉京！你屡次欺上门来，当我杨凌真的好欺吗？”忽然张口一喷，一道淡紫光华比闪电还快，一下冲杀出去。

　　玉京知道杨凌法器甚多，早有防备，也不答话，右手一挥，百宝囊内冲出一道黑光，变成一面黑色小盾护在身前，散发出幽冷的光泽。

　　淡紫光华无声无息，狠狠撞上小盾，“叮”的一声响，小盾被一下斩成六块，灵气全消，中东跌落尘埃。那紫色光华余势不减，往玉京身上一卷，玉京惨叫一声，一只右臂被绞得粉碎。

　　数月前，杨凌的乾元道剑已然能够损坏参王的绝品宝器飞剑。随着杨凌修为提升，如今乾元道剑威力更增。而玉京的小盾不过区区绝品灵器，乾元道剑破掉它易如反掌，如刀切豆腐。

　　“退！”

　　玉京是个聪明人，立知再斗下骈，杨凌真敢杀人，于是强忍剧痛厉叫一声，招呼众人离开。其余十六名内门弟子都猛吃了一惊，连玉京这个头领都吃了大亏，自己这些小兵留下岂非送死？互相使了一个眼色，十六人同时且战且退。

　　“想走？没那么容易！”杨凌冷笑，控制那紫色剑光掉头冲向一十六人。紫光犀利无双，紫色光华一绞，一连绞断五柄绝品灵器飞剑，再一扫，如光似电地围绕这批人转了一圈，立即血洒漫空。一十六名内门弟子的右臂，被剑光瞬间绞碎，惨叫声此起彼伏。

　　“杨凌，你好狠！”玉京远远看到这一幕，又惊又怒，不禁大叫一声，吐出一口血雾。

　　众人也不管折损的飞剑了，没命地逃离青霄宛，杨凌并未追赶。虽说这批人擅闯青霄宛，杨凌完全有理由击杀。但这批人毕竟是内门弟子，杨凌真要杀掉他们，必会受到严惩。

　　那青龙剑被云雾锁灵剑死死压住，此刻钻天剑腾出空来，两剑前后一逼，把青龙剑夹在当中无法逃离。随后黑光一闪，湿婆硬生生把青龙剑摄入金光中。

　　青龙剑内残存玉京留下的元气，元气被金光洗去，立即恢复成无主之物，安静地浮金光内。

　　杨凌收了飞剑，冷冷看着十余道遁光消失不见，心想：“斩掉十七只手臂，至少可以清静一段时间了。”杨凌相信用不了多久，自己的凶名就会传开。如果再有人想打杨凌主意，那就要掂量掂量，是否能够抗衡杨凌的凶猛反击。

　　击退玉应该等人，杨凌平心静气，像什么事情都没发生过，进入阁楼修炼，继续打通玄窍。

　　次日，一个爆炸性的消息风一样在朱雀院传来，内门弟子杨凌，以一己之力击退入侵青霄宛的十七名内门弟子。十七名外门弟子不仅损失了九柄飞剑，而且每人断了一只右臂。

　　这个消息相当有震撼力，甚至一些真人级别的内门弟子也悚然心惊。他们自忖，就算自己出手，想拿下拥有青龙剑的玉京和其余十六名内门弟子，也几乎没有可能。

　　杨凌只是一名炼气十重的内门弟子，他是如何做到的？一时间，杨凌成为朱雀院的知名人物，亦成为无数人的谈资。


第079章 道君赏赐

　　不久后，杨凌怒斩内门弟子一十七条手臂的事情传到了朱雀院。此刻，朱雀院诸多长老聚在一起。教授长老、丹药长老、炼器长老、法纪长老等等，共一十八位朱雀院内门长老。

　　朱雀长老居中而坐，垂眉闭目，一副懒散模样。十七名长老之中，法纪长老金无咎首先禀道：“大长老，内门弟子杨凌，杀伤一十七名内门弟子，请大长老裁决。”

　　本来，金无咎遇到这等事情，二话不说就会把杨凌打入“森罗洞”内受罚。但大长老刚刚表示很看好杨凌，金无咎不敢擅专，先询问大长老的意见。毕竟，朱雀院里，大长老才是老一，一言九鼎。

　　本来怏怏无神的大长忽然睁大了眼睛，喝问：“什么？打伤一十七名内门弟子？杨凌一个人干的？”

　　金无咎从大长老眼中看不到愤怒，反而充满了兴奋，他苦笑道：“是，十七人闯入杨凌居住的青霄宛。杨凌忽逞凶威，连斩十七人手臂，并且损坏了八柄飞剑，连那柄青龙剑也被杨凌收走。”

　　另一名丹药长老进言道：“大长老，肉身受到损伤，这十七恐怕无法结成金丹，我朱雀院损失严重。那杨凌，必须严惩。”

　　大长老先是睁着眼愣了片刻，忽然“哈哈”狂笑：“一个人就能干跑十七名内门弟子，是个人才！”

　　十七名长老面面相觑，刚要说什么，大长老又问：“杨凌为什么动手？”

　　金无咎：“玉京纠集了一批人，想去夺杨凌法器，结果反被打伤。”金无咎身为法纪长老，见惯了这种事情，甚至不用查就知道事情是怎么一回事。

　　不管是太易门，还是其余门派，一向都是能者为尊。如果一名弟子实力弱小，偏偏拥有一件不错的法器。那么十有八九，这件法器会被其余实力强大的弟子找借口抢去。太易门立派以来，此类事情不知道发生过多少次，长老们睁只眼闭只眼，只当不知。

　　而那些因为本领不济，被抢走法器的弟子，也往往不会找长老说理。若有不知趣的去找长老做主，长老们往往只有一句话：“你连自己法器都看不住，有什么资格修仙？”

　　因此，那些实力弱的弟子有了好法器，往往都秘而不宣，直到实力足够了才敢显露出来。就算法器被其他弟子抢夺，也不会找人评理，而是努力修炼，不断提高，直到有一天凭借自身力量夺回曾经属于自己的法器。

　　杨凌初入太易门，对于这种潜规则完全不知，一开始就显露出两样宝器，自然会遭人算计，惹来玉京等内门弟子，甚至连周侯那样的金丹期修士也出手。

　　听到杨凌动手的原因，大长老把脸一沉，指着底下一群长老的鼻子骂道：“一群蠢蛋！有人抢你们法器，你们十七个要不要还手？哼！斩得好！要是老子出手，直接就把他们杀了。”然后捻须微笑道，“这个杨凌有趣，看样子，半年之后的四象论剑大会，朱雀院有几分希望。”

　　被狠骂了一顿，十七名长老都愁眉苦脸，听到大长老说起四象论剑大会，教授长老忍不住问：“大长老，不是说，那杨凌只是炼气十重吗？难道他半年之内就结成金丹？”

　　大长老看白痴一样看向教授长老，冷冷问：“周侯结成了金丹，还是狗屁三狂之一。你觉得，周侯如果对上青龙剑外加十七柄飞剑，能有几分胜算？”

　　教授长老咂咂嘴：“难！周侯只有逃命的份。”

　　二人一番对话，使得十八位长老都沉思起来。金长老皱眉问：“炼气十重都这么厉害，他难道还有其他法器？”

　　大长老“哼”了一声：“他有什么法器我们不要管，只要半年之后能夺下名次，杀了那十七个废物也值。”

　　众长老不敢再有异议，杨凌伤人的事情就这么结束了，不受追究。

　　击退玉京等人后第三天，杨凌忽听阁楼外传来剑音，出楼一看，却是熟人。两名青年男子笑吟吟地立于空中，正是一年迎接杨凌进入太易门的金辉、李玄二人。

　　杨凌当初修为太低，不知金辉、李玄深浅，此刻再看，便瞧出二人都是金丹初期的修为，丹成中品。

　　杨凌面上一喜：“金师兄！李师兄！”

　　金、李二人都“呵呵”一笑，落到月台，李玄道：“师弟，你知不知道，如今连真传弟子也都在谈论师弟的事情。”李玄自然在说杨凌斩伤一十七名内门弟子的事情。

　　杨凌尴尬一笑：“二位师兄见笑了，小弟也是被逼无耐。”

　　李玄“嘿嘿”一笑：“师弟做得好！若是被人欺上门仍要缩手缩脚，那还修什么真？咱们修行人修的就是逍遥自由，无拘无束，谁挡我逍遥，我便杀谁！”

　　李玄说话时，周身透出一股杀伐气息。

　　杨凌心想：“李师兄一身煞气，想必杀过不少人。”

　　金辉笑道：“师弟，之前我二人已经来过两次，不过那两次师弟都不在青霄宛，殊为可惜。”

　　杨凌一怔，连连告罪：“是小弟的不是，连续让二位师兄空走一遭。”

　　“呵呵，无妨，我二人也是找你闲聊，没正经事。不过师弟，这一次咱们却是奉了天龙道君之命而来。”

　　杨凌心中一凛，天龙道君！

　　天龙道君，正是那位当初与杨家先祖有过一段香火之情的太易门真传弟子。如果没有天龙道君，杨凌根本无法进入太易门修真。

　　道君称谓，是地仙境玄罡期修士才能拥有的称号，十分尊贵。修士一步踏入地仙境，便寿达万年以上，神通无边。这样的修士，如果到了外面，甚至可以自立门派，成为一派之祖。道君是一个槛，突破之后就一步登天，过不去只能老死。人仙、地仙，二者之间天差地远。

　　只有修炼步入道君境界，才能真正称得上“逍遥快活”。若不然，问天童子也不会让要求杨凌修炼至道君境界。因为只有道君才真正拥有威慑力，哪怕是大门派也不会小视。

　　“天龙道君找我做什么？”杨凌心底打鼓，愣了片刻，忙问：“二位师兄，道君有什么吩咐？”

　　李玄“哈哈”一笑：“哪有什么吩咐，倒是道君听到你杀伐果断，没堕了道君名声，所以命我兄弟二人送来赏赐。”说着，李玄拿出一瓶丹药和一件法器。

　　李玄、金辉眼中尽是羡慕之色，金辉笑道：“师弟，这是十枚‘小炼形丹’。另外还有一柄‘太昊钩’，都是道君赏赐。”

　　杨凌又惊又喜，连忙向太易宫方位拜了一拜：“弟子多谢道君爱护！”这才接过丹药、太昊钩。

　　李玄“呵呵”一笑：“师弟，道君还说，杨家镇的人来了一批又一批，从来就没有一个能够结丹的。这让道君面上十分无光，如今难得出了师弟这样的奇才，道君十分高兴。说师弟日后若能结成金丹，他必定亲自提携。”

　　杨凌连忙又谢过，又见二人艳羡自己得了好处，心想：“小炼形丹不过绝品灵丹，我也不必独吞，送李、金二人几枚罢。”想着，拿出六枚“小炼形丹”分装进玉瓶，笑道：“二位师兄一路辛苦，小弟无以为报，各奉上三枚丹药，聊表谢意。”

　　李玄、金辉虽都是金丹修士，可绝品灵丹不是凡品，二人便有几分意动。微一沉吟，李玄笑道：“难得师弟热心，咱们愧领了。”大袖一拂，笑纳了丹药。

　　金辉道：“太昊钩是下品宝器，威力强大，它是道君身为内门弟子时使用的法器。如今赐予师弟，朱雀院内绝不会有人再打它主意。”

　　杨凌闻言，心中欢喜。杨凌手头虽然法器不少，但有许多都见不得光。比如绿眉针、银蛇剑、幻光冰魄剑，甚至连钻天剑、云雾锁灵剑，也都是易真从两家狠人手中夺来，不宜时时拿出来对敌，容易招来祸患。

　　至于白灵剑、飞钹等物，却是威力太小，不足以应敌。因此杨凌一直都想拥有一件能够光明正大使用的大威力法器。这太昊钩无疑正合杨凌需求。


第080章 借势

　　杨凌把李玄、金辉请入阁楼，灵猿奉上两杯纯净的灵泉。杨凌又取出两枚绝品灵丹泡入杯中，水杯中立即喷出阵阵清香。李玄、金辉连忙端起杯一口喝了，二人是怕时间一久，水中灵气就要跑掉，那样就太浪费了。

　　三人说了几句闲话，杨凌问起天龙道君来历，以及与杨家祖先是何关系。李、金二人也没什么事，坐住了与杨凌谈说。

　　天龙道君本名张仝，二百年前便已经步入地仙境，成为道君。四百多年前，张仝还是一名民间的普通少年。少年张仝一心求道，从大行国最东边一路西行，想要找到仙人拜师。

　　张仝一介凡人，不能像修士一样飞天遁地，所以这一走就是三年。每日风餐露宿，经历无数艰险。有一次，张仝途经一片山林，被狼群围困，眼看就要丧命。

　　恰巧此时杨家祖先杨善打猎经过，救下了张仝。张仝感激杨善救命大恩，表示日后若能修成仙人，一定回来报恩。

　　张仝是个有仙缘之人，又走了两年时间，竟然误闯入太易门范围，被一名太易门的真传弟子，天河真人遇到。天河真人见张仝资质超凡，于是把张仝带到自家洞府，亲自传授仙法。

　　五十年后，张仝结成龙虎金丹，丹成上品。随后一路突破金丹、法天，终于成就道君之尊，如今身为太易门七大地仙境真传弟子之一。

　　张仝没有忘记当年对杨善的承诺，成为真传弟子以后历尽曲折，找到了杨善的后人，表示杨凌每十年能够有三人获得修仙的机会。这就是杨家镇十年一度升仙大会的由来。

　　杨凌听后唏嘘不已，心想：“天龙道君是重义之人，杨家祖上与他也有香火情分，既然他来拉拢，我不能推却。”杨凌清楚得很，天龙道君送自己丹药、法器，不过是走一步闲棋。

　　有可能若干年后，这步闲棋对天龙道君有大作用。毕竟杨凌以炼气十重的修为就能击退强敌，只要不是瞎子，都能看出杨凌身上有秘密。不过这些修道弟子，十人中有九个都有秘密，谁也不会刨根问底。

　　杨凌显露出的实力，让天龙道君意识到，杨凌这个内门弟子可能在未来有大成就。如果杨凌真有成就，那么今日结下的一段善缘，未来就会得到善果。如果杨凌日后没有成就，天龙道君也只不过损失了点丹药、法器。

　　李玄、金辉坐个多时辰后，同时告辞。

　　李玄、金辉刚走，杨凌就见又一道剑光飞来，剑光中之人杨凌也认识，是那次相劝自己送出宝器飞剑避难的赵一鸣，相邻仙宛的一名内门弟子。杨凌对此人没有好感，漠然问：“赵师兄有何指教？”

　　赵一鸣“呵呵”一笑：“杨师兄说笑了，小弟怎敢指教师兄？小弟来，是有要事向师兄禀报。”

　　赵一鸣此时的表情，不知道的，还以为他是杨凌的心腹好友。杨凌也知道此人见风使舵，大约知道了自己的厉害，所以前来示好。杨凌对于此类人不怎么待见，淡淡道：“哦？请讲。”也不请赵一鸣入内坐谈。

　　赵一鸣并不介意，左右看了一眼，低声道：“石不语真人和罗梅真人昨日前往朱雀宫，询问了玉京等人被伤之事。杨师兄，那玉京时常陪伴石龙、石凤左右，与二位真人也比较熟悉。玉京吃亏之后，前往石真人夫妇那里哀求，让二位真人替他出头。”

　　杨凌漠无表情：“哦？”

　　“杨师兄，虽然石真人夫妇没有答应玉京的无理请求，但我听说石真人赐下一枚‘妙化丹’。此丹能够让人肢体再生，而且有炼体的作用，很是珍贵。甚至，那把石真人把追月剑也送给了玉京。小弟很担心玉京贼心不死，再来打扰师兄，因此一得消息，立刻前来提个醒。”

　　杨凌虽然厌恶赵一鸣，可也不愿意随意得罪人，淡淡道：“原来如此，真多谢赵兄提醒。”

　　“呵呵，大家都是邻居，互相提携是应该的。小弟刚才见两位真人离去，莫非是二位真传弟子吗？”赵一鸣忽问。

　　杨凌见问，心头一动，暗忖：“这个赵一鸣似乎喜欢打听事情，不然也不会告诉我这些。也好，我便借他之口，把天龙道君与我的关系说出。别人如知道我是天龙道君一脉，等闲之辈绝不敢轻易得罪我。”

　　想到这里，杨凌笑道：“那二位是李玄真人和金辉真人，二位真人是替天龙道君送我些丹药、法器。”

　　赵一鸣吃了一惊：“天龙道君？”然后苦笑一声，“原来杨师兄是道君的人，怪不得有这么多极品法器，小弟有眼不识泰山，勿怪勿怪……”

　　如果把修真之人比作参加科考的读书人，那么筑基期修士就是秀才，金丹期修士则是举人，法天期为进士。而道君，则是考上壮元之后平步青云之人，一人之下，万人之上。

　　至于再后面的道尊、仙尊，那样的存在已经超过了皇帝，完全可以挟天子以令诸侯。

　　整个太易门，除去长老之外，真传弟子中也仅有七人是地仙境修士，道君之尊贵，可想而知了。当听到杨凌的话，赵一鸣如此吃惊也是自然之事。杨凌有天龙道君这样的能人撑腰，日后完全可以在朱雀院横着走，就算遇到三名金丹期内门弟子，也丝毫不用低头。甚至连朱雀宫的长老也要卖杨凌几分面子。

　　杨凌淡淡道：“赵兄客气了。”

　　赵一鸣的思绪有点乱，忽然打听出这么一个震惊人的大消息，他无法一下子消化掉，便抱拳道：“小弟不打扰杨师兄了，告辞。”匆匆驾剑离开。

　　赵一鸣走后，杨凌命问天童子守护青霄阁，照例用去六个时辰打通玄窍，六个时辰，杨凌一路打通十处玄窍。打通玄窍后，杨凌想起那日问天童子“顺手牵羊”得来的东西。

　　金光中，杨凌找到那一杆白幡。龙虎道尊的头发中的物品，只有这白幡和一块陨铁杨凌不识，此时空闲，便想研究一番。

　　“问天，你可识得此幡？”杨凌问起童子。

　　问天童子懒洋洋地道：“姑爷想知，须拿丹药来。”

　　杨凌一阵苦笑，他每次提问时，问天童子一定认丹不认人。无奈之下，杨凌拿出几枚绝品灵丹。

　　问天童子吞了灵丹，顷刻答道：“此幡名为九阳炼神幡，上面有九九八十一座法阵，每九座法阵组成一座大阵，九座大阵一成，此幡立即升格成为中品道器。”

　　杨凌惊道：“原来是件宝贝！”

　　问天童子冷笑一声：“想要完全发挥此幡威力，必须捕捉九名法师，摄取九道元神炼入阵法。此外，还必须吸摄九百万道厉魂增加威力。”

　　杨凌听得一呆，九名法师元神？不由苦笑：“便是一名法师也不容易对付，又去哪里找九名法师？更不要提九百万厉魂了。”

　　“此物并非龙虎道尊所有，是他击杀一名邪道高手后得到。龙虎道尊也觉得此幡神妙，便留下来研究。”问天童子道。

　　杨凌摇摇头，随手把九阳炼神幡丢到一边，放弃了希望。随后，杨凌又问起那陨铁的来历，这一次，问天童子倒没有索要丹药，直接回答道：“此为天外神铁，多用于铸造法器。这神铁不仅坚硬，而且有一样特性，内部蕴藏许多折叠小空间。若你有足够的能耐，添几样东西，可以用它打造一件道器出来。”

　　杨凌听后，同样把陨铁丢到金光中的角落里。这种东西听起来珍贵不凡，但对于目前的杨凌来说，都是镜中花，水中月，可望而不可及，干脆不要多想。

　　接下来，杨凌进入法阵之中，开始炼神。虽然杨凌每天在阵中待半个时辰，却仍然感觉刻刻惊心，感觉随时都会把元神陷入其中。好在杨凌经历的次数多了，渐渐习惯了那张阵图的威势。

　　甚至，杨凌已经开始慢慢参悟阵图，只是这一过程十分缓慢，并非一日之功。

　　杨凌每日修行不辍，转眼又是一月。这一个月里，除了牛大鹏拜访两次，没有任何人打扰杨凌。显然是杨凌的凶名以及天龙道君的名头有了效果，没有人再敢跑来触霉头。

　　牛大鹏既是杨凌好友，杨凌身上丹药又颇多，便秘密送给牛大鹏一批下品灵丹。杨凌感觉牛大鹏的修行速度也极快，半年时间，已从炼气三重步入炼气七重。杨凌相信最多一年时间，牛大鹏就可以结成元丹，甚至结成金丹也不是难事。

　　与牛大鹏见面两次，二人都试图前往刑院探望白莲，但两次都被刑院落长老拒绝。杨凌于是便放弃了看望的打算，把全副的心力都主到了半年后的四象榜。

　　只要杨凌能进入四象榜，白莲就能释放。为了准备此次论剑大会，杨凌颇费了些心思，根据自己的优势，制订了未来半年的准备计划。杨凌准备的重点有两个，一是修炼乾元剑诀，第二是炼制大量符箓。


第081章 缩地成寸

　　杨凌清楚自己的优势是什么，元气雄浑，而且修炼出了道剑。有了这两样，杨凌就可以大量炼制剑符。如果时间许可，杨凌还可以炼制其他种类的攻击符。

　　除了以上的准备之外，杨凌还去“布经殿”买了三种土属性法术修炼。杨凌精心挑选的三种法术分别是“缩地成寸术”“大地傀儡术”“土盾术”。加上杨凌曾经买到的一本《逍遥遁术》，总计四种法术。

　　杨凌选择修炼这四种与五行之土有关的法术，盖因杨凌的元气结成了先天五行之土的法阵，对土属性的法术极为敏感。修炼起来事半功倍。

　　缩地成寸术，是感应地气，从而搬运地气，达到“我不动，动地”的境界。如此一来，一步踏出，大地已经变了方位，从而达到“缩地成寸”的目的。

　　杨凌钻研了一番，发现此术并不难学，于是立即开始尝试。青霄宛内，杨凌站在药园外的青石路上，感应大地气息。才一瞬间，就与大地建立起一种玄妙的联系。

　　一步踏出，杨凌忽然出现在十丈之外。踏出之后，杨凌呆呆地站在原地，表情惊疑不定。而远处，一群灵猿欢喜地鼓掌，“吱吱”地叫着，似在喝彩。

　　杨凌此刻十分震惊，因为他感觉自己缩地成寸的距离远远超过十丈，可以更远。神识一旦与大地建立起联系，大地似乎也变成了杨凌的眼睛，杨凌的神识借助大地之力，不断地向外扩张，越来越远。

　　一百丈，一千丈，一万丈，一百里，两百里，直到三百里距离，杨凌感觉力不从心，无法再进一步扩展。杨凌心中狂喜：“先天五行果然神妙！”长笑一声，又是一步踏出，身形已经到了两百里开外。

　　杨凌脚下不停，每一步都是两百里，不多不少，比飞剑还快。一般飞剑的速度，一个呼吸也不过百里之遥，而杨凌一个呼吸的工夫至少能走出两步，两步便是四百里路。

　　杨凌走得兴起，满朱雀院内都转了一圈。杨凌每到一处，立会惊动当地主人，只是杨凌走得快，一现身，立即又到了两百里外，所以谁也看不到杨凌影子。杨凌这一闹，惹得整个朱雀院怎么上腾起剑光，各宛主人纷纷出来查看，好不热闹。

　　杨凌走了一圈，重又回到青霄宛。杨凌一口气走了三百步，体内元气竟然用去了四分之一。如果是一般炼气十重弟子，此刻早已元气用尽。普通修士施展缩地成寸术，每次只能走十丈，比较厉害的，也最多能走二三里路。而且地气并不是那么容易感应的，可能走完一步，走下一步要凝神存思片刻，三个呼吸未必能走一步。

　　说起来，缩地成寸术是比较鸡肋的法术，不仅没飞剑快，而且施展起来十分麻烦，必须感应地气。更要命的是，这种法术损耗元气也较多。这种种的限制，导致修炼缩地成寸术的人少之又少。就算有人学了，也只是觉得好玩，施展几次之后便放弃了。

　　但就是这么鸡肋的法术，到了杨凌手中却变得无比犀利，一步踏出，就是几百里地。如果杨凌元气足够多，一天能走几百万里之遥。当然，杨凌目前的修为，体内元气有限，仅能走十几万里。

　　“太古真人都是先天五行齐全，真难以想象他们是怎样一群人啊！”体会到奥妙，杨凌又感慨了一下，继续修炼“大地傀儡术”。

　　大地傀儡术，通过感应地气，从而借助元气催化土石，形成能够战斗的傀儡。相比缩地成寸的鸡肋，大地傀儡术连鸡肋也算不上。因为多数修士斗法之时，都是飞来飞去，谁也不会傻到跑地上跟傀儡干架。

　　不过杨凌并不需要傀儡去战斗，而是需要它们的强大防御力。借助先天五行法阵，杨凌轻易与大地建立起联系。面前一座低矮的石山忽然“轰隆隆”大震，然后慢慢站立起来，惊得灵兽四蹿而逃，也不敢观赏杨凌的修炼法术了。

　　石头构成的巨人高三丈，大略有人的模样，每一步踏出，地面都是“轰”地一声响。傀儡巨人活动了一下腿脚，忽然跳起来翻了一个跟斗，震得地面巨响，方圆几百里内的人都感应到大地的震荡。

　　杨凌看傀儡倒也动作迅速，便又捏了一个法诀，巨石傀儡手中多了一面巨大的石盾。这石盾长圆形，一丈多长，半丈来宽，厚达三尺，由坚硬的石头组成，正是土盾之术。

　　杨凌把大地傀儡术和土盾术结合起来，造就了眼前这尊巨石傀儡。杨凌身子一晃，已经站到巨人肩膀，随后方位迅速变化。时而出现在巨人后背，时而站在巨人脚面上，变幻莫测。同时，傀儡巨人挥动土盾，每一刻都把的杨凌护在盾后。

　　“好！这样的话便是遇到金丹修士，也可抵御一段时间了。”杨凌对于这个效果颇为满意。

　　杨凌也未料到自己能在短短几个时辰内就通悟三种法术。干脆又开始修炼那“逍遥遁法”。逍遥遁法，借助五行之物施展的遁术，分为金、木、水、火、土五种遁术。其原理与缩地成寸术有几分类似，但别有奥妙。

　　杨凌施展其中的“土遁”之术，先与大地产生感应。这一次，杨凌的神识竟然延伸出五百里。身子不动，身形忽然消失，下一刻，杨凌出现在五百里之外。

　　虽然这种土遁比缩地成寸要快一倍，但杨凌无奈地发现此种遁术极耗元气。只遁出五百里，消耗的元气赶得上十次缩地成寸。两相比较，二遁术各有优劣，倒不能说哪一种更好。

　　实际上，逍遥遁法是筑基中期以上修士方才施展的法术。筑基中期修士凝聚了灵丹，神识强大，感悟天地的能力也大大增强。筑基中期修士如果修炼逍遥遁术，每一次最多遁出百里，速度与飞剑相当，可应急时用。相比而言，杨凌一下就出去五百里，多出了足足四倍距离。

　　杨凌因感悟了先天五行，轻而易举便修成了四种法术，心情大畅，觉得魔头未必不能修炼法术。于是把那册当初买下《大光明咒》丢入魔域，让五大魔头自行参悟。至于五魔头能够领悟多少，杨凌也懒得多管，它们修至什么境界都可。对于这件事情，杨凌本就是一时心血来潮，感觉可有可无。

　　法术成功之后，杨凌又去朱雀院内的商铺买了足量的玉石和符纸，接下来的日子，开始大量炼制剑符。为了采购制符材料，杨凌花去了近四百枚三宝灵丹，这些灵丹部分由太易鼎内的灵药炼制。

　　杨凌制符的速度并不快，每日制成二十道相当于中品灵器威力的剑符，然后放入魔域，命五魔头带上剑符，前往魔域深处蕴藏金铁之地吸纳五行金气，使其成长为真正的剑符。

　　如今湿婆已是真魔之体，又有云雾锁灵剑这样的宝器，它在魔域中也算是一方霸主了，等闲魔怪百里之外便要躲避。而成为真魔之后，湿婆也时常往魔域深处走动，偶尔发现过一些金矿脉，正合杨凌炼制的剑符吸纳金气。


第082章 五行之金

　　魔域的面积十分广大，之中同样有许多修为强大之辈。湿婆有时离开金光太远，隐约能够感觉到几股强大无比的气息。那几股气息让湿婆也为之惊心，不敢过于靠近那几个点。

　　不过，魔域中的大部分魔怪、鬼灵，实力都远不如湿婆，魔域中的多数地方，湿婆大可去得。

　　杨凌每日打通玄窍、炼制剑符、修炼乾元剑阵，转眼间，距离太易论剑大会，商定四象榜的日子还有不足一月。此时，杨凌手头已有两千余张剑符，自觉得够用，才停止了炼制。

　　经历了四个多月的修炼，杨凌又打通辅玄窍一千三百多处，至此，杨凌的辅玄窍已打通两千六百处。这一日，当杨凌打通第两千六百处玄窃，体内元气的浑厚程度已是普通十重修士的三十余倍。

　　冥冥中，杨凌体内元气与天地有了一丝感应，此种感觉来得突然，让杨凌一点准备也没有。一瞬间，元气二次发生剧烈变化，元气组成的先天五行法阵再次发生了改变，法阵更加复杂。

　　法阵改变的瞬间，杨凌感受到一股锋利的，革破万物、一往无前的锐气。先天五行法阵得到二次完善，勾通土、金两种五行法则。

　　天地之间，似乎有无穷的先天五行金气汇聚至杨凌体内，为元气所吸纳。杨凌当初第一次感应先天五行之土，用了足足一个月时间。而此时，杨凌仅片刻之间，对先天五行之金的感悟就已圆满。

　　五行相生，土能生金，杨凌的先天五行之土已经圆满，因而感悟五行之金法则的速度提升了许多倍，几个眨眼的工夫便成功。

　　先天五行之金一旦圆满，杨凌立即与天地间的金息取得了一丝玄妙关联。一刹那，杨凌丹田中的乾元剑阵忽然震动，剑阵内蕴藏的元气也开始自主结成先天五行法阵。

　　法阵一成，杨凌与剑阵的感应更为紧密。乾元剑阵一声轰鸣，引动周围的四座辅佐剑阵。四座阵阵开始疯狂吸纳杨凌丹田中的元气。

　　“又来了！”杨凌吃了一惊，上一次乾元剑阵疯狂吞吸元气，差点让他小命不保。同样的情况再次发生，杨凌立刻警惕起来，连忙备好丹药，随时准备应对危机。

　　但杨凌的担忧是多余的，杨凌已经打通两千六百辅玄窍，元气之雄浑，在炼气期修士中古今少有。当元气被吸纳了五分之一后，四座法阵一震，与主法阵乾元剑阵立即相辅相成。

　　杨凌心想：“乾元剑阵只是一座主剑阵，和另外三百六十四座辅剑阵共同构成‘天行剑阵’。此刻凭添四座剑阵，威力一定会有所提升吧？”

　　杨凌想罢，命受困于金光中的金蚕二度吐出太乙真金。那金蚕被困了许久，已然乖乖认命，杨凌要多少，它便吐多少。四座剑阵，每一座剑阵都吸纳了五百四十块太乙真金。

　　吸纳太乙真金，花去了杨凌三天时间。当四剑阵一成，杨凌立即开始实验此剑阵的威力。

　　大行剑符，包含三百六十五座剑阵，乾元剑阵为主阵，其余三百六十四剑阵为辅阵。如今杨凌已经控制了五座剑阵，自觉得剑气威力更大，变化更多。

　　杨凌立于月台之上，微一凝神，口中飞出一道淡紫光华。这一道剑光与之前相比，更显灵动，多了几分变化。杨凌心念一动，剑光一分为五，纵横交织，结成一座杀伤力强大的剑阵。

　　五道剑光犀利无匹，所到之处，风云色变，摧枯拉朽。杨凌有信心，即便遇到绝品宝器，此剑光也可一剑将其斩退。

　　“天行剑阵真是神妙！如果我能施展出整套天行剑阵，那该有怎样的大威力？”杨凌心中念头电转，神色中充满欢喜之意。

　　剑光纵横，相比以前只有一座乾元剑阵控制，如今五座剑阵同时施展，其威力大了数倍。让杨凌意外的是，运行剑阵所消耗的元气几乎没有增加。而且杨凌体内元气比半年前雄浑了三四倍，此刻运转剑阵，自然不再像往常那般吃力。

　　杨凌对剑阵的控制较之从前更加精妙，这与杨凌新近感悟了先天五行之金有关。太乙真金属先天之金，受五行法则辖制，杨凌掌握了五行法则，自然能够对剑光指挥如意。

　　五道剑光，如同杨凌的五指一样，控制得分毫不差，杨凌心到哪里，剑光便到哪里。不仅威力大，且快而精准。

　　杨凌每日演炼剑术，不知不觉，又是十余天时间过去。再过三日，便是太易论剑大会，那时朱雀院、玄武院、白虎院、青龙院，四大院内门弟子中的强大之辈都会参加。

　　杨凌刚施展了几趟剑术，牛大鹏驾剑光前来。杨凌一眼看去，就发现牛大鹏已是炼气十重的修为，只差一步就能结成元丹。杨凌心头一喜，笑道：“大鹏，恭喜你！”

　　牛大鹏挠挠头，憨厚一笑：“师兄，多亏你送给我灵丹，使元气浓厚，打通玄窍的速度快了许多。”

　　杨凌笑道：“主要是你的资质好，换一个人，就算把灵丹当饭吃，也不可能有这么快修炼速度。”

　　二人谈了几句，牛大鹏忽然道：“师兄，三天后就是论剑大会，今明两天，四院弟子都可报名参加论剑。”

　　杨凌笑道：“你不来，我也要去找你，正好，我们兄弟一同前往朱雀宫。”

　　各院内门弟子，须到各院教授长老处报名。杨凌、牛大鹏驾剑光前往朱雀宫，当剑光飞临朱雀宫，眼下的场景让二人都吃了一惊，往下俯看，只见朱雀台附近站了一百多名朱雀院的内门弟子。

　　杨凌有些意外，拉着牛大鹏降落朱雀台上，笑问：“大鹏，看来参加的人很多啊！”

　　牛大鹏道：“师兄，四象榜的奖励十分丰富，这些人当然挤破脑袋。想必筑基期的修士都会参加。”

　　“这一次到底是什么奖励？”杨凌好奇地问。半年来没被什么人打扰，杨凌一心修炼，不问外事，对于许多事情都不了解。

　　牛大鹏道：“四象榜第一名，奖励一千枚绝品灵丹，一件绝品宝器，而且可以学到真传弟子才有资格修炼的法术。后面的四名，奖励同样丰厚，但远不如第一名让人眼馋。”杨凌心中一动，心想：“丹药、法术倒在其次，那件绝品宝器对我很重要。”杨凌手头只有一柄青龙剑是绝品宝器，不过青龙剑是白莲所有。日后白莲重获自由，杨凌必须把青龙剑归还。

　　二人正说话，空中又落下一道剑光，却是三名金丹期修士，其中一人赫然就是三狂之一的周侯。另外两人，都是青年模样，神色温和，脸上挂着淡淡笑意。

　　牛大鹏低声道：“师兄，一霸、二娇，三狂，四彪，五不争。朱雀院三名金丹期内门弟子中，周侯以外，另外两人就是‘五不争’中的两个。传言这两名金丹弟子待人和气，不与人争，都不像周侯那般强横霸道。”

　　杨凌淡淡扫了一眼，笑道：“如果斗法时遇到周侯，我一定要打得他满地找牙。”


第083章 太易论剑

　　牛大鹏一怔，心忖：“师兄当初能够打退十七名内门弟子，如今手上又有青龙剑助威，击败周侯应该不会太难吧？”

　　一干准备参加论剑大会的内门弟子，都等候在朱雀台附近。没多久，有人注意到杨凌、牛大鹏的存在。杨凌、牛大鹏都是炼气十重的修为，而其余准备参加论剑大会的内门弟子，至少也是筑基初期。

　　朱雀台附近一百余名内门弟子中，只有杨凌、牛大鹏两人是炼气期修士。如此一来，二人难免引人注目，惹来不少冷眼。

　　“此次剑会，连我们这些筑基期的内门弟子也只是想碰碰运气，对四象榜前五不抱希望。这两人自不量力，区区炼气十重修为也敢参与论剑，真是初生牛犊不怕虎啊！”有人冷笑。

　　另一人道：“四象榜奖励之丰厚，连真传弟子都要心动，何况内门弟子？”

　　此时，有见过杨凌的人低声道：“不要乱说！此人是杨凌！”

　　“什么？他就是杨凌？那个斩伤十七名内门弟子，从玉京手中夺下青龙剑的杨凌？”几名议论的内门弟子一脸吃惊。

　　“不是他，又是谁？听说此人与天龙道君有关系，天龙道君不久前还赠下一批丹药、法器。”那识得杨凌的人低声道。

　　“怪不得！他有天龙道君当靠山，内门弟子中自然不必惧怕任何人。别说斩十七条手臂，就算斩杀十七名内门弟子，恐怕也没人敢治他。”众人又是羡慕，又是忌妒。

　　陆续又有内门弟子赶到，到了最后，朱雀台附近聚集了大约一百五十人。

　　人丛中，玉京透过人群，一脸怨毒死盯住杨凌。玉京的身旁，一名青年男子同样死盯杨凌，恨意更浓，传音道：“师兄，有石真人赐下的‘六合剑阵’，斗剑时一旦遇到杨凌，师兄有九成机会可以斩杀此人！”

　　说话之人断了一条右臂，当初跟随玉京一起前往青霄宛的内门弟子之一。此人没有玉京的好运气，能得到石真人赐下的“妙化丹”，手臂重生。

　　修士未步入地仙境之前，损毁了肉身是大忌。肉身一旦受损，必然会影响修炼进度。以玉京为例，如不是得到妙化丹，他今生无望结成龙虎金丹。

　　十七人的肉身同时被毁，可想玉京一干人对于杨凌的痛恨程度了。特别是其余无法修复肉身的十六名内门弟子，一生都无望结丹，内心对于杨凌的强烈怨恨不可遏制，恨不得把杨凌千万万剐了才解心头之恨。

　　玉京森然一笑，传音道：“王海师弟放心，石真人就是听说杨凌要参加论剑大会，这才秘赠‘六合剑阵’，要我重创此人，至少也要斩落他一条手臂，使其一生无法结丹。”

　　王海眼睛一亮：“原来石真人也想除掉此人，好！这杨凌必死疑！”

　　玉京冷冷道：“当初石龙、石凤与杨凌冲突，内门法纪长老前去责问石真人，石真人十分恼怒，对杨凌当然没什么好印象。后来又听说此人与天龙道君有牵连，便更加厌恶了。”

　　“师弟有所不知，天龙道君与石真人的传法师兄东海道君一向不和，二人势同水火。杨凌既然是天龙道君的人，彼此间又有怨恨，石真人如何能放过他？”

　　“原来是这样！玉京师兄，事成之后，石真人必然会有赏赐下来。”王海一脸羡慕。

　　玉京看了王海一眼，淡淡道：“师弟放心，到时我会再向石真人求一枚‘妙化丹’，让师弟右臂也能重生。”

　　王海大喜：“多谢师弟！日后无论师兄有何差遣，小弟赴汤蹈火，在所不辞！”

　　杨凌等候小半个时辰，朱雀宫大殿内传出一个声音：“筑基后期以上修士有报名资格，其余内门弟子，即刻散去！”

　　这条规则一出，多数人苦笑一声，立即驾剑光离开。那王海也无奈地离去，留下玉京暗暗庆幸，心想：“幸亏石真人借丹药之力，助我提升至筑基后期，否则我连参加大会的资格也没有。”忽然又想到，如此一来，杨凌岂非也没有资格参加？

　　刚想到这里，大殿内又传出一个声音：“内门弟子杨凌不受限制，可以参加太易论剑大会。”

　　此话一出，满场哗然。

　　“大树底下好乘凉啊！不愧是天龙道君的人，待遇大不相同。”有人语气酸溜溜。

　　“哼！能参加又能怎样？说不定被金丹弟子一剑斩了。”也有人不屑地嘲笑。

　　杨凌听后一怔，没料到自己还能有这样的特别待遇。牛大鹏则挠挠头：“师兄，看来我不能陪你一起参加论剑了。”

　　杨凌微微一笑：“大鹏，等你结成龙虎金丹，四象榜第一名非你莫属。此时你不参加也好，不如回去一心修炼，努力精进。”

　　牛大鹏憨厚一笑，辞别杨凌，也驾剑光离去了。

　　百余号人一下子走了三分之二，场中剩下筑基后期弟子只有五十几名，都是朱雀院内门弟子精英。

　　四象榜每十年重订一次，十年对于内门四院来说是一个大换血的周期。十年之内，有成就的内门弟子必会结成金丹，成为真传弟子。没有成就的，自然无能争夺榜位，渐被门派遗忘，或者孤守仙宛，或者干脆回到红尘中厮混。所以历届四象论剑的榜上有名者，必是金丹期修士，实力强横。

　　每一年，太易门都会产生一两名新禁的金丹修士，十年就能产生十余名。太易论剑大会一向是十几名金丹期内门弟子笑傲的舞台。榜上有名的金丹修士，在成为真传弟子后，往往会得到门派重视，得到较好的洞府和更多的丹药、法器等资源。

　　登上四象榜后得到的种种好处，让所有内门弟子挤破了脑袋，都想夺得一个名次，其竞争之激烈，可想而知了。内门四院，就有十五名金丹修士参与争夺。除此之外，还有许多厉害的筑基后期修士参与，他们可能有威力巨大的法器在手，实力未必就比金丹期修士差。

　　众人议论之时，大殿内那声音又道：“众弟子入殿，大长老训话！”

　　众人心头一凛，连忙都闭上嘴，安静地走向大殿，杨凌随人流鱼贯而入。一边走，杨凌心忖：“传言大长老是道君级别的修士，不知是真是假。”


第084章 仙魔大会

　　众人进入大殿，都低下头，不敢四下乱看。忽然，台上传来一个洪亮的声音：“你们听好了！本次太易论剑，谁能夺得第一名，朱雀宫还有一份赏赐！本长老就赏赐他一枚‘风雷炼形丹’，此丹乃是中品神丹，珍贵无比，能易筋锻骨，十分神妙。”

　　众内门弟子眼中都显露出狂热之态，中品神丹啊！神丹都有鬼妒神惊的妙效，能把普通修士的资质硬生生提升一阶，同时还有炼体的作用，使使肉身强悍，经脉坚韧。

　　“拿不到第一名，进入四象榜，本长老一样有赏赐。只要进入四象榜，就能得到三枚‘小炼形丹’。此丹为下品神灵，虽不如‘风雷炼形丹’神妙，但对你们同样大有助益。总之，只要你们不给本长老丢脸，本长老绝不会亏待你们！”

　　“多谢大长老！”众弟子纷纷回应，心中都想：“我说什么也要取得名次，这次的奖励实在太丰厚了！”

　　“杨凌和三名金丹弟子留下，其余人散了吧。”那声音道。

　　众人纷纷退走，空荡荡的大殿中，只留下了杨凌等四人。周侯鼻子不是鼻子，眼不是眼地盯着杨凌，心情复杂。周侯曾经想从杨凌手中抢夺宝器，结果法器没到手，还差一点被法纪长老关进森罗洞受罪。

　　很长一段时间，周侯几乎忘掉了杨凌。但是忽然有一日，他再次听到了杨凌的消息。先得知杨凌斩伤十七名内门弟子，夺下绝品宝器青龙剑。之后又得知杨凌与天龙道君有关系，杨凌甚至得到道君赠送的法器、丹药。

　　今日所有非金丹期内门弟子，大长老谁也不留而独留杨凌，这也说明了以上的传言绝非虚假。这一切，都使得周侯十分窝火，想不通杨凌为何有这么好的运气。

　　周侯倒不是后悔当初得罪杨凌，而是忌妒杨凌的运气。杨凌背后有道君做靠山，自然丹药、法器不缺，能够击败十七名内门弟子也很正常。

　　“如果我有这么一座靠山，现在早已是金丹后期了！”周侯感慨。

　　感受到周侯的目光，杨凌淡淡地扫了他一眼，漠无表情。两人互相“哼”了一声，都扭过头去。

　　“周侯！杨凌！我知你二人有嫌隙，但无论有多大的仇怨都要放下，全力冲击本次论剑大会！”大长老冷冽的声音响起。

　　杨凌、周侯连忙肃容道：“弟子遵命。”

　　此时，杨凌才看到大长老的样子，像一个胖冬瓜一样，外形滑稽，脸上没有多少威严。大长老道：“其余内门三院，每一院都有四名金丹期修士，朱雀院却只有三名！所以，本长老找到杨凌，凑足四人。”

　　三名金丹弟子，除周侯外，一人名叫华秋，一人名叫田忍。华秋、田忍都是金丹初期修为，分别是前次朱雀榜上的第一、第二名，周侯朱雀榜第三。事实上，十五名金丹期内门弟子，倒有十三名都在金丹初期，只有两人是金丹中期。毕竟一旦结成金丹，十年之内就会禁升为真传弟子，不可停留太久。

　　三名金丹弟子听到杨凌的名字，心情虽然不同，但都对杨凌的受宠不以为然。三人都知杨凌背后有天龙道君，手头自然法器多多，打退一群实力弱小的内门弟子也不算什么本领。

　　大长老似乎明白三人的想法，“嘿嘿”一笑，忽然对杨凌道：“杨凌，那日本长老感应到青霄宛剑气弥空，想必你又有进步。本长老倒是很期待，你到底能够有何表现。”

　　杨凌心知是乾元剑阵威力颇大，引发大长老感应，倒也不担心暴露，回道：“弟子一定尽心尽力！”

　　“好！只要你能做到，你的要求本长老一力承担。”大长老满意地点点头。

　　杨凌心头一松，朱雀长老亲口承诺释放白莲，他自然信得过。原本金长老虽然也口头允诺过，但法纪长老毕竟不是朱雀宫权力最大的那位。如今朱雀宫的老一开口，杨凌自然可以完全信任。

　　话落，大长老又拿出三把飞剑。飞剑一出，立即有三道锋锐的剑气凭空生出，让杨凌心头一凛，眼睛猛然睁大。

　　大长老淡淡道：“此三柄飞剑，一名飞雪剑，一名南明离火剑，一名天星剑，俱是绝品宝器。此三剑是本长老从好友手中借到，暂时交予你们使用。”手一挥，三把飞剑分别落入华秋、田忍、周侯手中。

　　大长老又看了杨凌一眼，淡淡道：“你手中有绝品宝器青龙剑，更有其他三件宝器，本长老就不为你劳心了。”然后一扫四人，把脸色一沉，厉声道：“你们手头都有绝品宝器，外力上不会输于其余十二名金丹弟子。此次太易论剑大会与以往不同，四象榜上之人不仅有丰厚奖励。最重要的，三年之后，榜上五人还会获得一次前往古元洲探险的机会！”

　　古元洲，九洲之外的又一片陆地，传说是太古时代大混战的主要战场，留下了许多太古遗迹。古元洲面积广大，危险重重，同时也隐藏着无数的秘密。曾经有不少修士在古元界寻到太古传承，从而获得莫大的神通。

　　一听到古元洲，包括杨凌在内的四名弟子，都露出震惊的神色。杨凌等人如此惊讶，那是因为想要进入古元洲实在千难万难，便是地仙长生境的高手也不是想进就能进得去。

　　很早以前，修士们便发现了古元洲的存在。但整个古元洲被一道强大的禁制束缚，外面的人进不去，里面的人也出不来。经过无数次的尝试，仙魔各宗终于明白，单凭一己之力，想要进入古元洲，无疑千难万难。

　　但人的智慧无有穷尽，人们发现，古元洲的禁制遵循一种规律。每一百年，禁制就会出现一次衰弱，衰弱会持续三至四个月。而这段时间，正是进入古元洲的绝佳时机。于是，颠倒五行挪移大阵横空出世。

　　最终，经过无数次的协商和争执，无数次的合纵连横。仙道九门，魔门五宗以及散修组成的东海道盟，妖族组建的圣盟，多方势力联手合作，然后由天机宫建造了一座“颠倒五行挪移大阵”。

　　颠倒五行挪移大阵由天机宫历时五百年建造成功，每启动一次，需要耗费绝品灵石十二亿枚，同时还需要十二名地仙长生境大能主持大阵。这还不算，每启动一次，天机宫更要收取六亿枚三宝灵丹作为报酬。毕竟，谁也不愿意为他人白白干活。

　　每一个想参加颠倒五行挪移大阵的势力，都要提供一部分灵石、丹药，供大阵运转。颠倒五行挪移大阵每启动一次，能够持续三个月时间。

　　在这三个月时间，各势力可以派出自己的弟子、亲信前往古元洲探险。运气好的，甚至还能找到太古遗宝，从而实力大增。

　　多方势力约定，每方势力能够派出的修士数量有限，人数的多少按照各势力贡献的丹药、灵石和长生地仙境高手人数决定。贡献越多，获得的探险名额越多。

　　除了名额限制之外，凡参加古元洲探险的修士还必须是金丹中期以下修为。各势力选择这样做，一则为了让弟子有历练机会，更深层次的原因是，一旦实力强横的修士进入其中，彼此之间必然为了争夺遗宝而起冲突，并且容易引发古元界禁制产生变化。

　　古元洲探险刚刚开始的时候，起初并不对进入古元洲的修士做任何限制，无论修为如何，都可进入。但后来发现，法师期以上修士，进入古元洲，很容易引发禁制。

　　甚至还发生了两名地仙长生境大能在古元洲内大打出手，结果引发了禁制大变化，导致一万多名在古元洲内探险的修士命丧黄泉的惨剧。

　　当相同的事情发生了若干次后，各大势力痛定思痛，制订了只有金丹中期以下修士才能进入古元洲的限制。金丹中期以下修士修为再高，就算闹翻了天，也不可能引发禁制的深层次变化。就这样，百年一次的古元洲探险确立下来，称之为“仙魔气运大会”。

　　看到杨凌四人的样子又惊又喜，大长老冷冷道：“进入古元洲修士，往往都能满载而归。因此这样的机会十分难得，这是你们四人的机运到了！不过想要参加试练，就必须进入四象榜！只有登上四象榜，你们才有资格与本门真传弟子一同前往古元洲。要知道，本门也只有六十个名额，而金丹中期以下真传弟子有数百人之多，想争这个机会的大有人在。如果你们不能表现出众，便没有资格与真传弟子相争！”


第085章 先天神通

　　大长老一番激励，周侯等三名金丹期内门弟子俱是一脸兴奋之色。杨凌心忖：“古元洲之行虽然有机遇，但过程也十分危险。历次探险，能够活着出来的修士只有三成左右。但我如能打通五千四百辅玄窍，五行齐全，成就太古真人之躯，那个时候再去探险，胜算至少也有九成，倒可一试。”

　　朱雀宫大长老激励院内弟子之时，玄武宫、白虎宫、青龙宫的三名大长老也在做同样的事情，讲同样的话。内门四院，都对本次太易论剑大会万分重视。

　　杨凌等人离开大殿之后，周侯驾剑光追上前行的杨凌，喝道：“杨凌，我们斗剑台上见高下！”

　　杨凌淡淡道：“你恐怕没机会与我交手。”

　　周侯冷笑道：“青龙院的龙霸师兄得了‘大灭剑’，玄武院的白兰师姐也有‘天绝剑’，你最好不要遇到这二人。否则便没有机会与我争斗了，那样实在让人惋惜。”

　　杨凌懒得与周侯多说，一催剑光，刹那间去得远了，留下暗暗发狠的周侯。

　　三日时间，眨眼就过去了。这一日，杨凌腾起剑光，与赶来的牛大鹏一同赶往太易斗剑台。太易斗剑台位于一座山峰顶端，峰顶寸草不生，处处显露出一股肃杀之气。

　　一座宽约百丈，高三丈的石台立于峰顶，名为斗剑台。斗剑台由一整块玉石削成，通体暗红。太易门建派以来，不知有多少内门弟子在斗剑台上参加过争夺。

　　此刻，斗剑台周围的低空中飘浮各式各样的法器，法器之上站满了人，多是前来看热闹的内门弟子。而斗剑台上虚悬四道霞光，每道霞光中坐有十八名长老，正是朱雀、青龙、玄武、白虎四院的长老。

　　霞光之上更高的天空，还有一团飘渺的云气，云气中，几名面容模糊的道人下棋闲聊，一个个仙气盈然，显然都是大神通之辈。

　　这一场斗剑大赛，竟然引起太易门高层的重视，许多要人前来观看。

　　杨凌抵达斗剑台，与牛大鹏安静地站在一旁。不片刻，十几道剑光飞临空中。当先一道剑光为紫黑色，透露出一股灭杀气息。紫黑剑光中，有一名青年男子，面容威武，神色森冷。

　　杨凌心中一动：“此人应当就是龙霸了，那道剑光是大灭剑，果是好剑！”

　　龙霸是青龙院第一修士，金丹中期，他周围的十几名修士显然都是跟班小人物。龙霸刚到，随后又有一道蓝色剑光疾电般落下，现出一名女子。这女子眉如远山，凤眼朱唇，肌肤雪也似的白，面上带着若有若无的微笑，清丽不可方物。

　　一见此女，杨凌立知她是双娇之一，也是金丹中期修士的白兰。而那道蓝光，必是天绝剑无疑了。大灭剑、天绝剑，同为绝品宝器，威力强大。加之二人又都是丹成上品，金丹中期修为，都是杨凌劲敌。

　　随后，其余金丹期修士相继赶到。正午时分，云中一声磬响，威严的声音道：“太易论剑大会，开始。”那声音又公布了斗剑顺序。

　　“第一场，朱雀院玉京对青龙院马良。”

　　两道剑光从人群中越出，落到斗剑台上。玉京亮出下品宝器追月剑，而对手马良则是一柄绝品灵器。二人修为相当，法器成为决胜的关键。

　　二人互见了礼，云中一声喝，两道剑光立即绞杀起来。宝器对灵器，高下立判，不过十几个呼吸，那叫马良的弟子立知不敌。为了避免飞剑受损，无奈认输下台。

　　接引二场，第三场。凡是有宝器的内门弟子，只要不是遇到金丹修士，基本上都取得胜利，显示出宝器的巨大威力。出手的十五名金丹修士，也都场场胜出，越来越多的人被淘汰出局。

　　当叫到第三十五场比赛，云中又一声磬响，那声音道：“朱雀院杨凌对玄武院丁奉！”

　　杨凌一步踏出，人已经站到了斗剑台上。而丁奉则驾起一道黄色剑光，威势惊人。杨凌一出场，周围的人立即言论起来：“竟然是炼气十重的修为！此人是谁？找死吗？”

　　“炼气十重，我一个指头就捺死他！”

　　“蠢材年年有，今年特别多。”

　　一片霞光中，端坐玄武院大长老，是长脸中年修士。玄武大长老“哈哈”一笑，对朱雀长老叫道：“老笨鸟，你们朱雀院难道没人了？竟然让这种炼气期弟子斗剑。”

　　朱雀长老怒道：“屁！你老王八知道什么？我朱雀院派出的弟子当然不简单，老东西你擦亮眼再看！”

　　玄武长老“呵呵”一笑，又向杨凌看去，这一看，他脸上的笑容渐渐收敛，转为惊讶，叫道：“奇哉怪也！此子元气怎会如此浓厚？”

　　另一片霞光中，青龙院大长老，一名方脸中年修士也奇怪地笑道：“没错！好浓烈的元气，我也能够感应到。”

　　朱雀长老面有得意：“老长虫、老王八都没什么见识，孤陋寡闻，难道看不出他一直在压制元气，不让结丹吗？”

　　第四片霞光中，有一名貌美的女修士，却是白虎院大长老，她面上露出震惊之色：“难道他正在打通辅玄窍吗？”

　　朱雀长者称玄武长老“老王八”，称青龙长老“老长虫”，却不乱叫白虎长老什么，报之一笑，道：“没错，他一直在打通辅玄窍。”

　　其余三名大长老的表情中都透出一抹惊讶。他们都是地仙之体，自然也知辅玄窍为何物，更知辅玄窍打通时的艰难。而每打通一处，便可获得极大好处，日后凝聚法丹之时，或许就能多修炼一种神通。

　　当四人还是内门弟子，都曾刻意试图打通了辅玄窍。但因为炼气期的时间宝贵无比，四人虽然资质上乘，但打通玄窍的数量不多，往往只有几十，十几个。有些天资卓绝之辈，也只能打通数百个。

　　三大长老都是过来人，当然明白其中的艰难，而台上这名炼气期弟子，竟然也想打通辅玄窍，这难免让他们感到意外。便是龙霸、白兰那样的优秀弟子，当初也未曾打通一处辅玄窍。

　　“老笨鸟，你知他已经打通多少辅玄窍？”青龙长老问。

　　朱雀长老笑道：“想必也有三、五十个了。”三五十个，只是朱雀长老的猜测。在他看来，就算杨凌资质再高，一年时间打通三五十个辅玄窍，那也是惊才绝艳之辈了。却不知杨凌目前已经打通两千六百余玄窍，元气也已自动结成先天五行法阵。

　　饶是朱雀长老的推测距离杨凌的真实情况十万八千里，却仍把三大长老狠狠震动了一下，面色同时一变。身为地仙境道君，三人对于人体的了解远超普通修士，也明白辅玄窍的巨大作用。

　　打通玄窍越多，感悟天地法则的能力越强，结成的元丹的品质也越高。更重要的，日后结成龙虎金丹，真气通行周身，就会慢慢参悟人身体的奥妙，用真气淬炼肉体。

　　这个时候，就看出了辅玄窍的重大作用，玄窍越多，真气就越深厚，越有灵性，能把身体淬炼得越强。当肉身逐步强悍，越来越多的辅玄窍被感知。金丹修士就可以继续打通辅玄窍，开发肉身潜能。金丹修士有了足够长的时间消磨，他们中多数人会花费大量的时间打通辅玄窍，强大肉身。

　　当金丹期修士资质足够好，可渐渐领悟天地法则，金丹变化出八孔九窍，吐纳出的亦不再是真气，而是法力。法力一出，便进入法天初期，成为法师。

　　步入法天中期，金丹完全转化成为法力。此时，已经打通的玄窍与高天之上的星辰遥相感应。每一股星辰之力就代表一种神通，每感应并参悟到一种神通，法力便行自行结成神通法阵。玄窍越多，感应到的星辰之力越多，学会的神通也越多。

　　不过，炼气期打通的玄窍与金丹期打通的玄窍有本质区别。未结成金丹之前打通的玄窍，若在法天期感应到星辰之力，可结成先天神通法阵，此神通称之为先天神通。而结丹之后打通的玄窍虽然也能感应星辰之力，但结成的是后天神通法阵，只能拥有后天神通。

　　先天神通与后天神通不可同日而语，以威力而论，施展同样的神通，先天神通产生的威力是后天神通的十倍以上。这种巨大的差距，使得许资质上乘的修士想尽办法，要在炼气期多打通一些玄窍。

　　只可惜玄窍难通，加上炼气期修士寿命有限，修士中有人能打通几处辅玄窍已是难能可贵。若能打通几十处玄窍，便是门派的高层也会惊动，把这样的弟子当作重点培养对象，备加爱护，务必使其成材。


第086章 斗剑大会

　　因为以上的原因，三大长老才会如此震惊。杨凌的年纪，看上去绝对不超过二十岁，如此年轻就能打通三、五十处辅玄窍，那他往后的十几年，甚至几十年时间又能打通多少玄窍？未来能有多大成就？修炼成多少神通？

　　朱雀长老“嘿嘿”一笑：“你们现在明白我为什么让他参加斗剑了吧？只要他能夺得名次，必能引起掌教至尊重视，传他太易门的至高炼体之术。到那个时候……”朱雀长老目光一闪，“他或许会有太玄三玄四英一样的成就。”

　　说起三玄四英，四位大长老的脸色都难看起来。太玄门自从崛起之后，一直把太易门压得死死的。不说太玄门以前出了多少能人，单是这一代的真传弟子，就出了三玄四英，七位道君级的能人。

　　杨凌不知头顶之人的议论，与对手丁奉见过礼，笑道：“师兄请。”

　　丁奉一脸不屑，他甚至觉得跟这个炼气十重的小人物比试有失身份，冷淡地道：“师弟不必客气，你出手就是。”说完，倨傲地站在台上，一点不把杨凌放在眼中。

　　杨凌“呵呵”一笑：“那小弟不客气了。”手中捏了一个法诀，瞬间与大地产生联系。丁奉忽然感觉身子一紧，然后震惊地发现斗剑台“活了”，一双石头变化的大手一下子把自己抓住。

　　丁奉魂飞天外，连忙唤出飞剑，但飞剑才出现，云中传来一个冷漠的声音：“朱雀院杨凌胜！”如果不是杨凌手下留情，大手轻轻一捏，就能把丁奉捏成肉渣骨碿。

　　“哼！这小子取巧，那不是大地傀儡术吗？连这种法术也学。”台下有人冷笑。

　　“不过丁奉也太大意了，竟然这么就败了。”

　　高空中，那片飘渺的浮云上，一名道人“噫”了一声：“好精妙的大地傀儡，不带一丝烟火气，有仙家气象。”

　　另一道人看了杨凌一眼，笑道：“掌教至尊，我太易门又出人才！此子骨格清奇，必已打通若干辅玄窍。只是玄窍神妙难测，看不出他已打通多少。”

　　云上之人，竟是太易门掌教至尊！显然另外几名道人也都不是普通修士，在太易门中地位尊崇。

　　“他若争气，我自会给他好处，我们且往下看。”掌教的语气云淡风轻，无喜无忧。

　　很快，第一轮斗剑结束，一百名内门弟子被淘汰。接下来是第二轮斗剑，杨凌很快又要上场。杨凌的第二名对手，是一名女弟子，白白净净，虽不是美人，但也颇有几分姿色。

　　杨凌“呵呵”一笑：“请师姐出手。”

　　这女子知道杨凌的手段，不敢落地，驾风飘浮在半空，娇斥一声：“师弟小心！”

　　一道灿烂的五彩光华兜头朝杨凌打到，杨凌也不识那是什么法器。眼看光华逼近，杨凌放出太昊钩抵挡。太昊钩变化成一道晶亮的光芒，与那道五彩光华斗到一起。

　　这名女弟子是筑基后期修为，碰上杨凌的太昊钩，感觉颇为吃力。而杨凌的手段才刚开始，只见手在百宝囊上一拍，三十道剑符怪啸一声，变化成三十道剑光凶狠地冲过去。

　　剑符的好处在于，不必消耗太多元气，使用方便。三十道剑光一到，气势简直铺天盖地，那女弟子脸色刷一下白了，匆忙又放出一道剑光抵挡。

　　杨凌制作的剑符威力介于中品灵器和上品灵器之间，这一下子放出三十道，女弟子立即招架不住。三十道剑光气势汹汹，一涌而上，瞬间把女弟子的剑光瓦解，其中更有一道剑光一闪，攻向女弟子本体。

　　那女弟子没什么护身的法宝，尖叫一声，头上的一缕青丝被剑光斩落，她一下子呆在原地。

　　云端，一个声音冷冷道：“朱雀院杨凌胜！”

　　女弟子回过神来，瞪了杨凌一眼，收回飞剑气鼓鼓地飞离斗剑台。

　　第二轮淘汰后，只还剩余五十六名内门弟子，一同进入第三轮淘汰。这一轮，杨凌的运气大坏，只听云端，那声音道：“朱雀院杨凌对青龙院龙霸。”

　　一道紫黑色剑光漫洋洋地落占据了半边天空，威势奇大。剑光之中，龙霸嘴角噙着一丝冷笑。杨凌上前施礼，这位内门弟子中的翘楚也爱理不现，冷冷道：“你的小把戏在本真人面前毫无作用，识相的不如放弃，以免自误。”

　　杨凌也不生气，“呵呵”笑道：“多谢师兄好意提醒，不过有些事情，总要做了才知道结果。”

　　龙霸“哈哈”一笑：“好吧，你既然不识趣，我也无话可说，接剑！”

　　剑光“丝凌凌”笼罩下来，漫天都是剑光，同时有一股灭杀气息冲击杨凌的元神。杨凌神色不变，手中捏诀，忽然整座“斗剑台”动了，“轰”得一声，变成一尊由暗红玉石构成的巨人。

　　这巨人身高五丈，有五官口鼻，右手一晃，一面巨大的，两丈长的石盾出现手中。杨凌身子一闪，已经躲在盾牌之后。

　　紫黑色的剑光似乎无处不在，杨凌预感到危机，心念一动，那巨人身体裂开一个口子，而杨凌藏身巨石体内，缝隙随后合拢，紧紧护住杨凌。

　　“哼！”空中的龙霸把剑光一压，石碿纷飞，傀儡巨人被一点点绞碎。只不过巨石太大，加之十分坚硬。以大灭剑的威力，仍然绞杀了一刻钟。傀儡的头、胸、腹，被剑光一点点魔平，但奇怪的是，傀儡体内并没有杨凌。

　　人呢？众人有片刻的失神。

　　多数人不知，杨凌已在二百里外悠闲地站着。施展“缩地成寸术”，在进入巨石体内的一瞬间，杨凌便出现在此地。感应到傀儡已然被剑光绞碎，杨凌又一步踏出，忽然出现在傀儡巨人身后。

　　只不过，此刻的傀儡巨人只还剩余一双腿站立原地。杨凌右手一挥，一百枚剑符向四百八方冲去。接着二次挥手，又有一百枚剑符发动……

　　一百道剑光，就算权是灵器级别，其威力也是巨大的。第一波冲击，黑紫色剑光被往上顶出三丈。接着第二波，第三波，杨凌一连发出九波攻击，整整九百道剑符冲霄而起，一道道剑光，像蚂蚁一样把黑紫色剑光渐渐瓦解。

　　杨凌的举动让所有观看者都惊掉了下巴，竟然这么多剑符啊！还真是是浪费！杨凌的作为，简直就是把数千枚三宝灵丹丢进大海喂鱼。这种败家子的举动，就连真传弟子也做不来。

　　九百道剑光不断的轮番冲击，给龙霸带来巨大压力，艰难地控制着剑光。杨凌却是养精蓄锐，眼看时机成熟，忽然又放出一道青色的龙形剑光，青龙剑终于出手。

　　一声龙吟，青光与九百道剑符并肩作战，一下子把大灭剑冲击开去。接着，杨凌又在众人呆滞的目光中，一把丢出二百枚剑符。

　　空中驾驭剑光的龙霸再也支持不住，“哇”地吐出一口鲜血，空中大灭剑的剑光一黯，开始迅速收缩，回防龙霸。一千一百道剑符像游鱼一样紧追不舍，其中还夹杂一道威力巨大的龙形剑光。

　　龙霸气得想吐血，蚁多咬死象，他只觉得内心一阵憋屈，却又无可奈何。任何一名金丹期高手对上类似于一千一百名炼气期修士的进攻，都会像龙霸一样狼狈。

　　眼看自己有可能输掉，被淘汰出局，龙霸眼中忽然透露出一抹疯狂之意，大吼一声，顶门喷出五彩光华，光华中，一枚拳头大小的珠子缓缓转动，喷出浓烈的真气。

　　“金丹！”台下内门弟子大叫，连青龙院大长老也脸色剧变。

　　“杀！”金丹忽然变成一道金光，与大灭剑合而为一。顿时，紫黑色的剑光一下子暴涨了十倍，威势也强大的十倍，凶狠地向一群剑符反扑过去。


第087章 那一剑

　　杨凌脸色顿时难看起来，他没想到龙霸如此拼命！双手捏了一个法诀，空中的一千一百道剑符，每五道剑符为一组，瞬间结成二百二十座简化的乾元剑阵。

　　二百二十座剑阵，首尾相接，变化成一道剑龙，无畏地向气势强大的大灭剑光撞去。剑符一旦结成剑阵，威力暴涨数倍，恶狠狠地与大灭剑绞杀一处。

　　一座座剑阵被黑色剑光绞灭，但大灭剑的威能也在被不断消磨掉。空中不时爆发出绚丽的光华，那是一道道剑符被大灭剑绞灭。

　　众弟子都看得呆了，他们终于明白，这个炼气十重的内门弟子，为什么有胆量参加斗剑大会了。

　　不过，内门弟子的眼力远不如云中的几名道人。正所谓外行看热闹，内行看门道，几名道人都看出了杨凌的实力。

　　虽说指挥剑符比指挥飞剑轻松许多倍，但同时控制一千一百道剑符，并且结成一百道剑阵，这绝对不是一般炼气期弟子能够做到的，杨凌必然拥有不弱于金丹期修士的神识。

　　事实上，杨凌在过去的半年时间里，每日都有半个时辰进入问天镜的阵眼炼神。前三个月，杨凌每次都被那阵图发出的强大威势冲击得昏昏沉沉。

　　若不是金光有温养元神的奇效，杨凌恐怕早就元神受创。但三个月坚持下来，杨凌渐能直面那画中巨人发出的无匹威势。四个月后，杨凌的元神已经不怕受到伤害。五个月后，杨凌有了一丝感悟，半年之后，感悟更进一步。

　　半年的时间，杨凌元神在不知不觉中强大了许多倍，已然可以比美金丹期修士，甚至有过之而无不及。若非如此，杨凌也不能同时控制一千一百道剑符。能够做到这一步，靠的是元神的强大。

　　“此子前途无量！”一名道人若有所思，“他的元神与众不同，不知借何物炼神。”

　　大灭剑终于把最后一座阵剑绞碎，但它也已经虚弱到了极点。杨凌忽然喷出一口精血，伴随滚滚元气，一下子冲入青龙剑中。青龙剑一声龙吟，青光暴涨，二度凶狠地冲向大灭剑。

　　紫黑剑光与青色剑光猛烈冲撞，似乎不分上下。杨凌又一连喷出两口精血，他无法用金丹气青龙剑合一，也只能利用此种方法增加青龙剑威力。

　　双方斗了十几个呼吸，大灭剑中的龙霸渐渐不支。“丹剑合一”大伤元气，而且无法长久，与剑符拼斗时损耗太多，龙霸已不能坚持太久。

　　霞光中，青龙长老叹息一声，喝道：“龙霸，你已输了！”

　　“我不甘心！”大灭剑中传出一声十分憋屈的大叫。龙霸总感觉杨凌不是靠真实本领取胜，如果他龙霸也有一千枚剑符，能够瞬间斩杀杨凌。

　　青龙长老冷冷道：“再斗下去必会损伤道基，让你一生也无望地仙，好自为知！”

　　龙霸心头凛然，一下子恢复了清醒，喝道：“杨凌，我输了！”

　　杨凌一收剑光，淡淡道：“承让。”

　　紫黑剑光包裹住龙霸躯体，直接飞离斗剑台，远远去了。此局是淘汰赛，龙霸既已出局，已经没有颜面再留下了。

　　“龙霸输了！这怎么可能？”

　　“炼气十重，打败金丹中期，真不敢相信！”

　　云端，那声音响起：“朱雀院杨凌胜！”

　　“哈哈……”朱雀长老嚣张地开怀大笑，指着青龙长老的鼻子：“老长虫，如何？”

　　青龙长老微微一笑：“本长老很愉快，我太易门又出奇才！”

　　朱雀长老“嘿嘿”一笑：“你如果妒忌，大可不必掩饰，我理解你复杂的心情。”

　　青龙长老一翻眼皮，懒得回答。

　　龙霸一走，杨凌伸手捏了法诀，满地石粉重新聚拢，变化成原本的斗剑台。做完这件事情，杨凌慢悠悠地走下台。实际上，杨凌的经脉微有几分刺痛感，刚才与龙霸狠拼，元气已然损耗了大半，元神也感觉到疲累。

　　“接下来，必须保持实力了。”杨凌下台之后，立即盘地而坐，吞服灵丹补充元气。

　　牛大鹏默默守护一旁，满脸都是欢喜之色。杨凌赢了，他似乎比杨凌还要高兴。人群中，玉京神色犹豫地看向杨凌，心中有一个念头在转来转去：“六合剑阵能不能对付杨凌？”

　　但不久之后，玉京便不再想了，因为他听到云中那声音道：“朱雀院杨凌对玄武院白兰。”

　　台下哗然，这个杨凌运气也太差了吧！最厉害的两个人全部被他遭遇到！

　　“这回有好戏看了，斗剑大会从未这样精彩过！”有人幸灾乐祸，一脸兴奋。便是霞光中，四大长老的心也微微紧张起来。他们都看出，杨凌的元气已经消耗了不少，是否还能与实力不弱于龙霸的白兰抗衡？

　　此时，台上还剩余二十八名内门弟子，但其中有十名弟子因为体力、法器损毁等种种原因退出。因而场中只还剩余一十八人，这一十八人仍然进行淘汰比斗。

　　第一场，杨凌对白兰。

　　有心人看得出，云中那个声音，似乎故意安排金丹弟子与筑基弟子比斗，金丹对金丹的情况还未发生过。但此时还剩余十八人，所以金丹弟子之间的争夺终于开始了。

　　杨凌这回第一个出场，而且对上了实力强大的白兰。

　　斗剑台上，白兰仿若空谷幽兰，安静地站在那里，面上带着一丝若有若无的微笑。一袭白光，容貌绝丽，飘飘若仙子，不愧双娇的称号。

　　杨凌淡淡一笑：“请师姐指教。”

　　白兰微微而笑：“师弟法术精妙，战法奇特，倒是要请师弟指教我这个师姐。师弟，请了！”一道蓝色剑光，透露出一股绝灭的气息，与大灭剑不相上下，飘逸地向杨凌杀到。

　　杨凌脚踏大地，元神感应天地脉动，丹田中乾元剑阵忽然跳了一跳，与天地气机交感，勾通天地之间的五行之金气息，也融合了杨凌从阵图感情到的那一股威势，渐渐，两者凝聚成一股剑意。

　　杨凌睁开眼，双目之中有一种不屈服，哪怕神灵、仙佛，也不能挡我道路！一股无匹的威势，一股绝大的信念，瞬间融入剑光之中，剑阵似乎一下子拥有了灵性。

　　天绝剑光扑至，杨凌张口喷出一丝淡紫的光华。那光华起初细如手指，飞出之后，涨成一片漫漫淡紫光华。剑光一出，透射出一股毁灭、战胜、不屈、自强、打破等，种种不可思议的气势从剑光中透露出来。

　　紫色光华变化成一道巨斧，狠狠切入紫黑剑光之中。天绝剑发出一声哀鸣，一分为二，空中的白兰亦是心神剧震，嘴角渗出一丝血迹。

　　“什么！是道剑！”霞光之上，七十名长老同时坐起。高空的浮云之上，闲谈的几名道人忽然沉默下来，良久，那掌教至尊忽道：“这一剑，有太古大能风骨啊！”


第088章 风雷炼形

　　杨凌这一剑，阳刚到了极致，古朴到了极致，也厚重到了极致，又夹带一股斩天裂地的可怕威势，竟然一下斩退天绝剑。白兰惊呆当场，回过神后，她忽然叹息一声：“师弟，我输了。”

　　杨凌漠无表情收回剑光，这一剑几乎毫无保留，杨凌体内元气消耗一空，觉得天旋地转，一屁股坐在地上，心中想：“若我倒下，便无人能救白莲了。”

　　思及此，杨凌吞下一枚灵丹，开始原地打坐。

　　场中忽然都安静下来，甚至白兰也静静站在原地，眼神奇异地看向杨凌。方才一战，杨凌发出的剑光只要再有一丝变化，便可把她伤在剑光之下，天绝剑也绝对护不住。

　　此刻，白兰收了剑光，天绝剑的剑体之上出现一丝裂痕，她不由苦笑。

　　此时，高空中一个声音道：“天绝剑与我。”

　　白兰感觉手中一轻，天绝剑飞上高空，消失不见。

　　全部的人，似乎都被杨凌那一剑震惊得回不过神来。周侯脸色难看，他意识到自己根本就不是杨凌对手。玉京的脸色已然苍白，他一想到结下杨凌这样厉害的对头，日后还如何能在太易门待下去？

　　观战人群中，曾经与杨凌有仇怨的刘化，忽然把身形隐在他人背后，面上露出极恐惧的神色，暗暗思忖：“我大月国出身，最厉害的修士只有老皇爷，看来要请他老人家出马，方能对付此人。只是，老皇爷必然不会因我而招惹此人，必须尽快想出办法啊！”

　　此外李玄、金辉、赵一鸣等众多认识或者不认识杨凌的人，都是心情复杂。杨凌所表现出的实力完全超乎这些人的想象。仅仅炼气十重啊！如果让他结成元丹，甚至结成金丹、法丹之后，那又是怎样一番情景？

　　云端的声音一直没有响起，半个时辰后，当杨凌睁开眼，云端那声音忽道：“今日天色已晚，明日斗剑继续。”只要不是傻子的人都知道，今日中止比赛，完全因为杨凌。

　　太阳明明还在西方高高挂着，何来天色已晚之说？

　　同时所有人也都明白，杨凌这个炼气十重的内门弟子，已经进入太易门高层的视线，不久之后必然受到特别待遇。自然，那种待遇的优厚，是普通内门弟子想也不敢想的。

　　那声音落下，天绝剑从空中凭空出现，缓缓落入白兰手中。白兰惊喜地发现，天绝剑已经恢复如初，知道是门中大能出手相助，于是盈盈上高空一拜：“多谢上师！”

　　杨凌才要走下斗剑台，天空忽地射下白光往杨凌身上一扫，杨凌顿时消失不见。杨凌感觉眼前白光闪亮了一下，睁开眼时，已出现在朱雀宫。

　　空荡荡的大殿内，朱雀宫大长老笑眯眯地坐在对面，用和缓的语气道：“杨凌，你坐。”

　　杨凌欠身一礼，坐到了对面。

　　朱雀长老“呵呵”一笑：“不错！本来我对你虽有期望，但没有这么高。可没想到，你的表现竟如此出色，好，很好！”说完，杨凌面前忽然虚悬一枚丹药，丹药周围旋转一圈青色的风气，还有丝丝雷电闪烁风气之中。杨凌识得此丹正是“风雷炼形丹”，不由讶异地问：“大长老，这是？”

　　大长老“嘿嘿”一笑：“今日你虽然还没夺得第一，但比夺下第一还给我长脸！”朱雀长老似乎想到了其余三名大长老看到杨凌惊人表现后的呆滞样子，忽然又畅快地大笑起来。

　　笑完了，朱雀长老神色转为严肃，沉声道：“风雷炼形丹十分神妙，对于炼气期修士效果最佳。你服下此丹，会有天大好处。快，本长老为你护法。”

　　杨凌也不推辞，谢过朱雀长老。朱雀长老忽然打出一道火红气息，正是大长老的本命罡气，赤炎真罡。那罡气之浓厚暴烈，让杨凌为之心惊。罡气一卷，风雷炼形丹顿时变化成一道五彩奇光，一下子冲入杨凌体内。

　　一瞬间，杨凌感觉数道金风开始冲击经脉，同时，又有一股雷电之内游走骨肉筋皮之中，开始淬炼杨凌肉身。杨凌心中一动：“此风雷炼形丹，与虎豹液十分类似，只是在效果上略有不如。”

　　杨凌忽然想到，风雷丹会不会是从虎豹液演化而来？杨凌的这个想法并非完全正确，事实上，反而是虎豹液的丹方从风雷丹演化而来，并且更加精妙。

　　杨凌的经脉中容纳大量精纯元气，韧力远超一般修士，因而并没有感受到多少痛苦，只觉得经脉微微刺痛而已。周身一道绵绵不绝的雷电之力，不断地冲击杨凌周身骨肉。

　　没多久，杨凌周身渗出一层污臭之物，却是肉身内蕴藏的杂质被排出。除了肉身得到改善，杨凌发现自身经脉宽大了足足一倍多，更加坚韧，可以容纳更多的元气。

　　足足三个时辰，杨凌才睁开眼。一睁眼就发现，朱雀殿的十八位长老，都瞪着眼睛坐在自己对面，表情不一地看过来。

　　杨凌被眼前场面唬了一跳，连忙捏了张净身符，除掉身上的污垢，然后参见十八位长老。

　　大长老“呵呵”一笑：“不必多礼，看来风雷丹颇有神效。你今日不必走了，好好在此修炼，准备明白一战。”

　　杨凌应命，他损耗的元气已经补回，甚至感觉体内的元气增加了一成左右。杨凌暗暗心喜，暗忖：“如果‘人方’三丹分别服用，应该不会结成金丹，却同样可以淬炼肉身。”

　　杨凌一直不用惊神九方，而要修炼成太古真人之体。修成真人之体，杨凌到时再结金丹不迟。另外一个原因，杨凌手头的六枚“人方”丹药要留给两只小朱雀使用，帮助他们重塑肉身，这是杨凌当初的承诺。

　　十八名长老纷纷离去，大殿内只留下杨凌一人，顿时变得安静下来。

　　面前光影闪动，问天童子忽然出现在杨凌对面，歪头看着杨凌不说话。

　　杨凌失笑问：“问天，你为何看我？”

　　问天童子道：“小的错看了姑爷，姑爷必然能够成就道君之位。”

　　杨凌微微一笑，淡淡道：“修道之路漫漫，谁敢说自己一定成功？我只要一路勇猛精进，尽心尽力，其余不论。”

　　问天童子点点头，笑道：“姑爷，小的还未见过那‘太易童子’，倒想见识一下那厮有什么能耐。”

　　杨凌笑道：“好，我带你去。”已经近一月未去太易鼎中，杨凌估计小狐狸现也已经着急丹药了。话落，杨凌把问天童子摄入金光之中。问天童子还是第一次进入金光，立即感应到那股吞噬天地的恐怖气息，脸刷一下就白了，叫道：“姑爷，这东西吓人！我们快去太易鼎吧！”

　　听到太易童子的叫声，金光中的金蚕就落下泪来，心忖：“这童子刚进来就吓成这样，可怜我金蚕儿已经待了一年时光，日日担惊受怕，也不知何日能出头。”


第089章 金蚕伏首

　　金光的角落里，蛊神罗切、毒仙方道元也开始互相交流，方道元道：“罗兄，你说我们何时能够出去？”

　　方道元懒洋洋地道：“这金光不知是什么，待了这许久，我感觉元神更加圆满。至于何时出去，那要问杨大爷了。”

　　罗切发出一声长长的叹息，他可是知道，这个“杨大哥”很不好说话。

　　问天童子喊了一声，便被杨凌送入太易鼎中。一入太易鼎，问天童子即感觉一股力量紧紧把它束缚住，不由大怒：“太易童子，你敢对本童子无礼！”

　　太易童子的身形在一旁显现，冷冷道：“你是何人，怎敢乱闯太易鼎？”

　　问天童子叫道：“太易童子，你听好了！我是问天镜中天生镜灵，论实力，比你高一个档次；论资格，本童子是小姐娘家人，也要比你高出一头！”

　　太易童子不似问天童子存世许久，根本不通世务，听后淡淡道：“你比我厉害，与我何干？”

　　问天童子一下被噎住了，他本想一进来就压太易童子一头。毕竟杨凌可是自家姑爷，说不好还会由姑爷变成“老爷”，自家小姐变成“夫人”。如此一来，问天童子与太易童子就要共侍一主，自然先要先排个班辈出来。

　　不过太易童子明显没有争宠之心，更没名利之心，遇到这样的人，问天童子感觉完全不对路，找不到半点优越感。

　　杨凌的声音响起：“太易，问天亦是我身边人，你二人相熟一下。”

　　问天童子叹息一声：“姑爷，太易童子着实无趣！”

　　远处，小狐狸坐在一条五彩大蟒蛇头顶，一路飞奔而来，前方有一条会飞的青鱼精开路。小狐狸是太易鼎内的一霸，蟒蛇精和青鱼精简直成了小狐狸的仆人，指挥如意。

　　不过，小狐狸受杨凌宠爱，每日都有丹药吃，偶尔也会分润几枚出去。虽然数量不多，但蟒蛇精、青鱼精也得到大量好处，修为渐增。因此二精怪反倒时时巴结小狐狸，甚至甘愿充当坐骑和开路先锋。

　　小狐狸感应到杨凌元神，朝天空轻叫几声。

　　杨凌的声音响起：“玲珑，我这几日忙碌，再过段时间才能过来看你。”

　　小狐狸不满地把小爪子朝空比划了一番，杨凌笑道：“好，这月多送你几枚绝品灵丹。”

　　哄乖了小狐狸几句，杨凌送出丹药，顺手也赏了两精怪几枚，便与问天童子离开太易鼎。金光中，杨凌元神忽问：“金蚕，若你把魂魄交出一缕，我可放你四处逍遥。”

　　金蚕知道杨凌这是要施展神禁之法，心中叫道：“苦也！这恶人要永远控制我，这可如何是好？”

　　杨凌笑道：“金蚕，我知道你是天地初开以来的异种，生性奇特，修炼起来那是千难万难。我可以答应你，若你能把我手头八座剑阵都灌注足量的太乙真金，我不仅还你自由之身，而且会助你修成人形。”

　　金蚕先是一愣，然后很怀疑地问：“小妖是先天之体，修炼起来千难万难，如何能够成功？”

　　杨凌笑道：“我手中有一道方子，有移炉换鼎，造化神奇之妙。”于是把惊神九方说与金蚕听。

　　金蚕又惊又喜，心想：“我修炼了无数个年头，进步甚微。若他真能帮我修成人身，我金蚕儿必然实力倍增，也不怕别人捕捉了！”

　　金蚕其实没得选择，它也是天生灵虫，十分通灵聪慧，连忙道：“小妖答应了！”再不犹豫，把一缕魂魄送入杨凌元神之中。

　　杨凌道：“我日后不会亏待你，魔域广大，你可以去自由活动。”

　　金蚕感觉金光一松，已经可以活动。它早被困得腻了，向杨凌道声别，变成一线金光，冲向魔域深处。十几个呼吸之后，杨凌便感应到金蚕找到了一座金脉，正在那里大吃特吃。

　　杨凌放出金蚕，就是为了让此虫多食些金铁，这样才可转化出更多太乙真金。杨凌推算，八道剑符至少需要一百六十万块太乙真金。以金蚕目前的存货只有大约四十万块，远不够杨凌所需，杨凌必须早作打算。

　　金蚕走后，杨凌继续打通玄窍，之后前往问天镜内炼神。杨凌炼神虽有进步，但距离结成灵丹，还差了十万八千里。好在杨凌不着急结成金丹，自也不嫌慢。

　　修仙之人，结血丹是关口，但只有要足量的丹药供给，成功并不难。血丹之后，结元丹则是一个大难关，因为不同的人玄窍壁障厚薄不一。有的人轻易就能打通玄窍，有的人则一生无望打通一个玄窍。

　　而元丹之后的结成灵丹一步，较之结元丹更不易。炼神靠的是个人心性、悟性，有些人很快就能结成血丹、元丹，世称天才。却到死也无能结成灵丹，让无数人扼腕叹息。

　　一个人是否有修仙资质，主要就体现在两大关口，一是结元丹，二是结灵丹。元丹、灵丹是修道的基础，这两步，亦最能看出一个人的资质高低。

　　历数各门地仙境人物，当初凝聚元丹、灵丹之时，往往都十分顺利。比如内门四院的四大长老，如今俱是道君级别。这四人当初从结成血丹至结元丹，用时都不超过三年。从筑基开始，至结成灵丹，耗时同样不超过三年，显露出非凡的天赋。

　　若不然，四人也不可能成为道君，位列地位。

　　杨凌有金光帮助，随时都可结成元丹。至于灵丹，杨凌亦不知要修炼多久，或许两、三年，或许更久。

　　杨凌服用“风雷炼形丹”，体质大为改善。加之又修炼了七八个时辰，当次日正午，十八名长老出现之时，杨凌精气神都已达到了完满状态。

　　朱雀长老看了杨凌一眼，笑道：“很好！杨凌，今日斗剑大会继续。”然后大袖一挥，一道光华闪过，杨凌与十八名长老已经抵达斗剑台上空，如今坐于一片霞光之上。

　　杨凌望去，对面还有三片霞光，每一片霞光都坐有十八名长老。杨凌知道他们是其余三院的主事长老，连忙起身见礼。

　　众长老点点头，报以微笑。

　　杨凌再往下看去，斗剑台周围聚集的人群比昨日要多出一倍。杨凌不知，他昨日连败两大金丹修士的事情已经传得沸沸扬扬，连一些真传弟子也都来观看。

　　云端那声音再度响起：“朱雀院华秋对青龙院冯闯。”

　　终于，大会继续昨日未完的斗剑大会。斗剑的人数大减，这一轮很快结束，又有数人被淘汰。至此，还剩余十四名内门弟子。

　　剩余十四名内门弟子开始新一轮斗剑，这轮仍要淘汰一半。十四人中竟然没有周侯，亦没有玉京，此二人都已被淘汰，无缘四象榜。倒是华秋、田忍双双入围。

　　杨凌的这一轮对阵之人是青龙院的一名内门弟子。此人手中亦有一把绝品飞剑，只是当面对杨凌之时，这名内门弟子忽然就记起杨凌昨日的威风，他叹息一声，向杨凌抱了抱拳：“师弟，我认输。”

　　台下观看的人，没有一个嘲笑此人。相反，他们都觉得这名内门弟子十分明智。明知不能胜，再比也是徒劳，搞不好要把飞剑赔进去，倒不如光棍地走人。

　　杨凌淡淡一笑：“多谢师兄相让。”便转身退下台去。

　　这一轮结束之后，场中还剩余七人，七人中包括“双娇”之一的黄依依，“三狂”中的柳毅，“四彪”中的包渡，“五不争”中的华秋、君语仙等六人。

　　剩余的七名内门弟子，只能有五人名登“四象榜”。按照规矩，七人每两个之间比斗一次，获胜最多之人，为四象榜第一人，以此类推，获胜次数最少的两人将无缘四象榜。

　　“朱雀院杨凌对白虎院黄依依。”云中声音又响。

　　黄依依就像她的名字一样，是一名亭亭玉立，小鸟依人的少女，脸上带着甜美的微笑。不过，这少女是真人级数的修士，手中有一柄绝品宝器剖光剑，杨凌不敢小视。

　　“虽然明知不是师弟对手，可黄依依仍想一试。”黄依依甜甜一笑，剖光剑已然出手，一道雪亮的剑光电射而出。


第090章 瑶池仙尊

　　犀利的剑光不弱于青龙剑，杨凌也不再保留，随手撒出三百张剑符，与青龙剑一路猛攻。黄依依实力不若龙霸、白兰，片刻间就已不支，连忙娇声道：“师弟，我输了！”

　　杨凌收了剑光，黄依依恨恨看了杨凌一眼，无奈下台。

　　接下来，杨凌并不怎么吃力，连胜了六场。七人共进行二十一场比试，杨凌胜六场，柳毅胜五场，华秋胜四场，黄依依胜三场，君语仙胜两场。至此，五名四象榜弟子全部决出。

　　云端，那声音响起：“本次太易论剑大会结束。杨凌夺下头名，获赠绝品宝器惊雷剑，并一千枚绝品灵丹紫光丹。”

　　高空中飞下一道白光，白光托着一个玉盘，盘中放有百宝囊。杨凌拜谢之后，接过玉盘。

　　接下来，其余四名弟子也各有奖励，自然都远不如杨凌的奖励丰厚。

　　论剑大会一结束，天空中四道霞光和高空中的浮云都消失不见。台下，一群内门弟子纷纷向杨凌祝贺。这其中有杨凌认识的，但大多数人，杨凌根本叫不上名字。

　　“恭喜师弟。”一女子笑吟吟地走来，却是昨日败北的白兰。

　　对方如此大度，杨凌反倒觉得有几分对不住此女，苦笑道：“小弟惭愧得紧。”

　　白兰轻笑一声：“师弟不必如此说，谁能又想到，半路能杀出师弟这样的奇才？昨日回去之后，大长老还安慰我。他说，师弟那一剑已入剑道，内门弟子中无人可敌。便是真传弟子，也有不少人无法承接那一剑呢。”

　　闲说几句，杨凌有要事在身，不便久留，再三表达了歉意，与牛大鹏驾剑光飞腾离去。

　　杨凌直接赶到朱雀宫大殿，殿内，十八名长老都在，杨凌与牛大鹏一一见礼。大长老“呵呵”一笑：“我知你的想法，白莲昨日便已放出。本长老已请示掌教至尊，掌教先说收留妖类不合规矩，本长老再三请求，掌教这才答允。此时，白莲已是我太易门正式的内门弟子，此刻恐怕正等你回去。”

　　杨凌大喜，忙又谢过大长老，告辞离去。

　　杨凌一走，大长老忽然驾起遁光，瞬间消失。下一刻，高空中的一团云朵之上，一名高冠道人，面容模糊不清，随意站在那里。道人身前，玄武、白虎、青龙三院的大长老恭敬地站立。

　　朱雀长老一来，亦不像往日的大咧，也如三人一样，恭敬站立。倒不是朱雀长老转性，而是此道人正是太易掌教。

　　掌教开口道：“三年之后，又是仙魔大会。本尊已得到消息，太玄门这次对天神之躯势在必得。已精选出三百名金丹中初弟子，这一批弟子早应该结成法丹，但一直压制修为，为的就是本次古元洲之行。”

　　四大长老表情凝重，朱雀长老道：“自从上一次仙魔大会，各派弟子发现天神之躯后，太玄门立即开始准备。甚至要凭一己之力强行打开古元洲禁制，幸亏没有成功。否则一旦让太玄门得到天神之躯，至少可把三十名法师强行推上道君之境。如此一来，各大门派更要被完全压制，连喘息的机会都没有！”

　　掌教道：“天神之躯内蕴含数百种神通，借之炼制‘神通仙丹’，能够平白增加‘先天神通’，还可助法胎凝聚。当初本尊拿你四人执掌内门四院，也是为了今日准备。”

　　青龙长老淡淡道：“掌教，咱们太易门只有六十个名额，所以准备起来容易得多。近百年，我四人已经确立五十七名人选，他们虽已成为真传弟子，但一直压制修为，目前全部处于金丹中期。”

　　挱长老笑道：“如今还差三人，杨凌、龙霸、白兰可以补足。”

　　掌教至尊点点头：“杨凌此子，身上有颇多机缘，古元洲之行，必能起到不可估量的作用，你四人好生照拂。火焰道君，你可择日传授杨凌太易炼体之术。”

　　朱雀长老恭声道：“是！”

　　杨凌与牛大鹏驾剑光，片刻就到白云宛。只见白云宛的阁楼已恢复一新，一名白衣女子俏立月台之上。杨凌一到，白衣女子盈盈拜倒：“小妹多谢杨大哥救命之恩。”此女不是白莲是谁？显然她已知道了事情经过，明白是杨凌救她脱险。

　　杨凌“呵呵”一笑，双手虚托，扶起白莲：“白莲，说起来，这一切都因我而起。不是你那日出手相助，又怎会身份显露？我救你只是投桃报李，你不要谢我。”

　　忽然有人“咯咯”一笑，说道：“姐姐，你怎么还不介绍小妹，只顾自家说话？”

　　白莲苦笑，缓缓伸出软玉般的手掌，掌心出现一条青蛇虚影，灵活地游动。

　　“我是青蛇。”那虚影轻笑一声，随后消失不见。

　　白莲幽幽一叹：“本来以为必死无疑，没想到不仅平安无事，居然还能继续留在太易门修炼。”

　　杨凌笑道：“那是师妹吉人天相。”又从金光中摄出青龙剑，交付白莲手中：“青龙剑物归原主。”

　　白莲看了青龙剑一眼，叹息一声：“此剑应当留在杨大哥手中，小妹愿将它送与杨大哥。”

　　“什么？姐姐，你要把青龙剑送人？”青蛇大叫。

　　杨凌“呵呵”一笑：“师妹的好意，心领了。不过，我刚从斗剑台上得了一把飞剑，青龙剑还是由师妹留用，日后也好防身。”杨凌拿出那件百宝囊，元气输入，一道金色剑光冲出，金光中有惊雷之音。杨凌伸手一招，金光落入手中，化作一柄飞剑，正是绝品宝器，惊雷剑。

　　白莲一见惊雷剑，神色有几分羡慕，笑道：“惊雷剑威力还在青龙剑之上，恭喜师兄。”

　　杨凌随又从百宝囊中拿出四百粒新得的紫光丹，放入玉瓶中交给白莲，：“师妹，这瓶丹药你留着日后修炼之用。”

　　白莲又惊又喜，四百枚绝品灵丹可是一笔极大的财富，连宝器也能买到。

　　“多谢，小妹……小妹不知道如何感谢了。”白莲妙眸流波，泛起一丝女儿态的喜意。

　　杨凌微微一笑：“我手头丹药颇多，留下也是浪费。”于是又拿出四百枚送给了牛大鹏。牛大鹏从来不跟杨凌客气，闷声不响地收下，面上眉开眼笑。

　　白莲把杨凌迎入房间，杨凌问：“白莲，你在刑院没受苦吧？”

　　白莲：“多亏杨大哥回来得及时，刑院只是将我关押，并未动刑。”讲到这里，白莲想了想，低声道：“杨大哥不嫌弃白莲妖灵之身，仍然出手相救，白莲铭记在心。白莲的身世，今日便告知杨大哥。”

　　对于白莲来历，杨凌从问天镜中知道一些，但并不详细，听她愿意说，自也乐意听，点点头：“好。”

　　白莲将自己身世娓娓道来，竟是一段跌宕起伏的传奇故事，牛大鹏也听得出神。

　　茫茫东海，无边无际，在东海中央，九大散仙之一的“瑶池仙尊”开辟“瑶池仙境”，广收女门徒，成为一派祖师。“瑶池”是一件绝品道器，神妙无比。

　　九千年前，瑶池仙尊撒下一粒九品仙莲的种子。仙莲一年年生长，三千发芽，三千年长叶，三千年开花。九品仙莲渐能通灵变化，成就人身，称瑶池仙子。

　　瑶池仙子深爱瑶池仙尊宠爱，本有望仙道。不料有一日，一位龙宫太子误闯瑶池，邂逅瑶池仙子。那龙宫太子神俊威武，是真龙之身。瑶池仙子亦是美若天仙，二人一见钟情。

　　自此之后，龙宫太子与瑶池仙子时常幽会，并私订终身。世上没有不透风的墙，事情终于被瑶池仙尊发现，仙尊一怒之下把瑶池仙子贬进九幽之地，永受苦楚。

　　那龙太子也被瑶池仙尊击伤，差一点丢掉性命。而那时，瑶池仙子已经有孕在身，一百年后，她在九幽之地生下女儿，取名白莲。

　　九幽之地黑暗、恐怖，断绝一切生机，白莲如果继续留下，必然命不长久。瑶池仙子施展“祈福神咒”，以燃烧元神作为代价，把年幼的白莲送出九幽之地，而瑶池仙子却香消玉殒。

　　白莲讲到此处，大颗的泪珠滚落，无声而泣，杨凌也为之心酸。他忽然想到自己的母亲，母亲当初自杀于升仙台，未尝不是为了救他一命。若非如此，杨怀水就算不打死杨凌，也会将杨凌击成重伤。

　　“我被送出之时，还是蛟龙之体，便在一片海域定居下来。好在那里没什么厉害妖灵，我得以渐渐长成。有一日我化成人形，遇到青儿原神。青儿的肉身已被道门修士斩杀，只逃出了元神。我见她可怜，便收留下来，一直让她寄居体内。”

　　杨凌嗟叹一阵，问：“师妹，你为什么不去寻找父亲呢？”

　　白莲苦笑：“东海有四大龙宫，八百龙子遍布东海各地，小妹也前往寻找过。非但没找到父亲，反而还差一点被龙宫捉拿为奴。”

　　杨凌安慰道：“师妹不要丧气，工夫不负有心人，总有一日会成功。”

　　白莲笑道：“小妹也是这般想，于是那次龙宫之行，小妹便想学一身道术，等有了神通，再去寻找父亲。历尽艰险，小妹冒名进入太易门，后来的事情，杨大哥都知道了。”


第091章 恐怖存在

　　二人正说话，杨凌脑海中忽然响起问天童子的声音：“姑爷莫不是相中这蛟龙女妖了？姑爷相中了，也只可收她做个陪床丫头，二房是万万不成的。”

　　杨凌一阵无语，与白莲闲聊了几句，随后告辞出门。返回青霄宛途中，牛大鹏也别了杨凌，回他的青竹宛修炼去了。

　　杨凌到青霄宛不久，李玄驾剑光途经青霄宛，剑光中，杨威、杨虎满面泪流，神情苦闷。杨凌吃了一惊，连忙迎上去，问：“师弟，出什么事了？”

　　李玄淡淡道：“此二人修炼了一年多，仍然停留炼血三重，没有丝毫长进。照例，我要送他们回杨家镇。经过师弟青霄宛，为兄知会一声。”

　　杨凌看了杨威、杨虎一眼，淡淡道：“师兄，不如由我送他们回去吧，恰好小弟也想去杨家镇一趟。”

　　李玄笑道：“那有劳师弟了。”

　　李玄走后，杨凌把杨威、杨虎叫到阁楼，冷冷问：“我曾送你二人丹药，为何至今仍无法突破炼血三重？”

　　杨威抹泪道：“我们根本没服用丹药，丹药都被别人抢走。不仅你送的丹药，就连门派发放的丹药也被别人抢去。”神情十分委屈。

　　杨凌气极反笑：“发生这种事情，为什么不禀报外门长老？”

　　杨威、杨虎低下头，嚅嚅道：“那个人是大月国皇子，身边全是他的人，我们不敢得罪。”

　　杨凌摇摇头，心想：“此二人胆小懦弱，没半点勇猛进取之心，罢了，送他二人回杨家镇未必是坏事。”思忖片刻，把语气放缓：“既然如此，我送你们回杨家镇。”

　　杨虎抹了把泪道：“杨凌，回杨家镇也没什么不好，这里虽然吃的好，但总被人欺负。”

　　杨威听罢，也点点头，十分认同虎的说法。

　　杨凌苦笑，知这二人无求道之心，只适合在红尘中打滚，自己当初赠送丹药的好意算是白费了。

　　事情到了这一步，杨凌自然也不会再去找那什么大月皇子算账，那样已经没任何意义。

　　“好，我送你二人回杨家镇罢！”杨凌话落，驾起剑光，托起杨威、杨虎，一路往杨家镇方位飞去。看到杨凌竟然可以驭剑飞行，似乎修为很高的样子，杨威、杨虎忽然又有几分后悔。

　　“修仙倒也不错，只可惜许多年不能娶妻生子，哪比得上人间快活？如今我二人炼血三重，又在太易门学了武艺，回到人间也是一方豪杰。”杨威、杨虎如是想，心情又欢快起来。

　　惊雷剑快若闪电，小半天工夫便飞临杨家镇。看到熟悉的镇子，熟悉的山水，杨凌心中感慨万千，说不清是酸涩还是苦楚。

　　剑光降落在镇外十里，杨凌拿出两方玉盒，每方玉盒之中各放了二百枚中品血丹。杨凌把玉盒分交二人，淡淡道：“我们去年同往太易门，是一场缘分，你们日后服用丹药，或许能够结成血丹，在人间做个人王。”

　　杨威、杨虎大喜，拜倒在地：“杨凌，我二人一生不忘你的大恩大德！”

　　杨凌淡淡一笑：“不必谢我，去吧，家里人想必十分相念你们。”

　　杨威二人也十分念家，又拜了一拜，转身向杨家镇狂奔而去。杨凌一步踏出，人已经到了族长杨怀恩。此刻，杨怀恩惬意地坐在床榻上自酌自饮。自从做了族长之后，他手头银钱多了十倍，日子过得滋润。

　　杨凌笑道：“二伯好清闲。”

　　杨怀恩吓了一跳，猛一扭头，看到了房间内不知何时出现的杨凌。此时的杨凌显得成熟了许多，看上去像一位十八九岁的少年，多了几分仙家气质。

　　“杨凌！”杨怀恩连忙站起身，喜道：“你怎么回来了？”

　　杨凌拿出一个玉盒放到桌上，笑道：“当初答允二伯，我修仙之后，送二伯好处。玉盒中有五百枚血丹，二伯珍惜些用，培养出几名武学大宗师不是问题。”

　　一颗血丹虽然在修真人的眼中不算什么，但落入凡间的武林人士手中，那都是无价之宝，足能够掀起一场腥风血雨。

　　杨怀恩大喜，才要感谢，杨凌的身影忽然消失了。

　　离开杨怀恩家，杨凌来在父母坟前拜祭了。看看天色已晚，杨凌决定明白再回太易门。

　　问天童子守护，杨凌在坟前打通几处玄窍后，天光已微微发亮。杨凌准备离开杨家镇，忽想起杨家镇人发现神灯的位置，暗想：“当年拥有神灯的前辈，绝不是普通人，或许是位法力高深的修士。我得了神灯，自当前往拜祭一番。”杨凌想罢，按照从杨怀水处得来的记忆，很快找到了当初那片开垦荒地的位置。

　　距离杨家镇百多里地，原本的良田，都已经荒芜了，杨凌一支三百多口被杀，这些并不肥沃的田地，而且距离又远，自也无人照管，长满野草。杨凌神识往周围探查，终于发现当年的那座山洞。

　　杨家镇位于群山之中，土地之下便是山体岩石。杨凌把剑光一扫，泥土飞溅，那二度被泥土遮掩我洞口再次呈现眼前。

　　洞口两人多高，宽有三尺。

　　杨凌进入山洞，走了二十几步，吃惊地发现洞内的石壁十分坚硬，用飞剑一试，惊雷剑竟然也难伤它！杨凌心头震惊，仔细观察了一阵，也认不出石壁由何物构成。杨凌运转元神感应了一下，洞内没有任何灵力波动，与平凡的山洞毫无区别。

　　“神灯气息内敛，若非如此，它当初早就被修士们感应到，也轮不到杨家镇人去发现。这山洞似乎不是普通岩石构成，不知到底是什么东西。”杨凌一边观察，一边思索。

　　正在这时，杨凌目光一凝，发现洞壁之上，居然刻画了两个盘盆大小的诀印。杨凌凝神看去，顿时，金光中温养的元神猛烈震动，与金光产生联系。

　　金光波动，自主结成一座玄奥古朴的法阵。这法阵一出现，杨凌感应到五大魔头同时心生恐惧，伏拜于地。而法阵一成，杨凌也忽然就知道此法阵名为“胎藏结界”。

　　杨凌心中吃惊，又向另一个诀印看去，同样的，金光又受到元神牵引，再次凝聚成一座法阵。此法阵名为“金刚印”。

　　两诀印，“胎藏”意指天生万物，皆有佛的神通和智慧，众生都可成佛。

　　杨凌心中忽然明悟，万物的佛性藏于身体之中，犹如胞胎藏有佛陀种子，人人都可培养佛陀种子，使其发芽长大，成就佛陀之身。是众生本来永远具有的慧根。

　　“金刚”，则是大日如来显示出的德、智，智德锋锐如金，可以破掉一切魔障和七情六欲、苦楚、业力等等。

　　两座法印一旦出现在金光中，洞壁上刻画的诀印忽然消失不见。诀印消失的瞬间，杨凌感觉地动山摇，吃了一惊，连忙遁出洞外。

　　当杨凌飞临高空，发现下方整座山脉，延伸数千里都在剧烈震荡。同一时刻，金光剧烈震荡，再次一分为二，一半为玄色光气，一半为金色光气。

　　那玄色光气忽然破开虚空，如利剑般刺出。杨凌看到，高空中，一道玄色光气一下刺入脚下的大山之上。山脉瞬间缩小，再缩小。山石崩塌，草树沦陷，万兽陷落。

　　一座长几千里，宽千余里的山脉被玄色光气摄住，越缩越小，最后变得仅有巴掌大小。那玄光一闪，与山脉消失不见。

　　下一刻，杨凌看到金光一震，玄光重回魔域，金、玄二光气合而为一，仍恢复成金光。只不过，金光中多了一副奇花异骨架。

　　杨凌还没从震惊中恢复过来，忽然感觉四面八方，有七道恐怖的威能排空而来，空间似要被撕裂。杨凌大吃一惊，想也不想，喝道：“问天，走！”

　　问天童子得令，大阵笼住杨凌，瞬间走出十万里。

　　杨凌走后大约十个呼吸，高空中有七处空间被撕裂，显露出幽黑的裂缝。每一道裂缝中都探出一颗硕大的脑袋，面目狰狞可怖，碧绿双目，紫红头发。

　　一颗脑袋嗡声嗡气地道：“我等寻找此凶物几十万年，不想被人捷足先登。”

　　另一个人头道：“此事须禀报天帝，查清原因。”话落，七颗巨头缩回裂隙内，裂缝弥合，似乎什么也没发生过。

　　七颗人头消失不久，四面八方，忽然凭空出现十几道虚影。却是晚来一步，没有看到杨凌，也没有看到七颗人头。

　　众多虚影对望一眼，不发一语，又渐渐消散了。

　　杨凌一口气奔出几十万里，也不知到了哪里。此刻，杨凌心头也在砰砰乱跳。好强大的威压啊，难道是长生境的高手吗？


第092章 上元真符

　　杨凌惊疑不定，刚才几股气势强大至了极点，比起那一日撕裂虚空，伸入魔域中的大手还要强大。当杨凌回地神来，发现自己的落脚点竟然位于南疆百万大山之中。

　　问天童子叹了口气：“姑爷啊！小的刚才差点吓尿了裤子，那七道法力波动太强大了，咱们再晚一步，必死无疑！”

　　问天童子一开口，杨凌想起那座骨架，当即开凿了一口山洞，命童子护法。

　　金光中，杨凌细看骨架的样子。骨架整体原本已经石化，但当时被玄色光气一照，完全恢复成玄白色的骨骼外表。

　　骨架的样子十分奇特，前端一颗巨大的头骨，头骨比全部其余的身体还要巨大。整体上看去，此骨架像一枚鸡蛋。但难以想象的是，骨架原本纵横数千里长，千余里宽，如今变得只有巴掌大小。

　　杨凌思索片刻，把经过想了一遍，心思：“金光能够与骨架感应，二者之间必然有某种关系。此骨架年代久远，不知道经历了多少沧海桑田的变化，完全被山石覆盖。表面上看去，根本就是一座山脉。”

　　“那座山洞内藏有神灯，再次说明二者之间有关。洞壁上的诀印一消失，骨架就震动起来，那诀印一定起到压制骨架的作用……”

　　杨凌觉察到端倪，但一时间无法完全想通。

　　元神去感应骨架，那骨架如同一块死物，没有任何法力波动。倒是金光中的“金刚结界”和“胎藏结界”十分活跃，让杨凌时刻能感应到二者的存在。

　　两座法阵与普通的法阵有巨大区别，自成体系，并没有勾通天地。一般的法阵，都会勾通天地，如此才能够产生巨大威力。但是此二结界却不是，相反，两座法阵极度内敛，丝毫不泄漏灵气。

　　“此二诀印似乎是佛家神通。”杨凌心想。

　　《九洲志》中有记载，九洲之西，渡过茫茫大海，极远处有一片大陆，称“灵洲”。灵洲之上有一座灵山，灵山居住一位觉行圆满的大能，不服天帝管，不服人王管，为一教之主。

　　灵山上这位大能人自号佛祖，开辟出西天极乐世界，养育亿万佛子。佛祖之下有菩萨、罗汉、金刚、天人等等，自成一家。对于灵洲上的一切，杨凌也只知道这么一点。

　　“胎藏结界”与杨凌的元神从一开始就有一种联系，此刻杨凌静下心神，渐渐能够体会到“胎藏”所蕴藏的意境。胎藏告诉杨凌，人身是一个巨大的宝藏，即使不借助天地灵气，也能变得十分强大。

　　杨凌与胎藏结界感应之时，忽然元神一震，瞬间回归本体。与杨凌元神一同进入体内的还有那座胎藏法阵，法阵一进入杨凌体内，立即下沉，经过十二重楼，胸口、脐眼，一直降落至丹田之下，化成一道金色的圆轮。圆轮水平悬浮于丹田下方，大如拳头，如同一轮月晕，并且开始缓慢地旋转起来。

　　金色的光轮每旋转一圈，杨凌就感觉自己的身体发生一丝改变。金轮的出现，让杨凌对于身体的了解更加深了一步。原本那些感应起来很模糊的辅玄窍，此刻都变得清晰可见，让杨凌很容易就能找到。

　　杨凌又惊又喜，心忖：“此胎藏结界似乎没什么害处，还能帮助我了解肉身，也不必管它。”

　　金轮每旋转一圈，便有一团金光散发出去，金光走遍杨凌身体各处，开发杨凌肉身潜能，一刻也不停息。

　　魔域中，金刚结界变得沉寂下来，安静地待在金光内的角落。

　　杨凌还有许多事情无法想通，却不再浪费精力，转而去修炼。杨凌这一次修炼，似乎忘记了时间，海底金轮的出现，使杨凌能够更加精确地找到玄窍位置，打通的速度也快了不少。

　　杨凌修炼过程中几乎忘记了时间，不知不觉，一个月时间过去了。这一个月时间，杨凌又打通了约四百玄窍，四百多玄窍大部分位于面部。

　　至此，杨凌总计已打通三千辅玄窍，却并没有停下的意思。正要继续进行，杨凌忽然睁开眼，听见洞外远远传来喝斥之声，而且这声音听起来很熟悉。

　　杨凌目光一寒，振衣而起，步出洞外。

　　杨凌修炼的山洞位于峭壁中间位置，出洞一看，就见悬崖之下，一道紫色剑色，威势强大，犀利地与一片黑光争斗。争斗的双方，一边为青脸汉子，一边为黑衣少年。

　　青脸汉子施展的法器是一柄飞刀，脸色难看，怒道：“赵德，你外通太玄门，天邪老祖一定不会放过你，把你抽魂炼魄，生不如死！”

　　驾驭紫色剑光的少年不是别人，居然是当初逃得一命的杨德。虽然一年多未见此人，但杨凌对他的印象何其深刻？一下就听出杨德的声音，否则亦不会出洞查看。

　　杨凌本要下去杀了杨德，但听到杨德更名赵德，青面人又提起天邪老祖，心头微动，于是按住心思，静观其变。

　　“哈哈……蠢东西，你既然知道本少爷的身份，就去死吧！”紫色剑光忽然瞬间逞威，光华暴涨，一下子把黑光绞断，然后又一绞，将青面人一分为二，只来得及发出半声惨叫。

　　杨德杀了青面人，忽然猛地抬头，朝悬崖上看去，目透杀机。

　　虽然离得远，但杨德仍然一眼就认出了杨凌。杨凌恨杨德，杨凌同样恨杨凌。若不是杨凌，父亲杨怀水不会死，搞得如今家破人亡。

　　仇人见面，分外眼红，杨德面上又惊又喜，厉声道：“杨凌，你死定了！哈哈……”

　　修炼之人，体外会产生一层光晕，血气多为红色，元气多为白色，真气多为紫色。杨德一眼就看出杨凌只不过是炼气绝顶的修为，而他已经是筑基前期，结成了元丹！

　　更何况，杨德手中有两样绝器宝器，受能人指点过剑术，看了杨凌一眼，此刻就抱定了必杀杨凌的决心。

　　杨凌冷笑一声，扭头就走，驾起白灵剑飞过悬崖，似乎想逃走。

　　杨德可谓惊喜到了极点，他没想到会遇到杨凌，而且杨凌仅是炼气修为，只有一把中品灵器的破飞剑。杨德判断出，凭自己的实力，完全可以瞬杀杨凌！

　　跳上剑光，紫色光华猛向杨凌方向追去，眼中透射出凶光，嘴里却忍不住“哈哈”狂笑，吼道：“杨凌，你死定了！你死定了！”

　　杨凌驾驭白灵剑，边飞，边注视下方，眼见前方有个幽蔽的山谷，眼神一寒，心忖：“此地最好！”

　　杨凌按下剑光，落于山谷之中，那杨德也跳下剑光，满面狰狞之色，却并不立刻杀掉杨凌，阴森森地道：“杨凌，你今日撞在我手，我必把你千刀万剐！挫骨扬灰！让你受尽世上最残酷的折磨，生不如死！”

　　听到杨德发狠，杨凌漠然道：“我也有杀人之心，却没想到，你比我更加仇恨。”

　　杨德暴怒道：“你让我家破人亡，此仇不共戴天！”

　　杨凌点点头：“有道理，你我的仇恨确实不共戴天。”

　　杨德指挥紫色剑光围绕自己飞舞，傲然问：“你可识得此剑？”

　　杨凌看了一眼剑光，叹息一声：“真是好剑！绝品宝器，看来你遇到了仙缘？”

　　杨德又一拍百宝囊，八百紫色小盾，闪烁丝丝电光，紫气环绕，紧紧护住杨德，杨德冷冷道：“我不仅有紫灵雷剑，还有紫灵雷盾！都是绝品宝器，甚至，我手中还有一张上品道符‘上元真符’，即使遇到天邪道君，我一样能够逃离！”

　　杨凌微微吃惊，丝毫不加掩饰地表现出震惊神色，脸色变得十分难看。而杨凌的样子，顿时使得杨德心中大畅，阴声道：“杨凌，你这个狗杂种！废物！当初不如我，今日依然不如我，狗杂种，你想好怎么死了没有？”

　　杨凌左手中已经捏住绿眉针，闭上眼睛，似乎已在等死。心想：“‘上元真符’，传说是‘天符门’的七大真符之一，怎地落入他手？传说此符威力巨大，可以飞天遁地，也可杀伤敌人，并且使用一次之后，能够自主恢复威力。不像其他的符，用过一次，威力大减，甚至报废。”

　　杨凌念头电转，瞬间有了成算，忽然睁开眼，无奈地问：“杨德，你原本明明没有我强，为什么会有这么多奇遇？”相比杨德筑基修为和两件宝器一道真符，杨凌的白灵剑和炼气十重，实在显得过于单薄。

　　听到杨凌充满酸溜溜的话语，杨德内心充满了得意、畅快，便是他结成元丹之时，也没有如此满足。


第093章 灭绝剑阵

　　当人面对仇家，将要快意恩仇之时，无法避免地想要显露自己的成就和不凡，杨德亦不例外。此刻杨凌的表现，让杨德十分有成就感，反而不想立刻就杀了杨凌。

　　森然一笑，杨德冷冷道：“让你死得明白一点！当初你害死我父亲，本少爷连夜逃走，投奔紫虚门。本少狗仔队运气好得很，遇到了太玄门云游的古月道君，被收录为记名弟子！”

　　杨凌叹息一声：“原来，你是小真传弟子。”

　　各门派，真传弟子亦会收徒，只不过，真传弟子收录的弟子资质极佳，要比普通内门弟子、外门弟子高明不知多少倍。若非是资质高绝之辈，也根本不会入真传弟子的眼。往往这些拜入真传弟子门下的人，未来都有七八分把握成为结成金丹，成为真传弟子，因此都被称为小真传弟子。

　　杨凌心想：“当初神灯未进入魔域时，发出的光芒是白色的，似乎有淬炼肉身的效果，否则杨德又怎会如此迅速就能结成元丹？但后来神灯进入魔域，开始发出的金色光芒，相必这一切与白玉灯有关。”

　　杨德见杨凌开始沉思不语，又道：“古月道君对我十分看重，说我资质超凡，哼！你这狗杂种想必仅仅是一名小小的内门弟子，连宝器也未见过。”

　　杨凌面露怒容，忽然收起白灵剑，厉声道：“杨德，你有种，赤手空拳跟我打一场！”

　　杨德一怔，然后大笑起来，笑得十分畅快，指着杨凌道：“蠢材！你以为不用飞剑，我就杀不了你？”忽然收了八面紫灵雷盾，紫灵雷剑却仍然悬浮空中。

　　“杨凌，我要让你知道什么是差距，你永远都不能追上我！”杨德冷冷道。

　　杨凌忽然笑了起来，淡淡道：“杨德，你当年蠢，如今依然蠢。”

　　杨德一怔，一道线小的绿光，贴着地面刺向杨德，倏忽钻进杨德眉心。杨凌还在思考杨凌那句话什么意思，忽觉眉际一痛，一股锐金之气一下子进入体内，心头大骇。

　　杨凌顿时喝道：“湿婆！”

　　一道黑光冲出，瞬间缠绕住身体僵硬的杨德，轻易摄入魔域之中。高空中，那道紫灵雷剑的剑光依然盘旋。

　　金光一洗，杨德的肉身黑烟真冒，元丹炼成一枚绝品灵丹，同时开始施展“剥灵术”，把杨德的记忆剥离出来。虽然炼化了肉身，杨德的元神魂魄尚在，不甘地吼道：“不可能！不可能！”形势急雷劈直下，如此大逆转，杨德无法接受。

　　杨凌冷冷道：“杨德，你看到这金光没有？这是我从你们父子手中夺下的神灯，为了它，杨怀水那狗贼杀死杨氏一支三百余口！”

　　“不要杀我！不要杀我！”感受到金光中传出的恐怖气息，杨德大叫。

　　杨凌叹息一声：“杨德，易地而处，换成你，你难道会放过我？”

　　“杨凌，我什么都答应你，别杀我！我求你，杨怀水该死，但我没有错，你别杀我……”杨德大叫。

　　杨凌冷冷道：“可是我若放了你，恐怕一生都要寝食难安了。”

　　金光一冲，杨德的意识渐渐模糊，来不及叫喊，便失去了思维。一团记忆被剥离出来，杨凌直接把杨德的魂魄丢给魔头们吃掉。

　　通过杨德的记忆，杨凌终于知道杨德为何在此，同时更知道一件很不妙的事情。

　　杨德确实拜入古月道君门下，亦受古月道君器重。进入太玄门数月后，天邪老祖抢走金蚕，太玄门震怒，决定一举铲除天邪老祖。但考虑到天邪老祖修为高深，已达道尊之境，且手中有一件威力巨大的道器，极不容易对付。

　　于是太玄门命五岳道尊统管全局，周全安排，不仅要杀死天邪道尊，还要查抄天邪殿内的珍藏和天邪老祖手中那件道器。

　　太玄门生怕天邪老祖知道消息后逃掉，那样的话，谁也抓不住他。

　　于是五岳道尊与太玄门人一番计议之后，决定先查清天邪殿虚实，派一名“卧底”进入天邪殿打探情报。就这样，杨德进入视线，被派往天邪殿打探消息。

　　杨凌此时才知，自己当初抢夺金蚕，施展了天邪杀符、大崩灭符，居然让太玄门误以为是天邪老祖所为，这是杨凌始料未及的。

　　太玄门选择杨德，因为杨德刚进入太玄门，除少数几人外，对其他人完全是张生面孔。另外杨德的资质不错，且有仇在身，容易取得天邪老祖的信任和重用。杨德清楚，一旦事成之后，他必能得到有天大好处，于是就咬牙答应下来。

　　为能成功，太玄门不惜血本，交给杨德一柄紫灵雷剑，一套紫灵雷盾和一道十分珍贵的上元真符，目的就是要万无一失。更让杨凌震惊的是，杨德竟然还拿到“灭绝剑阵”的阵图。

　　灭绝剑阵，威力巨大，便是道尊级数的能人，也要被困住。太玄门下此血本，自然是希望杨德能在合适的机会出手，困住天邪老祖。那时太玄门高手即可一并冲入天邪殿，擒杀天邪老祖。

　　杨德后来经过一番曲折，终于进入天邪殿，成为记名弟子。待了几个月，杨德摸清了一些天邪殿的情况。直到刚刚之前被另一个记名弟子看破马脚，杨德这才把对方引到野外击杀，却惊动了在野外修炼的杨凌。

　　除了杨德做卧底的事情之外，更有一件事情让杨凌十分担忧。杨德拜入太玄门之后，把杨家镇发生的事情全部告知古月道君。那古月道君虽猜不出神灯是何物，却也认定神灯是件至宝。

　　要不是杨凌已经进入太易门，古月道君恐怕已经前往杨家镇夺取神灯。神灯的秘密被人知道，此事对杨凌极为不利。好在杨凌身在太易门，那古月道君绝便是再霸道，也不会直接找上门去。

　　杨德的记忆，瞬间便被杨凌知晓。杨凌没有耽搁，决定先收了紫灵雷剑。紫灵雷剑已被血祭过，此绝品宝器，不易收伏。湿婆、波旬同时出手，再加上杨凌放出惊雷剑，三剑齐发，这才制住紫灵雷剑，将其摄入金光中。

　　收了紫灵雷剑，杨凌立即施展缩地成寸术离开现场，片刻工夫就走了千余里。又寻找开了一口山洞，命问天童子守护洞外，然后入洞内查看杨德的物品。

　　炼化了百宝囊，金光中出现几件东西。八面紫光雷盾，一道巴掌大的上元真符，一张丈来长，三尺来宽的阵图。那阵图一展开，立即发出一股灭绝的杀气。

　　其余还有一些丹药和普通法器，杨凌根本不看在眼里，直接都炼成丹药，留给小狐狸服用。三样物品，再加上紫灵雷剑，杨凌一下得了四样好东西。

　　紫灵雷剑、紫灵雷盾，一攻一防；上元真符既能用于逃遁，也可用于御敌伤人；至于灭绝剑图更威力巨大，杨凌虽然不知道它的真实威力和价值，但同样明白这件宝物万分难得。

　　“姑爷！此张阵图可否让小的研究一番？”问天童子忽然开口说话。

　　杨凌笑道：“研究倒可以，但你万不可毁掉它。”

　　“姑爷放心，小的心里有数。”问天童子连忙道。

　　杨凌拿出阵图，立即被问天童子吞了，只见童子的虚影悬浮半空，一副眉开眼笑的模样，开口说：“姑爷，此阵虽非先天，却威力巨大，有颇多借鉴之处。”

　　相处得久了，杨凌知道问天童子是一座先天太乙法阵，奥妙无比，能变化模仿出无数阵法。能够被问天童子称赞的剑剑，绝对是天下一等一的剑阵。

　　微微一笑，杨凌问：“童子，可惜你只能吞吃先天法阵，否则，我把此阵图送你无妨。”

　　问天童子无奈叹息一声：“先天阵法极少，就算有，那也不容易找到。”

　　一刻钟后，问天送还阵图，笑道：“姑爷，此剑阵威力颇大，小的当日困不住龙虎道尊太久。但习了此阵，至少也能困他两个时辰。”

　　杨凌听了也欢喜，问天童子实力越强，他就越安全。

　　随后，杨凌把剑、盾之中的禁制都炼化了，却没动那阵图、和上元真符。此二物之中的禁制俱为神祭之法炼制，一旦炼化，原主人必有感应。

　　而杨凌不想惊动太玄门的人，是因为内心生出一个想法。

　　“若我身边有件道器，日后遇到道君、道尊级数的能人，也有机会逃走。太玄门打天邪老祖的主意，我若扮成杨德模样，或许能有机会抢到道器。”这个想法一出来，杨凌自己也吓一跳。

　　“如此做，会不会太危险？”思索一阵，杨凌问童子：“问天，若我被道尊追杀，你能否助我逃脱？”

　　“只要不硬拼，小的自信可以办到。”问天童子淡淡说。

　　杨凌“哈哈”一笑：“好！问天，你我这就去干一票买卖！”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“姑爷做什么，小的自然帮手到底。”

　　杨凌伸手在脸上揉了揉，面上肌肉、骨骼一阵变化，竟然换成了杨德模样。杨凌打通脸部玄窍，脸部因而能够自如变化，可改换容貌。如此改换容貌，要比幻化的容貌高明多了，再厉害的人也不易看出。

　　杨凌的身材、年纪都与杨德相仿，就算熟悉的人也不容易看出，此时就还缺少一件黑衣服。于是驾起剑光，在百万大山中飞了一圈，从一户人家找了套黑衣。

　　衣服与杨德穿的十分相似，略有一丝不同，倒也不怕被人看出。当初搜刮了杨怀水家不少钱财，虽只拿别人一件衣服，杨凌却留下一堆珠宝。

　　待此户人家发现财宝，还以为山神恩赐，朝天叩谢不已。

　　等杨凌换上衣衫，看准了路朝天邪殿赶去。


第094章 天邪殿

　　根据杨德记忆，杨凌很容易就找到天邪殿位置。天邪殿修建于一座山峰之上，山峰名为“击雷峰”，高千丈，云遮雾绕，险峻陡峭。

　　杨凌飞在半空，远望天邪殿，气魄宏传，不弱于太易门的朱雀宫大殿。天邪殿前是一大片广阔石坪，仿若一个大广场。

　　石坪上竖立一座巨大的青玉雕像。雕像是一名中年男子，一身黑袍，容貌俊美，眼神邪异，正是天邪老祖的造像。

　　杨凌按下剑光，降落石坪。石坪上有几名天邪弟子，一人向杨凌看过来，笑道：“赵德，刚才公主正找你，你去了哪里？”

　　那弟子口中的“公主”，人称“天邪公主”，是天邪老祖收养的义女，十七岁，貌美如花，天资过人，如今已是筑基后期修为。

　　天邪公主虽说美貌，但此女自小被天邪老祖教导，学得心地狠辣，动辄杀人，凶名不弱于已死的天邪太子。

　　不知道杨德是背运还是走运，刚入天邪殿，立即引起天邪公主的注意。短短数日，杨德便成为天邪公主的长随。

　　天邪公主深受天邪老祖宠爱，杨德与之接近，倒也知道不少秘密，行事也方便了许多。其余弟子都惧于天邪公子凶名，没有人敢惹杨德不快。

　　此刻一听说天邪公子来过，杨凌心中叫苦：“此女难缠，我须想个办法。”

　　杨凌冷冷道：“我晓得了！”大步进了天邪殿。

　　杨凌一走，石坪上几名弟子都朝地面“啐”了一口，一人骂道：“吃软饭的东西！要不是傍上公主，屁也不是！”

　　“能傍上公主，那也是本事。”另一人叹息一声，“可惜公主看不上咱们，若不然……”

　　杨凌一入殿，就见左右出现两条通道。每一条通道都连接数百间房子，供天邪殿弟子居住。大殿中央被分成十几个区域，每一个区域内都有不同用途。

　　不同区域间，有回廊相通，整座天邪殿犹如迷宫。虽无太易门那般的大气，却自有一番气象。

　　杨凌心中思虑着，穿过若干通道，进入一座香玉砌成的房间。房间很大，便是人间皇宫朝见百官的大殿也不过如此。

　　进入房间，杨凌鼻中立刻嗅到一股香气，香气由香玉发出。香玉，是一种上等美玉，质地温润，犹如女儿肌肤，还能散发出清香。“软玉温香”一词，就是形容香玉。

　　香玉珍贵无比，而这房间竟然完全由香玉建造，可见屋主人的奢华。

　　杨凌入门就见一座玉屏风，便停下步子，元气摩擦声带，道：“小人拜见公主殿下。”嗓音与杨德一般无二。

　　“赵德，滚进来！”屏风后传来一个娇蛮的声音，极为动听。

　　杨凌踩着五彩天蚕丝成的地毯，绕过屏风，一抬头，满眼珍宝入眼。厅内的玉榻上，一名少女斜斜卧着，皓腕玉肌，红唇瑶鼻，一双眸子灵动非常，但是隐含煞气。少女怀里抱着一只狸猫，通体洁白，皮毛上浮现一层光晕，一双猫眼比少女还凶狠。

　　杨凌低下头：“公主召小人何事？”

　　少女正是天邪公主，容貌果然极美，但杨凌也知这个女人不好侍候，因此十分小心。

　　“赵德，你昨日不是说要外出帮本公主采‘天香仙草’，仙草在哪里？”天邪公主一双眼睛似笑非笑地盯住杨凌。

　　杨凌心想：“幸好我以前采到过天香仙草，罢了，便宜了她！”想罢，连忙道：“回公主，小的遍走千山万山，历尽艰辛，终于寻到一株天香仙草，献给公主。”

　　杨凌从金光中摄出一株天香仙草。天香仙草，能够产生一股奇香，女子服用此草炼制的“天香丹”后，体内可以时时产生一股清香。

　　天邪公主最喜香气，不然也不会用香玉建一栋屋子。只可惜天香仙草十分难以寻找，杨德为讨天邪公主欢心，吹嘘自己可以找到天香仙草。

　　天邪公主本来没抱多大希望，但一看到杨凌手中的仙草，眼睛立刻亮了，喜道：“你竟然真找到了！”伸手一招，把那株仙草摄入手中。

　　杨凌叹息一声：“公主，小人为了寻找此草，差一点丢了性命。”杨德一向油嘴滑舌，杨凌不得不模仿几分，以免天邪公主生疑。

　　天邪公主抿嘴一笑：“没想到你还有这等寻药的本事，好，本公主重重有赏，说吧，你想要什么？”

　　杨凌笑道：“只要公主高兴，便是对小人最大的赏赐。”

　　天邪公主“咯咯”娇笑，似乎极为高兴，她向杨凌招招手，示意杨凌坐到玉榻之上。

　　杨凌走过去坐下，立即闻到一股清香，从天邪公主身上传出。


第095章 五行山

　　杨凌坐到玉榻之上，脸色有几分凝重的样子。实则，杨凌体内元气再浓厚，也只不过是炼气十重的修为，体内的透射出的光晕比不上结成元丹的人浓烈。

　　杨凌此刻假冒杨德，自然要伪装出杨德的修为。使自己看起来提高一个档次，对其他人来说困难无比，甚至不可能做到，但对于杨凌来说，倒不是难事。

　　杨凌已打通三千余玄窍，体内元气之充沛，远超同侪，是普通炼气十重修士的四十几倍。因而杨凌只需把元气微微压缩，那微微压缩的元气，便可产生与元丹相类的效果。外面看去，元气激发的光晕十分浓烈。

　　无奈的是，杨凌体内元气已然十分浓烈，时时刻刻都有结成元丹的趋势。杨凌如今又房间压缩，浓缩后的元气结丹趋势更为强烈，杨凌必须拿出更大的心力去压制元气结丹。

　　杨凌时刻都在分心压制元丹，这才导致他看上去表情凝重紧张。

　　天邪公主轻推了杨凌一把，笑道：“赵德，你紧张什么？难不成，怕本公主吃了你？”

　　杨凌干笑一声：“公主说笑了，小人因采药，过度劳累，体内元气亏损过多。”说着，杨凌把压缩的元气微微一松，体外的光晕果然淡了几分。

　　天邪公主叹息一声：“这么多人，也就你肯为我卖命。”玉手拿出一个瓶子，笑道：“本公主赏你三十粒绝品元丹。”

　　杨凌连忙谢过，收起玉瓶。

　　天邪公主轻轻一笑：“赵德，若非义父正在紧要关头，本公主倒可以带你四处玩耍，可惜，如今要天天闷在天邪殿，烦也烦死了。”

　　杨凌心中一动，笑道：“老祖法力通天，想必修炼了什么绝世法术，公主也无须烦恼，多等几日就是。”

　　天邪公主秀眉微锁：“他哪里修炼什么法术，义父正在祭炼一件法器。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“老祖如此看重，想必那法器至少也是道器。我与公主修为还低，不知何年何月，才能有老祖那般神通。”

　　天邪公主在杨凌脑门上敲了一下，嗔道：“你好高的心，义父也是你能超越的？”

　　杨凌连连称是：“老祖法力通天，我等做弟子的，只能仰望，到于超越，便是梦里也不敢想。”

　　天邪公主又“咯咯”笑起来，从一旁拿来一个果盘，摆到玉几上。果盘内是十几枚红红的灵果，清香扑鼻：“诺，尝尝这‘七仙果’味道如何，我刚从义父花园里偷摘到。”

　　杨凌也不客气，三下五除二都吃了，浓香扑鼻，入口化作一道清流，化为滚滚元气。杨凌悄悄留在袖中两个，心想：“这果子有口味，玲珑必爱吃。”

　　杨凌那边吃果子，天邪公主又道：“义父三百年前就得到那件东西，用一百年搜集材料，再用两百年祭炼此物，如今到了最后关头。那东西一旦成功，便是上品道器。”

　　一听是上品道器，杨凌心中微觉失望，他原本想要一件绝品道器。转面杨凌又自嘲地想：“我怎么如此眼高手底？一件道器即使放到太易门，那也是镇门之宝。上品道器已经十分难得。”

　　“公主，老祖祭炼的到底是何法器？有多大威力？”杨凌一脸好奇地问。

　　天邪公主脸一沉：“这等事情，也是你能问的？”

　　这女人说翻脸就翻脸，比翻书还快，杨凌一脸惶恐，连忙站起来：“小人该死！”

　　天邪公主又抿嘴笑起来，一挥罗袖：“坐下吧，本公主跟你开玩笑，这件事情别人问不得，但你是本公主心腹，自然可以知道。”

　　杨凌心想：“杨德为了讨好这个女人，没少花力气，倒便宜了我。”

　　杨凌又坐下，天邪公主说：“那件道器名为‘五行山’，本是一座由五行之气变化的大山，奇重无比。据义父说，此山是他前往灵洲游历，偶尔发现的。义父便向附近的人打听，原来五行山几千年前，曾经镇压过一名妖族大能。后来那妖族大能被人救走，五行山却仍留在原地。”

　　杨凌疑惑地问：“五行山既然是宝贝，那位镇压妖族大能的人，为何不拿走？”

　　天邪公主薄怒：“我怎么知道？”伸手又敲了杨凌一记。

　　杨凌苦笑，心想，今日你敲我一下，来日我敲你十下。

　　打了杨凌一记，天邪公主自顾又讲：“义父观察了一段时日，发现灵洲内根本无人理会那座大山，于是悄悄施展神通，用挪移神通将五行山移走。”

　　杨凌心想：“苦李子没人吃，那五行山没人要，恐怕不是那样容易祭炼的。”

　　果然，天邪公主叹息一声：“后来义父才发现，五行山内有一枚‘心印’，是佛家大能所留。休说义父，便是九门掌教也无法抹去那枚心印。”

　　杨凌道：“如此一来，老祖岂不是白费工夫？”

　　“那也不是，义父耗费大力气，炼制了一枚‘镇神大阵’，将‘心印’与外界隔绝，使那位佛界大能无法感应心印。如此一来，义父便可把五行山炼成道器。”

　　杨凌笑道：“也只有老祖有这等神通，得了这么一件威力巨大的法器。”

　　天邪公主面有傲意：“那是当然，五行山功成之日，便是连道尊也能镇压。”随后又是一声叹，“可惜那枚该死的心印控制了核心，否则五行山内五行联通，五行山必是绝品道器，连仙尊也可镇压。”

　　杨凌微微吃惊，连仙尊也可镇压，五行山果然威力巨大！

　　“赵德，等义父五行山炼成，你我二人前去把白骨山荡平。”天邪公主恶狠狠地道。

　　原来天邪公主与白骨神君门人结下仇怨，那与天邪公主仇的人，杨凌也认识，正是当初困住易真的黄强。白骨神君是道君级数修为，天邪公主虽然蛮横，却也不敢找上门去。若手中有一件“五行山”，倒真可以一举荡平白骨山，连那白骨神君也挡不住。

　　杨凌道：“是！到时小人必然一马当先，为公主效力。”

　　天邪公主皱眉道：“想要施展‘五行山’，至少要达到金丹期修为。”想了想，忽然道：“赵德，你务必努力修炼，如果结成金丹，本公主向义父替你求一件宝器。”

　　杨凌连忙谢过：“是，小人一定努力修炼。”

　　“去吧，五行山的事情，不可向他人多嘴。”天邪公主挥挥手。

　　杨凌连说不敢，躬身告退。

　　杨凌回到杨德原本居住的地方，是一间石房，十分简陋。进入石房，杨凌不必再压缩元气，表情也放松下来。

　　“太玄门图谋‘五行山’，发动时机全在杨德，只要‘灭绝剑阵’一发动，太玄门必然全力出击。我必须想一个万全之策，借助太玄门的力量夺到五行山。”杨凌心想。

　　太玄门交给杨德的任务只是探查情况，然后伺机用灭绝剑阵镇压天邪老祖。至于争夺五行山的事情，并未向杨德透露，想必太玄门另有一套计划。

　　面对众多强者，杨凌想要夺到“五行山”，其难度可想而知了，若不想一个取巧之法，几乎没什么机会。


第096章 九大弟子

　　杨凌扮成杨德，进入天邪殿，最主要的目的，希望能在天邪老祖与太玄门鹤蚌相争的情况下，渔翁得利。至于是不是真有机会弄到五行山，杨凌也没把握。从一开始，杨凌就没有百分之百抱希望，而是想见机行事，瞅准空当捞一把。

　　到底最后能够捞到什么好处，连杨凌也无法预知，只要自己没有损失，杨凌目前也是走一步算一步。

　　杨凌又仔细地思索一番，把能想到的都想了一遍，确保此次行动不会危及身家性命。

　　正当此时，外面传来一声大笑：“赵师弟！”

　　杨凌抬头，一名青年男子，招呼也不打，就大咧咧走入房间。此男子一身黑袍，虽然面带笑意，但看向杨凌的眼神殊无半分亲近。

　　一见此人，杨凌便知麻烦来了。

　　原来此人名叫付林，天邪老祖第九位弟子。

　　天邪老祖有九大弟子，九位弟子中有七位结成了龙虎金丹，大弟子和二弟子更结成法丹，成为法师。天邪老祖的九大弟子，此时有八个为闭关的天邪老祖护法。只有九徒弟付林留在外面，与天邪公主一起管理天邪殿。

　　付林为金丹初期修为，年纪也不大，对天邪公主欣慕已久，时常讨天邪公主欢心。只可惜天邪公主对这位付真人并无好感，从不稍假辞色。

　　本来就算天邪公主并不喜欢付林，付林也不担心，认为时间一久，天邪公主总会接受他。可让付林想不到的是，“赵德”忽然出现。

　　杨德比付林更懂讨女人欢心，时间不久，竟然混成了天邪公主身边长随，关系一日比一日亲近。如此一来，杨德等于触动了付林的逆鳞，那付林恨不得立即就把杨德杀了。

　　对这些原因，杨凌自然也清楚，因而一见付林，顿觉不妙。

　　杨凌一边缓缓压缩元气，把修为“提升”至筑基期，一边站起身，笑道：“九师兄找小弟有事？”

　　付林淡淡一笑：“为兄昨日发现一处水眼，里面盘踞一条蛇妖。那蛇妖法力颇高，为兄一个人对付力不从心，因此想请赵师弟帮忙。”

　　杨凌心中冷笑，知道若真去了，蛇妖捉不成，却必定赔掉性命，连忙道：“师兄有命，小弟本不该推辞，只是小弟修为浅薄，又没什么趁手的法器，恐怕帮不上什么忙，反倒还要拖累师兄。”

　　“弟过谦了，你我兄弟联手，必然手到擒来。捉到蛇妖，我这边少不了师弟的好处。”付林笑道，一力要杨凌帮忙。

　　杨凌心说：“这个人是打定主意要阴杨德一把，我干脆与他说清楚。”

　　打定主意，杨凌把脸一沉，冷冷道：“师兄，赵德不是傻子，咱们明人不说暗话，干脆把事情挑明了！”

　　付林一怔，他准备了半个月，才安排下毒计，没想到“赵德”竟然直接说出来，这大出他的意料之外。

　　付林的脸渐渐阴沉下去，死死盯着杨凌。

　　杨凌吸了口气，缓缓道：“师兄喜欢公主，天邪殿内谁人不知，哪个不晓？我赵德只不过一个小人物，岂敢与师兄争抢？只因赵德新入天邪殿内，若不攀附一棵大树，日后如何能有出头之日？”

　　付林脸上露出意外之色，沉声问：“你说的是真话？”

　　杨凌苦笑：“师兄若不信，小弟日后自会以实际行动证明。其实公主只把小弟当成仆人一样对待，呼来喝去地帮她做事，想必师兄也能看得出来。师兄是聪明人，何必把心思放在我这种小人物身上？”

　　付林“哼”了一声，冷冷问：“既然你没有心存不良，为什么还要处处讨好公主？你当我是瞎子？”

　　杨凌笑了起来：“师兄，如今天邪殿由公主和师兄当家作主，我不讨好你们两个，又去讨好谁？”然后叹息一声，“只可惜师兄对小弟颇有成见，小弟便是想巴结，也没有机会。”

　　付林听了杨凌这番话，心气儿一下子平顺了不少，淡淡道：“你能有自知之明，这很好。如果能心口如一，身为师兄，我也不会亏待了你。”

　　杨凌笑道：“多谢师兄！”然后从金光中摄出三株“天香仙草”，交到付林手中。

　　付林拿到仙草，奇怪地问：“你给我这东西做什么？”

　　杨凌叹息一声：“难道师兄不知，公主一向喜欢香气，此草能炼制‘天香丹’。”

　　付林一下明白过来，面上一喜：“好好！怪不得公主喜欢使你，你倒真懂人心。如此，为兄就收下了。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“师兄，之前小弟已经送给公主一株天香仙草。但想要炼制天香草，必须三株以上。师兄把这三株送去，公主必定高兴。”

　　付林深深看了杨凌一眼，似乎在思虑“赵德”的话，到底有几分是真，几分是假。

　　杨凌一脸笑意：“师兄送给公主‘天香仙草’时，就说耗费了无数积蓄，花费天价从万方仙岛买来，公主一定感激不尽。”

　　付林收起仙草，冷冷道：“怎么说不用你教。”

　　杨凌叹息一声：“小弟也知道，师兄不可能立刻就信任了小弟。但路遥知马力，日久见人心，师兄日后便知。”

　　付林心想：“此人前后变化颇大，若不是真心如此，就必然有天大阴谋，我不可掉以轻心。”

　　“如此，我去找其他师兄捕捉蛇妖，师弟继续修炼吧。”付林扫了杨凌一眼，转身扬长而去。

　　付林一走，杨凌喃喃道：“破费三株天香仙草，希望你别再找我麻烦，否则的话……”杨凌眼中闪过一抹寒光。

　　杨凌继续修炼，直到次日，再没有人前来打扰。当杨凌又打通十余处玄窍，忽然听到殿外传来怒斥之声。

　　杨凌猛然睁眼，心想：“谁敢在天邪殿前如此大呼小叫？”杨凌倒也不急，悠然走出殿外，要看看发生了什么事情。只见石坪上，上百名天邪殿弟子严阵以待，天邪公主、付林也在其中。

　　空中，一道剑光盘旋着，剑光之上立有一名少年，一脸怒意地盯住天邪公主。

　　天邪公主冷笑道：“七情童子，你好大胆子，竟然跑到天邪殿前撒野！”

　　七情童子喝道：“朱菲菲！你的玉狸猫吃了我的闪电鼠，你要怎么赔？”

　　天邪公主“咯咯”一阵娇笑：“猫吃老鼠，天经地义，本公主凭什么赔你？便是你师父七情散人来了，本公主也不会赔！”

　　二人一番对话，杨凌立即明白怎么回来。天邪公主朱菲菲身边那只狸猫颇有来历，杀伤力不下于筑基期修士，名九尾玉狸猫。

　　七情童子眉毛顿时竖了起来，指着天邪公主怒道：“你不要嚣张！我去请师父七情散人！到时便是天邪老祖出来，也要赔我闪电鼠！”话落，他腾剑光要走。

　　“想走？当我天邪殿是什么地方？”付林喝了一声，放出一道白色剑光，杀向空中的七情童子。

　　七情童子“嘿嘿”一笑：“就凭你们，还留不住本童子！”手中捏了张遁符，遁光一闪，瞬间走出几千里远，远远抛开付林的飞剑。

　　天邪公主怒视付林：“你怎不留住他？”

　　付林苦笑：“师妹，‘七情遁符’瞬息千里，我如何留得住？”

　　“要不然，我们杀上七情谷？”有天邪殿弟子大叫。

　　付林狠狠瞪了那多嘴的弟子一眼，喝道：“七情散人修为高深，你们谁斗得过他？此事须等老祖出关后再议。”

　　天邪公主冷笑一声：“我就不信凭借‘鬼头钉’还斗不过七情散人！”转身对杨凌娇斥道：“赵德，随本公主去七情谷！”

　　杨凌暗暗叫苦，怕什么来什么。那七情散人的修为据说极高，不知是法师还是道君级数，总之很难惹。此去十分凶险，但若不去，天邪公主更加不好对付。

　　付林脸色一变，连忙劝说：“师妹，万万不可！七情散人脾气古怪，他定居七情谷多年，连师父也轻易不愿得罪此人，我们贸然前往，难以占到便宜。”

　　“哼！小妹怎敢劳动师兄大驾。”当先腾起一道粉红剑光，向杨凌喝道：“你难道敢不听我的？”

　　杨凌无奈，驾起遁光尾随其后，向七情谷赶去。

　　身后的付林脸色一阵变幻，然后叹息一声，对其余弟子喝道：“你们守好大殿，不得擅离！”然后驾剑光追去。


第097章 七情散人

　　杨凌驾驭剑光，紧随朱菲菲其后，心中转着念头，暗忖：“七情散人到底修为如何，谁也不知，我还是小心为妙，如遇危险，立即命问天童子送我离开。”

　　杨凌有问天童子这个瞬息万里的阵灵相助，面对危险也不必担忧。不过他仍不放心，生死事大，绝不能等闲视之，当作儿戏。杨凌决定，如果遇到大危机，祭出灭绝剑阵和上元真符暂挡一时。

　　朱菲菲驾遁光前面飞行，回头看到“赵德”跟来，笑问：“赵德，你不怕送死吗？”

　　杨凌苦笑一声：“为公主而死，是小人的福气。”

　　才说一句，后面又一道遁光急追而来，遁光中一个声音大声道：“师妹，你真要去，为兄陪你就是！”来人是付林。

　　朱菲菲面上露出笑意：“师兄不是说此去危险吗？”

　　付林道：“虽然危险，但为兄怎么能让师妹孤身犯险？有为兄护卫左右，好歹也多几分胜算。”

　　朱菲菲“哼”了一声，冷冷道：“你真以为我那么蠢，竟然敢找大名鼎鼎的七情散人闹事吗？”

　　付林一怔，忽然想起什么，一拍脑袋：“我知道了！今日是百年一度的‘七情法会’，师妹莫非想参加七情法会吗？”

　　杨凌并非南疆土著，不知“七情法会”的事情，问：“九师兄，七情法会一事，可否告知？”

　　付林扫了杨凌一眼，冷冷道：“七情散人订下规矩，每隔百年都会开坛讲法。凡能坚持听完法会之人，便可得到七情散人赠送一件威力巨大的法器和无数的其他好处。”

　　杨凌心中奇怪，却也不再问，心想：“七情真人定下这个规矩，一定包含深意。不过，那七情法会绝对另有玄机。”

　　飞行片刻，前方是一片幽静的山谷。山谷内此刻居然已有一百多人，或站或坐，都静候谷中。三人按下遁光，降落人群中。杨凌四下打量，发现谷中人形色各异，男女都有。其中多数似为南疆土著散修，还有部分气质不俗，想必为大门派弟子。

　　四面八方，不断有修士赶到。朱菲菲妙眸流转，扫了一圈，笑道：“据说七情法会已经开了十次，还没有一个人能够坚持到最后，不知今日能否成功。”

　　付林道：“七情散人宣法时，以七情撼动心智。凡人都有七情六欲，当然难以抵挡。”

　　杨凌支起耳朵，听远处青年修士对身旁中年男子恭维道：“大定真人以佛门‘定念珠’凝结灵丹，必然可以坚持听完法会。”

　　青年修士口中的大定真人，面白无须，神色淡定，他闻言“呵呵”一笑：“过奖，我此来只为见识传说中的‘七情大法’，能否成功闯关倒在其次。”

　　杨凌心中一动，思忖道：“这位大定真人凝练元神的法门倒奇特！不过若自称‘大定真人’，却没那个资格。”杨凌体内有“胎藏”、“金刚”二结界，知晓大定之人，绝对不止真人修为，“大定”的境界更不是凭借一枚“定念珠”就能修炼有成。

　　等了约摸一个时辰，山谷内已经聚集二百名修士，再无其余修士加入。此刻，七情童子忽然走出，大声道：“欢迎诸位远到而来，请入七情殿！”右手一挥，山谷一侧的石壁顿时裂开，出现一个入口。

　　众人鱼贯而入，进去后，发现所处位置是一座大殿堂中。殿堂并不广阔，但足够容纳二百人立足。大殿中央，一名白袍老者居中而坐。

　　老者看起来已经到少一百岁，胡须洁白，长可及地。只不过，老者没有丝毫修仙人的模样，脸皮枯瘦，鸡皮鹤发，面上不时变幻喜、怒、哀、乐、忧、思、恐三种表情。

　　每个人只要看一下老者的脸，一双眼睛便再也移不开。那位“大定真人”忽然怒吼一声，双手挡住双眼，扭头就走，喝道：“七情散人，晚辈定力不足，不敢听法，就此告辞！”

　　其余之人被大定真人一句大惊得回过神来，纷纷心头狂跳，连忙把头低下。而这其中，杨凌的感受最为奇特。一看到对方面容，杨凌元神大震，金光中“金刚结界”忽然闪亮起来，射出一道白光，笼罩杨凌元神。

　　同时，金光也紧紧围绕杨凌元神，二者同时护卫，使杨凌元神不受外魔侵扰。杨凌又惊又奇，随后就见大定真人逃出大殿，其余人也不敢再看七情散人。

　　七情散人古朴苍劲的声音响起：“诸位道友，来去自由，无人阻挡。七情法会，百年一度，今日重开。老夫等待有缘人，已待了三千年，希望今日不再失望。”

　　诸修士个个惊心，刚才只看了一眼，就差点迷失，如果法会开始，又如何坚持？他们忽然明白为何七情法会开了十次，却从无一人坚持到最后了。

　　修士中也有几名法力高深之辈，杨凌虽然看不出深浅，但猜测那几人至少也属道君级数的人物。只是施展了幻术，面容模糊不定，谁也看不清他们长相。

　　人群中，更有十余名法师级数修士，数十名金丹级数修士，任何一人的修为都在杨凌之上。如此多的能人，却无一个能够抵挡七情散人的表情，实在让人惊心。

　　七情散人话落，三道人影一晃出了大殿，居然是那三名杨凌看不出深浅的修士。紧接着，又有五名法师遁出殿外，不知所踪。杨凌看出，走的八人都是修为高深之辈，修为不足的反而继续留下。

　　杨凌忽然向付林传音道：“师兄，今日是你表现的机会。”

　　付林脸上一呆，传音问：“师弟何意？”

　　“师兄立即把公主带出大殿，此法会有大凶险，若心志不坚，恐怕有损道基。”杨凌道。杨凌此举，是不想二人出事，有碍日后夺取道器的计划。

　　付林思忖片刻，忽道：“好！”付林久居南疆，自然晓得七情散人的厉害，二话不说，忽把一张定身符贴在朱菲菲后背。朱菲菲身子一僵，连表情也凝固了。

　　付林抱起朱菲菲，大步出了殿堂。

　　付林却未走远，踏足七情谷内，找了个干净地方坐下，淡淡道：“师妹，我如果就此带你离开，师妹事后一定恨我坏你好事。干脆我二人一同等在外面，看一看七情殿内出来的人会变成什么模样。”想了想，又冷冷道：“赵德似乎不会出来，他大约会成为最好的例证。”

　　七情殿内，七情散人忽然双掌合十，头顶上冲出一道七色毫光，幻化成一座大钟。钟高三丈，通体如玉，闪烁七彩霞光。

　　“当……”

　　大钟不敲而鸣，钟声深远，只敲了一下，无边的恐怖随音波散发出去。音波一传出，除杨凌外，所有人都是心头剧震，面上露出巨大的恐惧之意，有十余人大叫一声，当即冲出殿堂，狂奔而去，状若疯狂。

　　殿外看到这一幕的付林、朱菲菲都吃了一惊。他们虽听不到钟声，却从逃出大殿之人的表情中看出，大殿之内十分凶险。

　　“当……”

　　钟声二响，除杨凌外，一波惊心的感应传波出去，全殿之内大惊失色，甚至有人屎尿齐流，全部争相狂奔而出。这些人一出大殿，立即驾起各色遁光，惶惶然如漏网之鱼，茫茫然如丧家犬。各色遁光，纷纷射向天际，煞为壮观，但付林、朱菲菲的表情更加难看。

　　“当……”

　　第三响，大殿之内只余下杨凌一人，钟声每响一下，杨凌便感觉一道奇异的感应与自己元神融合。不过杨凌有金刚结界、金光两在护法，那融合元神的感应，立即变化成一道彩光，围绕杨凌元神旋转。

　　钟声响了三下，杨凌元神周围多出三道彩光，随后，第四次钟声响起……


第098章 灵感仙尊

　　七情散人的双目中透露出奇异的神采，钟声继续响起，四响，五响，六响，七响……

　　钟声响了七下，杨凌元神周围也多了七道彩光，红、银、青、白、蓝、灰、紫，每一道彩光都透露出奇异的灵力。

　　七情散人连敲七记之后，忽然“哈哈”大笑，笑声畅快无比。紧接着，钟声忽然大作，喜怒哀乐思恐惊，七种情绪一下子灌入杨凌元神中，七道彩光也不断壮大。

　　同时，七情散人头顶的大钟变得虚幻起来，最终消失不见。大钟消失，七情散人的容颜却渐渐红润。百岁老人，变成古稀老人，花甲老人，容颜越来越年轻，终于变成了一名三十多岁的青年男子，金冠古服，面带微笑。

　　此时，杨凌元神周围那七道彩光忽然结成一个繁奥的法阵，法阵变幻之后，化作一口大钟，正是七情散人头顶那口钟。杨凌的心神与大钟有奇妙的关联，心念一动，钟声响起。

　　一圈音波荡出去，向魔域无限延伸，音波所及，惊动无数魔怪。魔怪们或哭或笑，或跑或跳，随后互相杀戮、征伐，方圆数万里内乱成一团糟。

　　杨凌吃了一惊，连忙停下大钟。

　　“多谢小友，助我解脱五千年枷锁！”青年男子终于开口，整个大殿忽然一变，杨凌进入一片虚无的黑暗中，黑暗中，只能看到七情散人微笑着坐于面前。

　　杨凌恭敬地道：“晚辈杨凌，拜见前辈。前辈所说枷锁，莫非就是这口大钟吗？”

　　七情散人点点头：“此钟名‘七情钟’，八千年前，本尊一百八十亿生灵心头种下了烙印，采集七情之念，终于炼成七情钟。我高估了自己定力，七情钟一成，我却反被七情牢牢困住，一身修为几乎尽丧。”

　　一百八十亿生灵！杨凌吸了口凉气，难道面前之人是长生境大能吗？

　　七情散人淡淡一笑：“小友，老夫当年人称‘灵感道尊’，但修炼的功法玄妙，威力无边，不惧仙尊级数，纵横一世。本尊修炼的功法虽然强横，却极难突破，于是耗费三千年时光，采集红尘中的七情，炼制了这口七情钟。只要我能突破七情钟，便可迈入长生境，成就仙尊果位。”

　　“前辈如今已经成功了吗？”杨凌一脸震惊。

　　灵感道尊微微一笑：“这还要多谢小友，当初我作茧自缚，而七情钟威力之大，仙尊也无法抗衡，本以为今生都不望突破了。后来遇到一位‘红发禅师’，那禅师法力无力，点化于我，说五千内，必有人可救我出困。不想禅师一语成谶，今日终于遇到小友。七情钟一去，本仙尊顿觉四大皆空，已入长生境矣！”

　　杨凌一时呆住了，他还是第一次遇到长生境界大能。

　　灵感道尊，已成灵感仙尊，他又笑了笑：“当初种下的烙印代代相传，永不消失，上百亿生灵心灵变化与七情钟时刻感应。随着时间推移，七情钟上蕴藏的七情之力会越来越大，总有一日能够成为仙器。”

　　杨凌狠吃了一惊：“前辈是说，此钟目前已属绝品道器？”

　　灵感仙尊笑道：“不错，若非如此，又怎能困住我？我当初发下誓言，谁能救我脱困，本尊便把七情钟赠送与他，还要将我毕生积攒的财富赠送一半。”

　　灵感仙尊右手虚摄，杨凌面前忽然出现三张符箓，一柄飞剑，一枚丹药。东西虽不多，但杨凌的眼睛一下就直了，呼吸急促起来。

　　灵感仙尊道：“本仙尊不屑于收藏无聊之物，三符、一剑、一丹，俱是多年珍藏，如今拿出一半，一并送你。三张符俱为下品仙符。本仙尊少年时代游历各地，发现古仙人遗留洞府，继承了‘灵感真人’衣钵，且得了一些宝贝。三符分别是戮仙符、屠神符、寂灭符。”

　　“什么？仙符！前辈，仙符怎会在人间出现？”杨凌内心震撼到了极点，《九洲志》记载，仙符、仙丹等等，那可都是仙人炼制的东西啊！怎会在人间出现？

　　灵感仙尊笑道：“此事你早晚会知。”不多说，又继续介绍，“此三符威力无穷，不到危急关头，最好不要使用。三张符，都仅能使用一次，便是遇到仙尊级数的对头，也可将其重创。若是三符同时施展，斩杀仙尊也不是不可能。”

　　仙符竟然能斩杀仙尊？杨凌抽了口冷气。

　　“此剑名为‘紫电’，为太古名剑，可说它是道器，也可说它是仙器。只可惜，此剑已被大能封印，我也无法打开。不过本仙尊能够感应到，此剑的封印正逐步减弱，总有一天可以恢复本来面目。那时它到底有多大威力，本仙尊亦不敢想象。”

　　杨凌细看那紫电剑，通体就是一道紫白色的剑，毫无一丝法力波动，心想：“看来，连灵感仙尊也不知此剑真实威力。”

　　“此丹，名为‘金乌丹’，已属仙丹之流。用神鸟金鸟的血炼制而成，药力强大，你暂时无法服用。等你修炼步入仙尊级数，此丹可助你提升实力，成就金乌之体。”

　　“本仙尊送你的只有这些，小友可满意吗？”灵感仙尊笑问。

　　杨凌道：“多谢前辈！晚辈万分满意。”

　　灵感仙尊“呵呵”一笑：“本仙尊送的东西，只有‘七情钟’最实用。只等你修为步入法天期，仗此钟大可横行盘古界。本仙尊还有一件要紧事要办，小友，后会有期。”

　　杨凌还要请教何为盘古界，眼前一亮，又回到大殿之中，而灵感仙尊早已遥去冥冥，不知所踪。

　　杨凌呆了呆，发现面前悬浮三张符、一柄剑、一枚丹药，杨凌连忙把东西收了，起身出殿。大殿之外，七情童子、朱菲菲、付林都在。

　　看到杨凌出现，七情童子“嘻嘻”一笑：“多谢！多谢！我师父终于解脱了！”然后驾起一道剑光，刹那间远去，不知前往何方。

　　付林一脸震惊，忙揭掉朱菲菲身上定身符，急问：“赵德，你怎么没事？”

　　朱菲菲也惊奇地道：“是啊，赵德你怎么没事？”

　　杨凌苦笑一声：“七情前辈说我与他有缘，送我一柄飞剑，人去走了。”

　　“什么飞剑？”付林脸色一变，掩饰不住忌妒之意。

　　杨凌一笑，放出紫雷灵剑。真实内幕，杨凌自然不会告诉任何人，只拿出紫灵雷剑骗这二人。

　　朱菲菲拍手叫道：“好！有了绝品宝器，赵德你可与金丹修士一战了。”

　　付林“哼”了一声：“等师父一出关，必定也赐我一把绝品宝器。”

　　朱菲菲瞪了付林一眼：“师兄，你先别做梦。方才师兄定我半天，这账怎么算？”

　　杨凌连忙道：“公主，九师兄这样做全是为了公主安全。刚才小人在殿内，发现几名至少道君级数的修士也都无法支撑，一早就走掉。”

　　朱菲菲也知杨凌所说不假，转又笑道：“谁说我要怪他，谁又要你来求情？”

　　杨凌尴尬一笑：“是，小人多嘴。”

　　付林心中欢喜，心想：“赵德还算识相，连续帮我几次，看来是真的没有对师妹有非分之想。”心头微松。

　　“赵德，你没事就好。”付林道，“师妹，我们离开天邪殿已半个时辰，还是早些回去。”

　　朱菲菲的职责就是守护天邪殿，一听之下，也有几分不放心：“好，我们立刻回去。”

　　三人驾遁光，不多会到天邪殿。天邪殿倒没发生什么事情，一切如常，倒是三人一回，一名青面男子怒气冲冲拦下几个，喝道：“付林！师妹，你们好大胆子，怎可擅自离开天邪殿，万一有人入侵，你二人万死莫赎！”

　　此人周身法力波动强横，竟是法天期的修士，正是天邪九大弟子中的老一展子雄。展子雄一出面，付林、朱菲菲俱都低下头，不敢反驳。

　　殿子雄又看了杨凌一眼，皱眉问：“他是谁？”

　　朱菲菲道：“回大师兄，他是赵德，二师兄上次出关时收留的弟子。”

　　“这么说，他是新加入的？可靠吗？”展子雄经历丰富，顿时怀疑起杨凌的来历。

　　付林笑道：“大师兄放心，赵德是二师兄外出时偶尔撞上，那时他正被妖物追杀，差点就断气，量不会有诈。”

　　大师兄微一点头，面色复转为严厉：“你二人不得再出天邪殿一步，否则休怪为兄不讲情面！”

　　朱菲菲如此刁蛮之人也乖乖应是，其余弟子更是噤若寒蝉。

　　“不几日师父便能大功告成，万不可出现差池。为师仍要回去闭关，你们千万小心戒备！”

　　“是，大师兄。”众人无不应命。

　　展子雄一晃身，重返天邪殿内。

　　人一走，朱菲菲拍拍胸脯，苦笑道：“大师兄怎么出来了？”

　　“想必大师兄不放心外面事情，所以出来查看。幸亏我们回来得早，若不然有苦头吃了。”付林道，然后肃容道：“师妹，这几日要紧，我们必须用心再用心，不能出现任何意外。”

　　朱菲菲也知道轻重，点点头：“好，这几日，我听师兄安排。”

　　杨凌心想：“要夺到五行山，必须进入天邪老冢闭关的地方，可我如何才能进入？”

　　晚间，正在修炼的杨凌忽然睁开眼，原来他感觉到杨德留下的传音玉符微微震动，一个极细微的声音响起：“杨德，天邪老祖正在祭炼一件法器。那法器一旦成功，威力巨大，必须赶到法器成功之前发动。”

　　杨凌心中一凛，却知道此前之人正是“古月道君”，亦是杨德的师父。

　　“今晚子时，我太玄门五岳道尊、和另外四位道君同时攻打天邪殿。那时天邪老祖必会出关主持天邪大阵，你可趁此时机，用灭绝剑阵困住天邪老冢修炼的‘小须弥宫’。事成之后，你立即退开，其余事情由我等处理。”


第099章 小须弥宫

　　古月道君声音消失，杨凌思绪一转，立即明白了太玄门在打什么主意。“小须弥宫”本是佛门之物，饲魔真人亦听说过。小须弥宫内有一个须弥小世界，纵横三千里，灵气深厚，适合修炼。

　　天邪老祖既然拥有小须弥宫这等宝贝，必然会把全部家当都放在小须弥宫内珍藏，甚至包括五行山在内。杨凌还推测，天邪老祖闭关的地方必然也是小须弥宫。

　　太玄门利用灭绝剑阵制住小须弥宫，自然能轻易将其据为所有。天邪老祖是一方道尊，想必不会轻易罢手，必与太玄门死战。

　　而那时，太玄门想必还有一套擒杀天邪老祖的计划，杨凌也无法猜测。

　　思索了片刻，杨凌唤出太易、问天两位童子：“问天，太易，有我相助，你二人合力，是否能将小须弥宫摄入金光？”

　　问天童子傲然道：“姑爷放心，区区小须弥宫，不过下品道器，本童子自然可以做到，不必他人帮手。”

　　太易童子漠然道：“回主人，小的一人亦可成功。”

　　杨凌一笑：“好，到时问天先出手，如不成功，你二人同时动手，不得有失！”

　　吩咐好童子，杨凌走出房间在天邪殿内转了一圈，准备下一步计划。杨德留在天邪殿数月，早对此地一清二楚。

　　天邪殿的最后面有一间秘室，杨德从未进入秘室内查看，但已经确定此秘室内另藏玄机。秘室门前有八名天邪弟子守卫，此八人的修为都是筑基后期，倒也罢了。

　　厉害的是，八名天邪弟子手中，都有一件上品宝器，八件宝器合成“天邪杀阵”，便是遇到道君级人物，也可抵挡片刻。自然，八名弟子守在外面，主要是为了防备天邪殿内部作乱。至于外部防御，则是以天邪殿为基础建造的“天邪大阵”，一旦被气机牵引，立即就能发动。

　　杨凌经过时，笑道：“八位师兄辛苦，公主说老祖出关之后，必为几位请赏。”

　　八人笑道：“赵师弟，恐怕公主说你的好话更多一些，我们可比不得。”杨德早与八个人熟稔了，这几人倒没有太多堤防。

　　杨凌干笑一声：“师兄说笑了！还有，公主送来八枚灵丹，助八位师兄修炼。”杨凌说完，从金光中摄出八枚三宝灵丹。三宝灵丹中，都有璃伽附着的一丝蛊光，难以发现。

　　八名弟子哪能想到此为杨凌的诡计，都满面欢喜地接过，想也不想都直接吞了。片刻之间，这上品灵丹化作滚滚元气，滋补八人躯体。

　　杨凌苦笑：“几位师兄好快的嘴。”招呼一声，返身回房。

　　杨凌感应到，蛊光都已经潜伏于八人体内，随时可以发作，便安心地继续修炼。太玄门当初送给杨德紫灵雷剑、紫灵雷盾、上元真符，目的就是为了对付殿内守卫，杨凌有蛊光这种阴险，避免了打打杀杀。

　　杨凌打通几处玄窍后，子夜时刻将至，于是停止了修炼，静静等待。

　　感觉时间差不多，杨凌心念一动，蛊光发作，八名天邪弟子忽然都闷哼一声，全身僵硬，像死人一样躺在地上。

　　杨凌捏了张全敛气隐身符，来到秘室前，摘了八人的百宝囊，然后把八人移入金光中，随后远远避开。

　　大约一刻钟后，天邪殿外忽然传来几声震天巨响，整个天邪殿都震荡起来。随后是无数弟子愤怒的呼喝声，杨凌感觉到，一股巨大的威势从天邪殿内发出，天邪大阵遇敌后瞬间发动！

　　秘室的门忽然大开，内里传出一声冷哼，有一道黑光冲出殿外，变化成一尊巨大身躯，脸色邪异俊美，正是天老祖修炼成的天邪神婴。天邪老祖怒喝道：“何方神圣，敢欺到我老祖头上！”吼声如雷，滚滚传播出去，把天上的云也吹散了。

　　高空中，显出五道身影，当先一名少年，嘴角噙着冷笑：“天邪，你死到临着，还逞什么凶？”

　　天邪老祖又惊又怒：“五岳！我与你太玄门往日无怨，近日无仇，你为何欺上门来？”

　　五岳气极反笑：“天邪老贼，做了便是做了，你还想抵赖不成？你便有一千张嘴，也比不上我亲眼所见！”五岳道尊咬牙冷笑，头顶忽然冲出一道金光，变化成五座神山，五座山都高十万丈，挺拔险峻，遮天蔽日，气势汹汹狠狠地砸向天邪殿。

　　山岳砸下，威势之大可谓惊天动地，发出震耳欲聋的风雷之音，巨大的威压，让天邪殿内的弟子瘫软在地，朱菲菲也花容惨变，似乎末日将至。

　　此五座神山正是五岳道尊神婴显化，威力无匹。五岳道尊竟然想以神通砸碎天邪殿。

　　天邪老祖暴怒，天邪神婴也变化成一张巨手，每根手指都有百余里长，整个手掌方圆千里，硬生生往上一托。

　　巨手与神山相撞！

　　“轰！”

　　天地失色，大地巨震，方圆八千里，都能感受到这一声大震，听到一声巨响。一些闭关的修士亦从修炼中醒来，神色剧变。

　　“五岳老儿！你欺人太甚！”天邪老祖怒吼连连，似已发狂。

　　外面打得翻覆，杨凌自顾重回秘室门前，命魔头湿婆放出一道灰色剑光。云雾锁灵剑一扫，“丝凌凌”响，顿时把秘室的门破开。

　　秘室内范围竟然颇为巨大，八名弟子团团围坐丹台周围，中央悬浮着一个拳头大的金色物件，光华闪闪，雕刻成宫殿的样子，想必就是小须弥宫了。而周围的八个人，自然是天邪老祖的八大弟子。

　　剑光破门，八名弟子立即有所反应，顷刻放出八道剑光冲向门口，杀向云雾锁灵剑。杨凌不敢怠慢，先放出一张“太乙雷符”，顿时雷光大作，雷电、雷兵、雷箭、雷火，在一声轰然巨响中纷纷再现，劈头盖脸地砸进去。

　　太乙雷符为龙虎道尊炼制，威力巨大，为绝品宝符。一声惊雷，秘室内雷火重重叠叠，八人大惊，连忙召回剑光护体。

　　发动一张雷符，杨凌随后又丢出一十二张“斩鬼神符”。此符一出，立即化作一十二名金甲天神，杀向天邪殿八大弟子。金甲天神都是金丹期修为，又是拼命施为，立即逼得八人没有还手之力，只能自保。

　　杨凌喝道：“问天！”

　　凭空出现的一道虚影，团团围住小须弥宫，三个呼吸的工夫，虚影消失，那小须弥宫也已不见，却是被问天摄入魔域之中，被那金光笼罩。

　　若只有问天童子出手，或者只有杨凌一人，都无法拿下小须弥宫，但两者合作，轻易便将其摄入金光中。金光一旦制住小须弥宫，便无需什么担心了。

　　得了小须弥宫，天邪八大弟子急得吐血，都吼道：“哪里走！”竟然不顾性命，拼死拦截。

　　杨凌甩手又是一张太乙雷符，秘室空间密闭，施展此雷符，威力极大，立即把八人震得翻回去。杨凌还不放心，甩手又放出十张“斩鬼神符”，把十名金甲天神留下垫后，撒腿便跑。

　　得了好处，杨凌边逃，边喝道：“问天，咱们走！”

　　问天童子变化的法阵包裹杨凌，瞬间挪移出去十万里，连续几次挪移，已到了几十万里开外。

　　杨凌催动金光，瞬间把上元真符、灭绝剑阵阵图内的禁制都炼化。

　　几乎同时，天邪老祖、五岳道尊俱感应到了不妙，二人各自怒喝一声，全力施为。五岳道尊感应到灭绝剑阵中神识被抹去。而天邪老祖感应到小须弥宫不见。此二物，都是双方珍视的法宝，自然勃然大怒。

　　天邪殿与太玄门死拼，杨凌已远远走开。问天童子遁去的方向恰是太易门所在，杨凌行止随缘，干脆直接回了太易门。途中，杨凌不为己甚，将八名守门的天邪弟子抛落一座深山，顺手收了蛊光。

　　八人醒生，面面相觑，隐约记起经过，却不敢再回天邪殿，日后成为八名散修。

　　杨凌一走就是月余，满载而归。当然，外人看去，杨凌依然还是炼气十重的修为，似乎没多少长进。只有杨凌自己清楚，自个此行到底得了多么巨大的好处。


第100章 真水大法

　　杨凌回到青霄宛，剑光刚落下，“邻居”赵一鸣驾剑光巴巴赶到，笑道：“师兄！小弟有事禀报。”

　　眼见赵一鸣满脸巴结讨好，杨凌暗觉好笑，不过他没必要与赵一鸣这种人为敌，笑道：“原来是赵师弟，有何指教？”

　　赵一鸣“呵呵”一笑：“师兄一去月余，期间有不少人前来拜访师兄。小弟生怕那些人找师兄有要事，故而把来人名字一一记下。”

　　“哦？”杨凌笑问，“不知都是什么人找我？”

　　赵一鸣清了清嗓子：“有白莲师姐、牛大鹏师兄、周侯师兄、金玄师兄、白兰师姐、君语仙师兄、华秋师兄，此外，还有其余三十八名筑基后期内门弟子，都被小弟记录在册。”

　　杨凌点点头：“多谢师弟时常关照青霄宛，此瓶丹药，聊青谢意。”说话间，把一瓶丹药交到赵一鸣手中。

　　赵一鸣接过丹药，一脸狂喜：“紫光丹，如此珍贵的丹药……小弟愧领。”

　　杨凌淡淡一笑：“二十枚紫光丹，略表心意，日后赵老弟时常走动。”

　　杨凌此举，是因为他忽然想到，身边如果有赵一鸣这样一个随时通风报信的人，倒也不错。赵一鸣也是七窍玲珑的心肝，立即领会杨凌送丹药的意思，连忙道：“师兄放心，日后小弟一旦得到什么有价值的消息，绝对第一个通知师兄。”

　　“呵呵，如此，有劳师弟。”杨凌笑说。

　　赵一鸣又闲说几句，欣然告辞。

　　赵一鸣走后，杨凌回转阁楼，开始研究小须弥宫。

　　小须弥宫为下品道器，得到它对杨凌来说是意外之喜。杨凌本不知有此物，只想抢夺五行山，没想到却多抢了一件道器。

　　杨凌用金光洗炼法器，早就轻驾就熟，没多久，小须弥宫禁制全开。杨凌神识进入小须弥宫，发现小须弥宫内居然全是金色的荒漠，荒漠中，一座巨大的山峰屹立其中，自是五行山了。

　　杨凌一下子呆住了，大失所望。原本以为小须弥宫内必然珍藏天邪老祖全部家当，哪知道只有这一座五行山。那五行山散发出浓烈的五行灵气，果然尚未完全祭炼成功。

　　杨凌观察了一阵，转把目光落到地面，看向那漫漫金沙。杨凌先天五行中的土、金二行已经建立，对于五行之金的感应十分敏锐。

　　杨凌伸手抓了一把沙子，观察了片刻，喃喃道：“竟然有这么多黄金沙！天邪老祖从哪弄来这么多？”

　　黄金沙并非十分珍贵之物，但九洲之内只有一小块地方出产此沙，面积不足方圆百里。小须弥宫内，方圆三千里的范围居然全是黄金沙，任何人见了也会吃惊。

　　杨凌正在思索，远方忽然传来微弱的法力波动。

　　杨凌立即把神识移过去，在距离五行山百余里的位置，一枚金黄色的巨蛋埋在沙中，只露出一半。巨蛋有一人多长，散发出的灵力波动时有时无。以杨凌的见识，一时瞧不出此蛋来历。

　　“五行山还没有祭炼成功，如果由我祭炼，修为至少达到真人境界方可。”杨凌思忖片刻，无奈地退出小须弥宫，两手空空，什么也没拿走。

　　金光中，八只百宝囊被金光炼化。除了八件上品宝器飞剑之外，其余的灵器、灵药，杨凌根本看不上眼，直接都炼成了丹药。八柄飞剑名为“天邪飞剑”，八剑合一，组成“天邪杀阵”，威力之大，超过绝品宝器。

　　此八柄飞剑，是杨凌从天邪殿看守秘室的八名弟子手中夺来，虽不是绝品宝器，但威力也颇大。金光炼去了天邪剑内禁制，八柄飞剑又成了无主之物，被杨凌随意放到金光的角落。

　　相比而言，杨凌感觉此行最大的收获来自感应仙尊。感应仙尊赠送了三道仙符，一枚金乌丹，一柄紫电剑，此外还有绝品道器七情钟。

　　杨凌将手头的法器、丹药、符箓都整理了一遍。

　　法器，杨凌如今有下品宝器太昊钩，中品宝器钻天剑，上品宝器云雾锁灵剑、幻光冰魄剑。绝品宝器最多，杨凌有四件，分别是惊雷剑、九阳炼神幡、紫灵雷剑、紫灵雷盾。

　　还有一件不知道是何级数的玄冥旗，杨凌已许久没有过问。

　　此外，不算问天镜，太易鼎、七情钟、小须弥宫三样都是道器级数。以法器而论，杨凌的身家已经相当丰厚，也只能道尊、仙尊级数的人能与杨凌相比。

　　丹药方面，杨凌手中的元婴丹、龙虎神丹、天王炼形丹，以及九枚龙魂炼成的神丹，俱是绝品神丹。这还不算杨凌未使用的六枚“人方”丹药。如此惊人的珍藏，就是仙尊见到了也要心动眼红。

　　至于符箓，三道下品仙符都有鬼神莫测的大威力。之下，上元真符能够反复使用，威力不弱于下品道符大崩灭符。其余的上百张宝符也比较珍贵，太乙雷符、天邪杀符、斩鬼神符，都有较大威力。金刚不灭符、敛气隐身符、霹雳血光遁符更是逃命自保的妙品。

　　杨凌此时虽是炼气十重修为，尚未结成元丹，但若动起手来，即使遇到道君、道尊之流，也有逃脱的机会。至于法师、真人级修士，杨凌只要准备充分，完全可以斩杀对方。

　　自然，杨凌能够拥有如此实力，九成九借助于法宝、符箓之威，想要本质上提升实力，杨凌还有很长的路要走。

　　或许没有人知道杨凌返回太易门，在接下来的一个月里，杨凌都未被人打扰过。一个月时间，杨凌终于打通了第三千五百处辅玄窍。第三千五百畏玄窍一通，杨凌体内的元气三度变化，先天五行法阵中多了先天五行之水。先天五行法阵改变的一瞬间，杨凌忽然感应到金光中那杆几乎已被忘却了的玄冥旗。

　　玄冥旗已经在黑光中洗炼了近两年时间，两年的时间，玄冥旗射出的黑光已经减弱了一半，不似之前的强大。

　　此刻，杨凌与玄冥旗产生了一丝感应，这一丝感应让杨凌可以略微窥视玄冥旗的奥秘。杨凌的神识刚渗透进去，立即又被一股凶横的力量推出。

　　连试了几次，杨凌都未成功，只得作罢，心想：“玄冥旗恐怕至少是道器级数的法器，只是它内部的禁制太强大了，连金光也要炼上许久。”

　　杨凌勾通天地五行之水，灵感忽来，想到“真水大法”。真水大法十分奥妙，只有先天五行属水的水族方可修炼，当初饲魔真人虽然垂涎无比，但也一直干瞪眼无法修炼。

　　杨凌先天五行法阵又圆满了一步，能够勾通五行之水，倒可以修炼此等功法。

　　“真水大法是以五行法阵为基础，洐生出的一门神通，为水族先天神通，修炼到了极点，一样可以飞升成仙。人类修士中，绝少有人修炼此法，我既然可以修炼，为什么不试一试？”

　　杨凌还未修炼过神通，想罢，心念与天地水汽勾通，神识渐渐漫延开去。不片刻，整个朱雀院内的水汽都忽然有了灵性，纷纷朝杨凌的青霄宛汇聚。渐渐的，整个青霄宛内变得雾气蒙蒙，伸手不辨五指。

　　杨凌修炼神通，却惹得整个朱雀院都干燥起来，惊动了所有内门弟子，纷纷出来查看。打坐的朱雀大长老眉毛一抖，猛然睁开眼，神识围绕整个朱雀院扫了一圈，随即，他脸上透露出震惊之色，喃喃道：“难道他天生水灵根？否则如何能够修炼水系神通？”

　　修仙之人，大多数只有结成金丹之后，才能够感应九天星辰，参悟神通。但有些人天生拥有灵根，能够感应天地五行中的某一项，称为“天人”。天人可以在炼气期修炼神通，是修士中的异类。

　　“天人”都拥有绝高的智慧，修仙速度奇快无比，一帆风顺，而且最后往往也能成就长生。天人有的能勾通五行之金，称金灵根；有的能勾通五行之火，称火灵根。多数的天人只能勾通五行中的一行，而绝少数的天人，却可以拥有两种以上的五行灵根。

　　人间常说“惊为天人”，便是称赞天人的资质之高。凡天人，无不资质绝佳，悟性奇高，往往可有大成就。自然，天人亦是各门派争夺的资源。

　　九洲之内，为抢夺一名“天人”弟子，导致两大门派争执的事情发生了不止一次，每一次，双方都会争得头破血流。

　　天人的数量极少，以太易门而论，一千年时光，只出了两位天人。其中一人正是当今掌教至尊，另外一个则是真传弟子中的第一人，太易门的天一道尊。

　　朱雀长老又感应了片刻，忽然“哈哈”狂笑，驾起遁光，拜访掌教至尊去了。朱雀院出了一位“天人”，朱雀长老想不高兴也难。

　　太易宫，议事殿。

　　掌教至尊听朱雀长老的禀报后微笑道：“此子并非水灵根，却比水灵根更加难得。”

　　朱雀长老一愣，内心十分奇怪，问：“掌教，如不是水灵根，他如何能修炼水系神通？”

　　掌教至尊淡淡道：“所谓‘天人’，只不过觉醒了一部分太古真人遗传下来的部分血脉，而且觉醒的程度十分有限。以本尊为例，当年觉醒程度不足千分之一。”

　　“本尊方才已查看过，内心之惊讶，不下于你。杨凌此子，体内已结成先天五行法阵。五行中，他已开启土、金、水三行。以本尊的见识，万年以降，能够结成先天五行法阵之人绝无仅有，独此一人。”

　　掌教至尊的话让朱雀大长老吃惊地张大了嘴巴，好半晌才冷静下来，沉声问：“掌教，传说先天五行法阵是太古真人才能达到的境界，杨凌难道是太古真人吗？”

　　掌教目光投向大殿之顶，居然叹息了一声：“地上的事，非我们作主，天上人说了算。”

　　朱雀长老若有所思，也叹息一声，不再多问，告辞离殿。

　　朱雀长老没有去找杨凌，而青霄宛内的水雾也都被杨凌吸摄进入体内。浓厚的雾气，进入杨凌体内之后，变化成一道头发丝细的气线，游走于经脉之间。

　　这一线水汽十分灵动，快速地在杨凌经脉间流转。气线虽然看起来微不足道，但它若变化成水，可以在整个朱雀院内下一场大雨。可惜由于吸纳的水汽太少，杨凌暂时无法凝聚出“真水”。


第101章 九门法会

　　修炼真水大法的第一步，便是不断吸纳天地间水汽，从而凝聚“天一重水”。每凝聚成一滴天一重水，真法大法的威力便增加一部分。等凝聚出三十六滴天一重水后，那时可炼化重水，化后天之水为先天之一，即天一真水。

　　真水大法圆满，施展出来能够拿云捉雾，翻江倒海，念动间大雨滂沱，风云变色。此时杨凌才刚刚触到门槛，距离真法大法的威力很远。

　　杨凌修炼了片刻，知道朱雀院内不适合修炼真水大法，修炼此法，必须前往水汽充盈之地，以方便吸摄天地间水汽。

　　似乎杨凌修炼惊动了众内门弟子，接下来几日，不断有内门弟子前来拜访杨凌。杨凌不好把人拒之门外，导致连续三天不得闲，心想：“如此环境，我还如何修炼？还不如离开。”

　　杨凌正准备离开太易门，外出修炼，这日，阁楼外响起一个声音：“内门弟子杨凌，朱雀大长老有请。”若平日里，传话童子绝没有这般客气。只因杨凌名头极响亮，被称为内门弟子中的第一人，使得童子言语间也透出恭谨。

　　杨凌不知朱雀长老相传何事，随那童子驾起遁光，赶往朱雀宫。

　　进入朱雀大殿，杨凌见只有朱雀长老一人坐在空荡荡的大殿内，见了礼，杨凌恭敬地站住。

　　朱雀长老微微一笑：“杨凌，昨日掌教传唤本长老，命本长老将五枚‘神通种子’交与你。”说着摊开手掌，掌心中，有五团玲珑剔透，大若眼珠，闪烁黄色、白色、紫色、赤色、碧色光焰的光气。

　　五枚神通种子，肉眼可见有重重叠叠的符箓法阵时隐时现，每一枚神通种子都透露出强大的法力波动。

　　杨凌睁大了眼睛：“神通种子！”

　　神通种子，是长生境的大能修行圆满之后，在破开虚空的一刹那，用无上法力，把自己的神通截取一部分，留在人间。每一枚神通种子，都代表一种神通。修士若能得到一枚神通种子，就等于获得一门神通。

　　十个飞升的大能，往往只有一二人愿意并且有能力耗费法力，留下神通种子。正因如此，神通种子珍贵无比，一枚神通种子，其价值不下于一枚仙丹。

　　甚至还有一些实力强悍之辈，在飞升之时把自己的部分“道念”与部分神通凝聚成“道种”，留在人间，传薪火与后人。

　　自然，道种又远比神通种子珍贵得多了。

　　普通修士要修炼威力巨大的神通，要么勾通星辰之力，自行参悟；要么生而为“天人”，拥有灵根，亦可自行修炼。不然就是本身属于妖、精一类，拥有先天的神通。若非以上三种，便只能借助于神通种子获得神通了。

　　任何一门神通，修炼成功之后，都有鬼神莫测之威。步入地仙境之后，每一门神通最终都要结成法胎，最终化为“神婴”。

　　朱雀长老微微一笑，道：“此五枚神通种子，其中四种神通与你修炼的真水大法同属五行，分别是玄金大法、神木大法、后土大法、天炎大法。另外一种神通，名为‘大罗真身诀’，是一门高绝的炼体法门。”朱雀长老说话间，忽然把手掌往杨凌顶门一拍，五枚神通种子，全部打入杨凌体内。五枚种子，一入体，立即变化成五座法阵，降落于丹田之中。

　　此时，就显示出神通种子的奥妙。杨凌之前修炼真水大法，此刻尚未凝聚出真水大法的法阵，但神通种子一入体，立即化成法阵，勾通了天地之力。

　　杨凌吸了口气，拜谢朱雀长老。

　　朱雀长老道：“杨凌，掌教至尊如此看重与你，希望你勇猛精进，日后能为太易门尽心尽力。”

　　“是。”

　　“传授你五种神通，你不必急于修炼，最好三年之内结成金丹，那时前往古元洲，胜算更大一些。另外，两年之后，还有一场‘九门法会’，你到时也要参加。”

　　“九门法会，弟子怎没有听说过？”杨凌一愣。

　　朱雀长老笑道：“你不知道也正常，举办九门法会是为了决出五十个进入古元洲的名额。进入古元洲不是一门一派就能做到的，所以涉及了许多势力。各势力商定，进入古元洲的总名额为一千五百人。这一千五百人中，我太易门有六十个名额，太玄门有三百个名额，各势力也有多少不等的名额。但当时分摊名额时，剩余了五十个名额没有送出去，只决定了一千四百五十个名字的归属。”

　　“这五十个名额是机动名额，本来是空着的。为得是万一遇到紧急情况，各势力可以利用这五十个名额进入古元洲应急。但时间一久，各势力都打起五十个名额的主意。毕竟名额越多，进入古元洲抢到的东西就越多。”

　　“后来见各方争执不下，而再度分配也大不易，于是各势力决定，这五十个名额由各大势力轮流分配。这次仙魔大会，轮到九大仙门分配五十个名额。所以‘九门法会’数百年才举行一次，而且不声不响，你也不知道。”

　　杨凌这才明白，原来九门法会的目的是要决定那剩余五十个名额的归属。

　　“九门法会，说白了是斗法大会。只不过参加法会之人，修为最高不能超过金丹期，而且九大仙门，每一门派最多只能派十人参加。因而，九门法会历来都只有九十个人参与斗法。到了最后，哪一门弟子法力最高，五十名额便归属哪一门派。”

　　说到此处，朱雀长老皱起眉，冷冷道：“前几次九门法会，五十名额都被太玄门得去，这一次，我太易门说什么也不能再输。”

　　杨凌忽然明白掌教为什么要送自己五枚神通种子了，五枚神通种子，若能换取五十个名额，那是再合算不过了。神通种子虽然珍贵，但对于普通修士来说毕竟都是后天神通，日后步入金丹期，只要修炼，总有机会学到。

　　而每多一个进入古元洲的名额，太易门就多几分寻找到宝物的机会。要知古元洲内埋藏了不知多少惊天宝藏，就算找到仙器也有可能。

　　杨凌恭声道：“弟子自当尽力。”

　　“好好！我太易门与太玄门有大仇怨，只可惜太易三宝被夺，我太易门失去了最大的优势。但天无绝人之路，若多出几个杨凌你这样的弟子，我太易，未必不能压过太玄。”朱雀长老语气中颇有感慨与怨愤。

　　杨凌心中一动，借机问：“弟子也知太易三宝分别是太易鼎、太易剑、太易图，却不知道三宝的作用，请大长老赐教。”

　　朱雀长老道：“你这一问，牵扯到太易门一项大秘密，本不能告诉你。不过掌教至尊也看好与你，便告知了也无妨。”他顿了顿，眼中闪过一丝向往之色，“想当年十二道祖中的太易祖师传下太易道统，太易祖师飞升之后，留下四样重宝，分别是太易剑、太易鼎、太易图，此外还有一部《太易真经》。”

　　“其中太易三宝都是绝品道器，威力无边。其中《太易真经》为无上仙法，成功之后，威能无边。但正因为它威力巨大，修炼起来也无比困难，需要借助太易三宝方可大成。太易鼎能炼制‘太易真人丹’，太易真人丹为绝品神丹，能够提升修起之人的资质，玄窍壁障变薄。”

　　“太易图，又名太易灵感图，此图能够激发人周身玄窍，进一步加速打通玄窍的速度。太易祖师当初就曾借助太易真人丹和太易灵感图，打通周身五千四百辅玄窍，成就真人之身。”

　　杨凌听到此处，目瞪口呆，原来太易三宝竟然有如此奇效！怪不得丢失太易三宝之后，太易门不久便没落了。


第102章 天神靠山

　　“可惜啊！此二物皆不在我太易门手中！”朱雀长老恨得咬牙切齿，“若重获二宝，我太易门只需百年时间便能中兴！”

　　杨凌心忖：“太易鼎，暂时不可交出，否则我不好解释。”

　　“太易三宝中的太易剑为杀伐之器，只差一步，它便可进阶为仙器。假如掌教至尊持剑在手，再配合太易真经，几可横扫九洲，无人可挡。当初，太易祖师手持太易剑，能与仙人一战！”

　　杨凌的心脏猛跳了一跳，心想：“好厉害！不愧是道门十二祖师之一！”

　　“大长老，弟子有一事不明。”杨凌忽然道。

　　朱雀长老长长一叹：“你不说，本长老也知你要问什么。你是不是要问，当初我太易门为何不夺回太易三宝？”

　　杨凌闻言点点头：“那时我们太易门想必还十分强盛。”

　　朱雀长老一阵冷笑：“不错，那时太易门很强盛，可是完全无法对抗太玄门。”

　　杨凌一脸惊奇：“为什么？”

　　朱雀长老的脸色十分难看：“太玄门初创之时，只有八名长生境高手，加上太易门两名叛徒，共计十名长生境高手。而那时的太易门则有十二名长生境高手，而且修为都不弱于对方十人。但想不到啊！太玄门中竟然有一位天神坐镇！”

　　杨凌今日连连遭遇震惊人心的事情，此刻再次睁大了眼睛，天神！居然有天神出世！

　　天神，从远古开始，人类便膜拜天上冥冥渺渺的神灵，乞求平安。天神，这个世界的主宰，只有那些飞升成仙之人，才可以摆脱天神的影响，自由自在。

　　逍遥自在，不死不灭，是所有修仙之人的终极目标。但想要达到以上的目的，难之又难，只有实力接近天神，方可成功。

　　“天神啊！拥有不下于天仙的实力，太易门只好忍下，若不然，恐怕早被那天神灭门。”朱雀大长老眼中透露出愤怒之意，“只要你我生存在这一方世界之中，就必须要遵守天神意志。除非足够强大，强大到破开虚空，飞升进入仙界。”

　　杨凌眉头紧锁：“看来，太玄门得到天神的庇护。”

　　“这个毋庸置疑，甚至天上那批天神根本就是太玄门靠山。”朱雀长老冷笑起来，“杨凌，你现在明白太易门的处境是如何艰难了吧？”

　　“但天神为什么要这样做？”杨凌仍有疑问。

　　朱雀长老“嘿”的一笑：“你若想知道，答案只能自己去找，我已说太多，不能再告诉你。”

　　杨凌点点头：“是。”

　　“两年之后，九门法会，希望你能一鸣惊人，也让太玄门看看，太易门同样有了不得的人才。”朱雀长老一挥手，“回去吧。”

　　杨凌告辞而出，心情颇有几分沉重。

　　太玄门的靠山居然是天神！怪不得太玄门一家独大，任何一方势力都非其敌手。

　　想到天神，杨凌不由抬头望天，那天空无穷高远，看不到尽头。

　　天神的世界，比仙界还要神秘，却又比仙界更加为普通人所熟知。无数的神话传说，都与天神有关。风雨雷电，江河湖海，各有其神。

　　虽然有许多的传说，可当杨凌试图了解时，又发现一切都是虚无飘渺的，找不到实际可以了解天神世界的东西。

　　天神、太古真人、仙、佛，种种线索在杨凌脑海中转来转去，理不出头绪。

　　“罢了！这样高深的事情，不是我这种小人物可以窥知，还是先把修为提升了要紧。”杨凌自嘲一笑，也不回青霄宛，直接驾起剑光，朝东飞去。

　　杨凌并未飞离太远，而是顺着太奕山脉延伸的方向，一路前行。太奕山脉纵深万里，杨凌飞抵尽头，出现一大片平原。飞越了平原，抵达一座十分繁荣的城市。

　　“这应该就是‘天月城’，大月国的京师重地。”杨凌不过十八九岁的少年，遇到这样的大城市，忽然想下去走一走。修行之人也并非要一味苦修，尘世间是磨练心性的好地方。

　　杨凌生于大行国，却从未去过大行国的大城，但如今进入天月城，杨凌倒觉得大城也没什么。当初杨凌进入万方仙岛，被仙岛上的景致震撼了一回，曾经沧海难为水，两相比较，感觉不过尔尔。

　　杨凌久不食人间饭菜，此刻走在大街之上，鼻中时刻嗅到酒菜之香，却没有丝毫的食欲。

　　这是一条宽三十丈的大街，青玉铺地，两侧的店铺也颇为高大整洁。商贩、游人如织，往来穿梭，一派繁荣景象。前方迎面走来一名少女，十三、四岁年纪，一袭白裙，体态婀娜，风姿绰约。春山为眉，芙蓉为面，柔水为腰。

　　少女之美，连杨凌这般的修行人也愣了一愣，停住了步子。至于周围的行人，更加目瞪口呆。走路的，撞到摊子上；卖货的，不再理顾客；吃饭的，停止了咀嚼。

　　少女所到之处，一切都安静下来，似乎少女所到之处，世界停止了运转。

　　杨凌只是停顿片刻，微微一笑，摇摇头继续前行，心想：“美的如此惊心动魄，世间真是少有。”

　　少女与杨凌擦肩而过，那少女一双水也似的美眸侧溜了杨凌一眼，忽然展颜一笑，掉转了头，跟在杨凌身后。

　　杨凌走一步，少女走一步，杨凌走两步，少女走两步。

　　杨凌觉得有趣，忽然加快了步子，施展缩地成寸，一下子走出极远。那少女正跟着，忽见杨凌一下子走远了，气得一跺脚，小嘴也撅了起来，满面娇憨之态，喃喃道：“无趣。”

　　见少女没追来，杨凌微微一笑，继续前行。

　　又走几步，对面行来十几名健壮大汉，走在最前的一个青年公子，油头粉面，目光阴邪。青年公子大声道：“快快！抓到那美貌小妞，本公子重重有赏！”

　　一说美貌小妞，杨凌便想到刚才擦肩而过的美貌少女，忽然笑了起来，心想：“难道遇到强抢民女的勾当？我且去瞧瞧热门。”

　　杨凌一步踏出，人就越过数里，出现在少女身后。少女仍是那样若无其事地走着，一双漂亮的眼眸左右打量，每遇到她感觉好奇的事物，便要停下来观察一阵，然后继续行走。

　　杨凌眼力已是颇高，看出少女不是修行人，但举止之间又不似一个凡人，心里也大生好奇，就那样亦步亦趋地跟在身后，走了里许。


第103章 多宝道君

　　没片刻，那青年公子终于追上，看到前方少女背影，他大笑一声，叫道：“就是她！给本公子抓回来！”

　　一群恶奴强横地排开挡路行人，冷笑着冲向少女。

　　少女好像并没有觉察到危险，依然故我，神态悠闲地游玩。直到一只大手拍向她香肩，少女的眼中才闪过一丝好奇。手掌还未触到少女肩膀，肩上闪烁起一道金光，伸手的大汉惨叫一声，“呼”一下弹起三丈来高，狠狠砸到地上，人已经昏死过去。

　　其余将要动手的大汉都骇了一跳，一下子退开数丈，表情惊疑不定。

　　怎么回事？难道撞见鬼了？

　　青年公子表情一僵，他虽然胡作非为，但绝对不是傻子，反而比较聪明，立刻叫道：“走！快走！”

　　一群大汉心里也害怕，扭头就跑，但他们惊骇地发现，自己的身体忽然变得不能动弹。一丝凉气从心底冒起，诸人心中的恐惧更加浓烈。

　　青年公子“扑通”跪在地上，开始伸手抽打自己嘴巴：“小人该死！小人猪狗不如！求大仙饶了小人一次，小人下次不敢了……”

　　少女转过身，“咯咯”地笑起来，好像觉得颇有趣。

　　杨凌的眼睛越过少女，看向大街上一名乞丐。乞丐指间射出几根金线，紧紧捆住一群恶奴和青年公子。金线是乞丐体内真气变化而成，此时用来捆人，可谓大材小用。

　　乞丐一双冷漠的眼睛扫了杨凌一眼，似乎在警告他，快点走开，最好不要打少女的主意。

　　杨凌报之一笑，心里更加奇怪：“她只是一名没有任何修为的少女，为什么能得到金丹修士的保护？”

　　青年公子等人感觉身子一松，恢复了行动，连忙都朝天拜谢，口称“大仙慈悲”，没命地往来路逃走。

　　少女忽然偏着脑袋看向杨凌，抿嘴笑道：“你可真笨！让我第一眼我就认出你的身份，你以为本小姐那样好骗吗？”

　　杨凌一脸莫名其妙，心想：“难道她的脑袋有问题，神志不清，胡言乱语？”

　　杨凌丈二和尚摸不着头脑，那少女忽然一把拉住杨凌手掌，懒洋洋地道：“算了，既然爹爹派你来保护我，你也无须躲在暗中，跟我一起。”

　　杨凌一下子明白了，原来这少女，把他当成了“爹爹”派来的保镖。什么人有这等势力，随便就派出金丹修士当保镖？目光转向那乞丐，乞丐的脸色阴沉下来。

　　杨凌顿觉得好笑，任那少女牵着手，也不说话。

　　少女又走了里许，忽然弯腰捶腿，嘀咕道：“走路原来这么累。”

　　杨凌暗笑，知道这少女恐怕第一次走这么远的路。心念一动，那被少女牵着的手掌冲出一股元气，托住了少女双足。少女感觉双腿一轻，如同像踩到了棉花上，走起路来轻飘飘地丝毫不觉吃力。

　　她看了杨凌一眼，笑道：“这个办法好，又能走路，又不觉得累，回头我让爹爹赏你。”

　　杨凌笑了笑，仍不说话。

　　再走里许，少女忽然叹息一声：“饿死我了。”扭头问杨凌，“我们吃点东西好不好？”

　　杨凌不置可否，只是微微一笑。

　　少女拉着杨凌，走进一家酒楼。

　　天月城的酒楼，绝没有太差的，此家酒楼名为“天香楼”，为最知名的酒楼之一。少女似也第一次来这种地方，好奇地左瞅瞅，右看看，最后，她拉着杨凌坐到了靠窗的位置。

　　二人落座，小二立即笑嘻嘻走来，点头哈腰地问：“二位客官，想用点什么？”

　　少女酥手托着下巴，想了想，缓缓道：“两杯‘宝莲茶’，再上一盘‘碧玉果’，一盘‘小人参果’。”

　　小二听得一呆，挠了挠头皮，尴尬地问：“客官，宝莲茶是什么茶？什么又是碧玉果、小人参果？”

　　杨凌一进酒楼，就感应到酒楼上有两名金丹修士，还有一名法天期修士，三名修士的目光都锁定了自己。杨凌立刻判断出，三修士都是负责少女安全的保镖。

　　杨凌更加吃惊，心想：“好大驾子！”

　　小二的话，让少女露出十分奇怪的表情，反问：“你真的不知道？”

　　小二感觉自己从来没这么失败过，他在天香楼做了十五年小二。熟记三千五百道名菜，两千七百道点心，八百六十种名茶，五百二十种果品，但偏偏就是没听说过“宝莲茶”、“碧玉果”、“小人参果”。

　　杨凌微微一笑，从袖口拿出一玉碟果子，碟中有十二枚碧色果子，清香四溢，有栗子般大小。然后又拿出一碟模样像婴儿模样的果子，大如拳头，仅三枚。

　　少女“嘻嘻”一笑，拍手道：“好好，原来你早准备了，干嘛不早拿出来？”她也不跟杨凌客气，拿起一枚碧色果子吮吸。

　　杨凌瞧她模样，忽然觉得这少女与淘气的小狐狸很相似，隐约中，杨凌感觉似乎在很久很久以前，也有这么一个调皮的少女时常围绕身边。可当杨凌仔细想时，才发现记忆中根本没有什么少女存在过。

　　两盘果子，清香扑鼻，香气散发出去，引得整栋楼的宾客都看过来。

　　一名神色委顿，面色晦暗的老者，偶尔吸了一口香气，忽然就觉得病好了一分。老者又惊又奇，连续猛吸了十几口，身上排出一身的臭汗，多年的痨病一下子好了，喜得他一下子呆住了，然后开始拼命呼吸清香。

　　杨凌周围，三名修士脸上都露出讶异之色，心中都想：“难道这个人真是老爷派来的？否则怎么可能随便就拿出‘碧玉果’、‘小人参果’？”

　　此三人自然不知，杨凌当初采药，收集了许多果子，其中恰好就有碧玉果、小人参果两种。这两种灵果十分奇妙，凡人也可服用，有驻颜延寿的妙效，其珍贵不下于一枚绝品灵丹。

　　小二看得眼睛也直了，吞了泡口水，心想：“乖乖，世上居然有这样奇异的果子。”

　　少女吃了两个，瞧小二眼馋，便把碟儿推过去，笑道：“送给你吃。”

　　远处三名暗中保护的修士眼皮狠狠一跳，心头直叫“浪费”。而杨凌也微微一怔，随后又摇头一笑，也不阻拦。

　　小二大喜，忙不迭地谢了，捧起那玉碟快步离开。若干年后，小二成为天月国武林中的侥侥者，只因他被灵果改变了体质，根骨奇佳，成为练武奇才。

　　少女吃饱了，忽然问杨凌：“你叫什么名字？”

　　杨凌想了想：“我是杨凌。”

　　“杨凌，你听说过‘百花岛’吗？我很想去百花岛，听说那里的鲜花最漂亮，你可不可以带我去？”少女一脸向往。

　　杨凌睁大了眼睛。

　　百花岛，位于东海深入，距离此地几百万里，百花岛上有一位百花道尊独居，那位百花道尊岛上遍植各种奇花。

　　这少女居然要去百花岛！不说能不能抵达百花岛，即使到了百花岛，百花岛又岂是可以随便游玩的？恐怕人一到，便被百花道尊了。

　　杨凌叹息一声：“我不能带你去。”

　　少女一点也不意外，更没有失望，笑道：“你不带我去，我早晚也能找到百花岛。”少女的口气无比坚决。

　　此时，杨凌耳中响起一个声音：“多谢道友招待我家小姐，我是金辰真人。”

　　“我是银辰真人。”

　　“我是白云法师。”

　　三名修士向杨凌通报了道号，他们虽都看出杨凌不过是炼气十重的修为，却没一个敢轻视。杨凌体内元所雄浑不说，而且随便就拿出珍贵的灵果送人，这样的人，必然有大来历。

　　杨凌传音问那白云法师：“白云道友，我很奇怪，这位小姐只是一名凡人，为什么会受到诸位保护？”

　　“抱歉，此事机密，我们不能告诉你。”白云法师拒绝回答。

　　“是我冒昧了。”杨凌一笑，转问少女，“小姐，我还不知道你的名字。”

　　少女一脸好奇：“你不知道我的名字吗？”她抿嘴一笑，“我叫苏香。”

　　“苏小姐的爹爹又是谁？”杨凌笑问。

　　三名修士脸色一沉，白云法师传音道：“杨道友，你最好适可而止！”

　　杨凌回复道：“白云道友，我并无恶意。”

　　杨凌的问话，让苏香吃惊地张开小嘴，指着杨凌问：“你不知道我爹爹是谁吗？”

　　杨凌点点头。

　　苏香此时方才意识到，面前之人，根本不是自己爹爹派出的保镖，是她自己先入为主，造成误会。

　　苏香想一想，觉得有趣，“咯咯”地笑起来，道：“我爹爹道号多宝。”

　　杨凌听后一怔，然后笑道：“原来是多宝道君，怪不得能请到如此多修士。”

　　多宝道君的大名，对杨凌来说如雷灌耳。多宝道君虽只是道君级数的修士，但即使是道尊也不愿意招惹此人。

　　多宝道君，顾名思义，此人身上法宝极多。不仅法宝多，多宝道君还有另外一个身份，是九洲仙魔诸道第一大商会多宝阁的开创者。

　　若论修真界贸易势力，九洲之内，修真界六成的交易都在万方仙岛进行。但万方仙岛之上五成的交易都与多宝阁有关。整个九洲之内，多宝阁更加控制了四成的交易。

　　每一年，多宝道君都能赚到无数丹药、法器，人送绰号“苏财神”，也有人称其为“财神道君”“多宝道君”。

　　多宝道君本身是地仙境玄罡期的修士，手下两名地仙境法神期的道尊和四名道君坐镇。非但如此，瑶池仙尊还是多宝道君的胞姐。可以说，多宝阁的势力已经不弱于一个修真大门派。

　　此刻，杨凌一点也不奇怪为什么有这么多修士保护苏香了。以多宝道君的势力，休说几名金丹修士，即使派出道君也并非不可能。

　　苏香自报家门，三名修士也颇感无奈，只能狠狠瞪了杨凌一眼。

　　杨凌已经知道苏香身份，便不再留，起身道：“苏小姐，在下告辞了。”

　　话落，杨凌一步踏出，人已在数百里外，连续几次缩地成寸，轻松出了天月城。苏香对于杨凌来说，便如路边的风景，看过之后，也该离开。

　　杨凌一走，苏香叹息一声，闷闷不乐地走出酒楼，杨凌对她来说是一个有趣的人，可惜这个人忽然就走了。

　　三名护卫的修士也都尾随而去。

　　杨凌走了二十步，已走出四五千里。面前横亘一座山峰，孤傲俊秀。

　　杨凌此刻的心境随遇而安，于是登上山巅，准备在此地修炼一段时日。随即在山壁之上开了一处山洞，命问天童子护法，开始今日的修炼。

　　夕阳西下之时，修炼中的杨凌忽听洞外有剑啸的声音，随后又听到有人交谈。

　　“大哥，我们捉了多宝老儿的女儿，他真会交出‘天工图’？”一个尖细的声音问。

　　“二哥，多宝老儿有无数法宝，又岂会在乎一副天工图？得了天工图，你我兄弟二人便可搜集材料，炼制仙器！到那个时候，看谁还敢小瞧咱们阴山双仙。”一个粗豪的声音回答。

　　“大哥，便是我们拿到天工图，恐怕也凑不齐材料。仙器又岂是好炼制的？”

　　“二哥，我们阴山双仙，法力无边，天下无敌，炼制一件仙器又算什么？”

　　“对对！我们阴山双仙出马，自然可以炼制仙器。”

　　话落，一尖一粗，两个难听声音的主人开始大笑。

　　杨凌听到此处，心头一震：“难道他们要抓苏香？”


第104章 阴山双怪

　　那尖细声音再度响起：“大哥，点苍那头熊精和赤发魔君怎还不来，莫不是他们怕了多宝老儿，不敢现身？”

　　尖细声音才响起，洞外传出风雷之音，一个阴阳怪气的声音骂道：“放屁！我点苍大力尊者从不失信于人。倒是对你们阴山双怪很不放心。”

　　听到“阴山双怪”和“点苍大力尊者”，杨凌立即知道洞外之人的身份，心头凛然，暗忖：“点苍大力尊者、阴山双怪，赤发魔君，无一不是凶残的邪道修士，手上沾满血腥。这群人聚集在一起，要对苏香不利！那几名保镖修士，恐怕也护不住苏香。”

　　阴山双怪齐声喝道：“放你的屁！我们阴山双仙，言出必行，金字招牌！”

　　点苍大力尊者阴阳怪气的声音干笑一声：“很好！待会赤发魔君一到，我们定然要好好开诚面公地商议一番。”

　　显然，几人都在等待赤发魔君的抵达，到时再一起动手。三人谈论几句，外面又传来一声金石摩擦般的声音：“你娘老子！双头怪和白熊精倒真准时。”

　　阴山双怪中的“大哥”怒道：“赤发，你怎得来这么晚？”

　　赤发魔君“哼”了一声：“路上遇到几名散修，本魔君顺便解决了他们，因而迟到。”

　　杨凌所在的山洞之外，有一片突出山壁的石台，方圆十余丈。此刻石台上，站着一批人，正在你一句我一句的商议。问天童子笼罩的山洞近在咫尺，这群人竟然没有一个发现。

　　“问天，你能不能把洞外的影像传来？”杨凌忽问。

　　问天童子：“容易。”

　　洞壁之上忽然一亮，外面的情景被问天童子投射到石壁上。洞外站立三人，一人满头红发，狮鼻阔口，双眼赤红，满面凶厉之气，自然就是赤发魔君。

　　另一人白头发白眉毛，身躯高大，眼瞳深蓝色，身上是一件金灿灿的披挂，却是点苍大力尊者，一头白熊精变化而成。

　　第三人更是怪异，一副高高瘦瘦的身子，左右肩膀上，各生了一颗脑袋。一个脑袋上的脸盘是圆的，浓眉大眼；另一个脑袋上的脸盘是长的，细眉小眼。虽然脸盘不同，但这二人都是面目丑陋可怖。可想而知，这名双头怪物，正是“阴山双怪”。

　　对于洞外四人，杨凌是早有耳闻，凶名相比饲魔真人，有过之而无不及。

　　阴山双怪已经修出罡气，是道君级数的修为，左面的头名叫阴有福，右面的头叫阴有禄，分使一件名为‘太阴锥’的法器，三方势力中，太阴双怪的实力最为强大。

　　点苍大力尊者，为点苍山修炼成精的一头白熊精。白熊精修成人身后，占山为王，聚集各路小妖，亦是道君级数修士。

　　第三方是赤发魔君，此魔不知来历，但一身修为介于法师、道君之间，三方中实力最弱。

　　杨凌观察了一阵，越看越是心惊，心想：“三个人没有一个容易对付，那苏香恐怕难逃厄运。”

　　赤发魔君冷冷道：“抓那小妞容易，只是日后如何向多宝老儿交换咱们想要的东西，是件大难事。”

　　点苍大力尊者怪笑道：“有何难？多宝老儿若不舍得把咱们想要的东西送上门，本尊者就生吃了那小妞！”

　　阴有福骂道：“蠢材！你若吃了小妞，我们如何还能交换宝贝？”

　　点苍大力尊者怒道：“你没听清楚，本尊者是说，如果那多宝老儿不愿意交换，本尊者才会生吃了小妞。”

　　“这有分别吗？不论多宝老儿答不答应，你这臭熊精吃了小妞，我们必然是拿不到宝贝！”阴有禄大声争辩。

　　大力尊者气得折眉毛立了起来，喝道：“双头怪，你二人敢再哆嗦，老子就把你们两个脑袋劈下一个！”

　　双方如此夹缠不清，赤发魔君叹息一声：“娘老子！老子平常都是自己干活，就怕遇到蠢材。”

　　“你说哪个？”阴山双怪和大力尊者都向赤发魔君怒目而视。

　　赤发魔君一阵怪笑：“三位莫再争吵，还是想出交换宝贝的办法。不过之前，我们先说出自己想交换什么东西。”

　　阴有福叫道：“咱们兄弟要一副‘天工图’！”

　　大力尊者笑道：“本尊者要那件‘飞龙夺’。”

　　赤发魔君道：“好，我们三人要的东西没有重复，本魔君要的是‘斩仙飞刀’。”

　　听到三人绑架苏香，想要交换的东西都十分贵重，杨凌暗中吸了口凉气。

　　天工图，传说九洲之内只有三副，每一副天工图，都可以炼制一件威力绝大的法器。不过天工图虽然珍贵，但炼器所需的材料更加难以寻找，因而三副天工图虽然无数次更换主人，但从未炼成法器。

　　飞龙夺，是用一头天龙炼成，施展出来威力巨大，为一件下品道器。斩仙飞刀，更是一件上品道器，传说中，此道器能够斩杀地仙境大能，威力较之飞龙爪还要强。

　　“三人好大的胃口！这三件东西，都是重宝，也必然是多宝阁的镇阁之宝，又怎么会轻易交出？”杨凌心想。

　　阴有福大声道：“既然已经定下，我们先把那小妞抓到手再说。只要人到手，多宝老儿无论愿不愿意，总会给咱们一个交待。”

　　大力尊者立刻反对道：“我倒认为，抓小妞之前，咱们应该三思而后行，先想出讨要宝贝的办法。”

　　阴山双怪大怒，同时骂道：“白熊精，你当咱们兄弟是好惹的？”左右手分别亮出一根黑亮尖细的锥子，正是太阴锥。

　　大力尊者手中也多了一柄巨锤，金光灿灿，与身上的披挂十分般配，想必是一套法器。大力尊者冷冷道：“本尊者可不是吃素的！”

　　杨凌暗觉好笑，只觉得那阴山双怪的想法与常人不同，而那大力尊者的脑袋也不如何灵光。倒是赤发魔君，此人心思细密，很沉得住气。

　　果然，赤发魔君沉声道：“三位所言都有道理，但本魔君忽然想到一个办法，想请三位参谋。”

　　赤发魔君一开口，阴山双怪和大力尊者都安静下来，要听他的办法是什么。

　　“等我们捉到小妞之后，不必放出风声，多宝老儿会第一时间知道此事。想必那时，多宝老儿会动用多宝阁的力量，四方缉拿我等。那时，我们再想办法告知多宝老儿，给他三天时间。每一天，多宝老儿都必须交出一件宝贝。如果多宝老儿第一天没动作，我们就吃掉小妞一双手臂。如果第二天没动作，我们吃掉小妞一双腿。如果第三天还没动作，我们就把小妞整个吃了。三位以为，我这办法如何？”

　　大力尊者叫道：“好！如此最好！”

　　阴有福与阴有禄相视一眼，也纷纷点头，道：“这个办法虽然没有我们的办法好，但勉强可以。”

　　杨凌听得毛骨悚然，只觉得这三个人都是凶残到了骨子里，竟然想到这样的个办法对待一名少女。

　　赤发魔君继续道：“第一步，抓到小妞。第二步，暂时躲到本魔君的洞府。第三步，放出消息，让多宝老儿准备宝贝交换。”

　　三方又细细商量了一阵，赤发魔君笑道：“好，如此，我们可以动手了！”

　　三方都驾起遁光，往天月城方向飞去。

　　杨凌沉吟片刻，忽道：“问天，你能否追踪那赤发魔君？”

　　问天童子：“没问题。”


第105章 前往多宝宫

　　“你跟定赤发魔君，找到他的巢穴。”杨凌命道。

　　问天童子：“姑爷莫非也想抢了苏香，然后向多宝道君交换宝贝？”

　　杨凌苦笑：“回头告诉你，去吧。”

　　问天童子一闪而没，杨凌命魔头湿婆护法，继续修炼，似乎刚才什么事情也没有发生过。

　　天月城，苏香住在一家客栈。客栈名为“玉皇客栈”，为天月城内最好的客栈，设施豪华。苏香正在翻看一册大月国的史书，看得津津有味。

　　玉皇客栈周围，四名真人，两名法师各自选择了一个方向守护。

　　一名真人以神识说：“小姐已经跑出来三天，明日说什么也要送小姐回去。”

　　另一名真人说：“没错，不知有多少魔头打多宝阁主意，留在外面太危险。”

　　六人一番交谈，达成了共识，明日强制把苏香带回。

　　正交流中，天际忽然传来一股强大的威压，黑、金、蓝三道奇光从天际狠狠地砸下来。

　　“不好！保护小姐！”一名法师大叫，连忙放出剑光朝天迎去，其余四名真人也纷纷释放剑光。一时之间，五道剑光朝天冲去。

　　但那三道奇光威力之大，瞬间冲破五道剑光的防御，直击下来。忽然，另一名法师也放出剑光，但剑光攻击的方向却是另外一名法师。

　　“金虎！你敢背叛道君！”那真人狂叫一声，头顶喷出一枚鸡卵大的法丹，宝光闪闪，抵住飞剑。

　　金虎法师一边控制飞剑，一边冷笑道：“好叫你知道，赤发魔君是我授业恩师！”

　　三道奇光往下一绞，四名真人根本无能抵挡，肉身连同元神被斩杀。那名法师见不妙，怒喝一声，瞬间遁走。

　　金虎法师并不追赶，往空看去，空中已站立三人。一人双头，一人白眉，一人赤发。

　　“恩师。”金虎上前拜倒。

　　赤发魔君点点头：“那人必已回头报信，你动作快点。”

　　“是！”金虎法师一晃身遁入房间，弄昏了苏香，然后扛出房外。

　　赤发魔君说声“走”，四道遁光朝天际冲去，眨眼间去得远了。随后，又有一道虚影，悄无声息地跟在后面，尾随而去。

　　次日，正午时分，问天童子终于返回，见面便道：“姑爷，那批人连续换了三个地方才安定下来。”

　　杨凌睁开眼，笑问：“问天，他们是不是已经把消息放出去了？”

　　“是，多宝道君应该已经得到消息。”

　　杨凌点点头：“问天，你还是回去守在一旁，一有动静，就来通知我。”

　　“是。”问天童子二度离去。

　　问天童子一走，杨凌走出山洞，直奔“多宝宫”。

　　多宝宫并非多宝阁的总部，而是多宝道君的洞府。多宝宫建于玉龙峰上，玉龙峰高千丈，直插云霄。

　　杨凌飞了两个时辰，眼见前方一片白光闪闪，一座似白玉雕刻的巨大宫殿座落玉龙山顶端，宏伟非常，气势雄大，仿若天上宫殿。

　　杨凌按下剑光，降落多宝宫前的玉台。杨凌才落下，两名童子遁出，一人喝道：“何人擅闯多宝宫！”

　　杨凌笑道：“在下杨凌，求见多宝道君。”

　　两童子都是筑基中期的修为，已结成灵丹，只扫了杨凌一眼，眼中都露出不屑，一童子嘲笑道：“我家老爷也是你这等小人物可以见的？快快离去，免得自讨苦吃。”

　　杨凌也不恼，忽问：“苏香小姐，是否已经返回？”

　　两童子面色陡变，“丝凌凌”各放出一道剑光，左右挡住杨凌去路。

　　杨凌微微一笑：“二位，我是否可见多宝道君？”


第106章 五行翻天印

　　两童子相视一眼，互相使了一个眼色，一人厉声问：“你是不是知道我家小姐的消息？”

　　杨凌笑而不答，静静站在那里。

　　童子心头生怒，但事关重大，都不敢擅自作主，二人悄然放出了信号。一抹神识传达出去，立即惊动多宝宫的人。片刻间，就有一群修士冲出多宝宫，团团围住杨凌。

　　杨凌丝毫不惊慌，神态自若。

　　直到其中一名童子进宫通报，当那童子再度出宫，大声道：“道君有请！”

　　周围的修士散去，杨凌缓步入宫。

　　多宝宫内有花有草，有山有水，竟然是一座小型洞天，面积虽不若太易鼎内的空间大，也有方圆七、八百里的范围。

　　童子前方引路，驾遁光飞行了百余里，又见一座宫殿。宫殿富丽堂皇，少了几分气势，多了几分精致。

　　杨凌步态轻松地进入大殿，只见大殿的中央，站立一名中年道人。道人面白无须，剑眉星眼，一身白色道礼袍，正冷冷地朝杨凌看过来。

　　中年道人身后，又有五名宫装女子和十余名紫袍修士，这批人的修为，多数是法师级别，甚至还有两名道君级数的能人。

　　杨凌上前施礼：“杨凌见过多宝道君。”杨凌一眼就看出，居中之人正是多宝道君。

　　“你知道苏香的下落？”多宝道君干脆直接，问到重点。

　　杨凌道：“在下本来在野外潜修，偶尔听到四个人的谈话……”然后根据真实经过，一字不差地把听到的，见到的，都讲出来。

　　多宝道君听到“天工图”、“飞龙夺”、“斩仙飞刀”的名字，脸上的肌肉轻轻抽搐了几下，眼中杀机闪动。便是那多宝道君身后之人，脸上也纷纷现出杀意。

　　杨凌说完，多宝道君“嘿嘿”冷笑：“阴山双怪！大力尊者！赤发魔君！他们便是拿了宝贝，也活不过一月！这群人当我多宝阁好欺，我终教他们知道什么是后悔！”

　　杨凌知道多宝道君已是愤怒之极，恨不得立即杀了阴山双怪等人，此时叹息一声：“以多宝阁的势力，杀此三人易如反掌。只可惜苏小姐落入他们之手。”

　　多宝道君脸上杀意一收，又恢复冷漠的表情，问：“杨凌，你来我多宝阁，难道只想说这些？”

　　杨凌笑道：“还有一件事情未告诉道君，在下已经派人跟踪赤发魔君，知道了小姐下落。甚至，在下有可能救出小姐。”杨凌终于说出了目的。

　　杨凌从遇到阴山三怪等人开始，就开始酝酿一个想法，此刻正是实施的时候。

　　多宝道君面上一喜：“哦？原来小友前来，是为相助本君？”

　　杨凌干笑一声，缓缓道：“在下听说多宝阁的生意五花八门，不仅可以买到丹药、法器、材料，还能买人命，买消息，不知是否属实？”

　　多宝道君是何等样人？立即明白杨凌的意思，干脆地问：“你想把这个消息卖给本君？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“让道君见笑了，晚辈好不容易得到如此有价值的消息，实在不舍得随便送人。”

　　多宝道君“哼”了一声：“开价吧。”

　　“道君爽快。”杨凌笑说，“晚辈听到，阴山双怪那群人绑架了苏小姐，准备敲诈三样宝贝。晚辈不为己甚，希望可以从三件宝贝中选取一件，以为酬资。”

　　多宝道君面色一沉，阴森森地问：“小友胆气十足，本君生平仅见。”一名炼气十重的修士，敢向道君提条件，这种事情还从未发生过。

　　多宝道君身后一名修士冷冷道：“杨凌，你不怕我们捉拿了你，逼问出小姐下落？真是好大胆子！”

　　杨凌淡淡一笑，微一凝神，头顶忽然冲出一道七彩霞光，七彩霞光凝聚成一口大钟。大钟一出，忽然“当”地响了一下。

　　钟声传播，产出一股极大的恐怖之意，深深打入所有人心底。

　　大殿之内，所有人的法力、罡气都冲出体内，下意识地处于防御状态。每一个人的脸上也都变了颜色，惊疑不定地看向杨凌。这是什么法器？好强大的威力！

　　杨凌放出七情钟，并非为了制敌，而是为了证明。因此七情钟响了一声，又被迅速收起。

　　杨凌笑道：“在下虽然修为浅薄，不入众位法眼。不过，在下的师父道号灵感仙尊，在下用消息换法宝的主意，还是他老人家出的。”

　　七情钟一出现，众人便知那是一件绝品道器，威力之大，难以想象。那一下钟声，众人至今感觉心有余悸，难以平利心绪，毛骨悚然。

　　但灵感仙尊的名字，在场的所有人，却从未听说过。但不管有没有听说过，“仙尊”二字，已足够让全部人冷静下来，完全放弃了对杨凌用强的想法。

　　得罪一名仙尊的代价，是在场所有人都无法承受的。仙尊是人间至高的存在，高居塔尖的位置。

　　多宝道君眉头紧锁，忽然对身旁人道：“有请大先生。”

　　没有多久，一名身穿儒装，方面大耳的中年男子走入殿中，气质儒雅，面含微笑。中年男子也不施礼，笑问多宝道君：“道君有何吩咐？”

　　多宝道君问：“大先生可听说过灵感仙尊？”

　　大先生沉吟片刻，笑道：“五千多年前，九洲倒是有一位灵感道尊。那位灵感道尊法力奇高，手头法宝威力绝大，实力不弱于仙尊。”

　　杨凌淡淡道：“五千年前的灵感道尊，便是今日的灵感仙尊。”

　　大先生点点头：“这就是了，灵感道尊当年忽然销声匿迹，想必亦是要度过最后一关‘无形劫’。”

　　没有人会怀疑大先生的话，多宝道君此刻反而笑了起来：“九洲又出一位大人物，可喜可贺！”转身命道：“上座。”

　　左右忽然走出十余名金童玉女，搬来了玉座，果品，片刻之间，整个大殿焕然一新。此举表示多宝道君已经真正把杨凌当客人，承认了杨凌的身份。

　　杨凌也不客气，移步落座，心想：“若不是借灵感前辈的钟头，这场买卖难以做成。”

　　“杨凌小友提出的条件，本君可以答应。”多宝道君淡淡道，但语气一转，“可有一点，小友必须保证苏香安全，同时还必须助本君捉拿阴山双怪那批人。”

　　多宝道君内心十分清楚，如果不考虑杨凌的条件，而直接与阴山双怪一批人周旋，苏香很可能受到伤害。甚至，他最终不得不拿出三件法宝换取苏香安全，这其中存在莫大风险。

　　但若与杨凌合作，最多陪出去一件法宝，他多宝道君还可承受得起。

　　多宝道君能够有今日成就，得益于他是一个当机立断之人，无论多大事情，一念即决，往往料事如神，不如差错。

　　杨凌心头大定，知道事情已成功了八成，笑道：“道君的要求，在下自信可以做到。”

　　“好！”多宝道君大袖一挥，一副卷悬浮殿内。

　　卷轴散发出玄奥的法力波动，飘忽难以捉摸，杨凌双眼一亮，笑问：“这就是天工图吗？”

　　“不错，天工图共有三幅，本君得了其中一张。”多宝道君右掌轻轻一推，卷轴缓缓展开。

　　此图三尺宽，五尺长，共上绘制了一样法器。法器四四方方，模样像一方大印，其上闪烁五色毫光，放射万道剑气。此图一出，一股毁天灭地的威势滚滚而来。

　　杨凌吸了口气，问：“道君，这件法器，可有名字？”

　　天工图，传说为天仙绘制，具体来历不明。拥有天工图之人，只要搜齐炼器材料，然后将全部材料打入天工图内。天工图中的奥妙阵法瞬间能把材料炼成威力巨大的法器。

　　天工图的珍贵之处在于，它就像一名神通广大的炼器大师，只要给它材料，它便能炼制出法器，而且是一蹴而就，瞬息而成。

　　多宝道君笑道：“此法器名为‘五行翻天印’，炼成之后的威力到底有多大，连本君也不得而知。不过，想要炼制五行翻天印需要的材料也颇为珍奇。需要灭绝剑阵、五行山、九天息壤三物。一千多年了，本君也只搜集到九天息壤。”

　　杨凌的心猛烈一跳，不动声色地问：“灭绝剑阵、五行山，要到何处寻找？”

　　多宝道君摇头：“难！想要得到五行山，必须由大神通之人，把天量的五行之气凝聚在一起，建立五行生克。单五行山一样，它的价值便不弱于一件绝品道器。”

　　“据本君所知，九洲之内并不存在五行山。遥远的灵山，倒是有一座，但听说已被天邪老祖盗取。至于那灭绝剑阵，其本身威力也不弱于中品道器，已经落入五岳道尊手中，更为难求。”

　　杨凌笑道：“道君人称苏财神，难道也买不到这两件东西？”

　　多宝道君面上露出惋惜之色：“不瞒小友，本君曾多次找到五岳道尊，都未能交易成功。太玄门正准备炼制一件绝品道器九龙印，同样需要灭绝阵图，又怎会卖给本君？而那五行山也不容易得手，不说天邪老祖难缠无比，更无奈的是，那五行山内留有一抹佛门心印无法去除。心印不除，无法用于炼器。”

　　杨凌心忖：“五行翻天印！我竟然在不知不觉中凑齐了炼制材料，如果得了天工图，便还差一样九天息壤，就是它了！”

　　杨凌沉吟片刻，道：“道君手中的九天息壤，可否卖给在下？”

　　多宝道君目光一闪，笑问：“小友为何要买九天息壤？”

　　杨凌淡不道：“不瞒道君，在下已决定买下天工图，送予恩师他老人家。于是顺也想买下九天息救亡图存，一并送给恩师。”

　　多宝道君点点头：“灵感仙尊法力高深，或许真能凑齐材料，炼出五行翻天印。不过，九天息壤十分珍贵，不知小友想以何物交换？”

　　九天息壤，传说为太古时代，古神女娲“补天”之物，留存世间的数量极少，珍贵无比。

　　杨凌想了想，从金光中摄出一枚丹药，此丹古朴高贵，犹如丹中皇者。一见此丹，多宝道君眼睛一亮，叫道：“天王炼形丹！”


第107章 黑水老祖

　　此丹药古朴无华，蕴含一股强大生机和强暴力量，正是天王炼形丹。天王炼形丹能够改变人的体质，且效果强大，为绝品神丹，十分珍贵，就连多宝道君见了，也忍不住动容。

　　一名宫装女修低声道：“老爷，此丹虽不如九天息壤珍贵，但贵在对香儿有用，不如……”

　　多宝道君点点头：“好。”想了想，对杨凌笑道：“小友，天王炼形丹只能换取一半九天息壤，恐怕不足够炼制五行翻天印。”

　　杨凌也知九天息壤珍贵，思忖片刻，忽然闭目冥想起来。

　　多宝道君也不着急，微笑等待。

　　金光中，杨凌唤来金蚕，命其吐出五块太乙真金。那金蚕每日在魔域中游荡，发现不少金脉，都被它吞吃，生活还算自在。杨凌索要太乙真金，金蚕乖乖地立即吐出。

　　杨凌睁开眼，便从袖中拿出五块太乙真金，托在掌心，笑问：“道君意下如何？”

　　多宝道君双眼微眯，点点头：“不愧是仙尊门徒，居然连太乙真金此等重宝也有，本君愿意交换。”

　　当下，杨凌送出五块太乙真金和一枚天王炼形丹，多宝道君则送出天工图、九天息壤。

　　九天息壤，是一块巴掌大小，淡黄色的石头，表面光滑犹如水晶。小小一块息壤，一旦被法力激发，就能产生种种变化，是粘合法器的最佳之物。太古之时，九天息壤可是女娲“补天”的材料，其珍贵可想而知了。

　　交易之后，杨凌与多宝道君相视一笑，彼此距离接近了不少。多宝道君心想：“天工图对我来说如同鸡肋，卖掉舍不得，留下又无用处。如今用它换取香儿的安全最合适不过。”事实上，如果非要把三件宝贝送出一件，多宝道人必然会交出天工图。

　　天工图已经存在了无数个年头，却一直没有炼制成功，可想收集材料之艰难。多宝道君虽然人称“财神道君”，却也自忖无法成功。与其当作无用不物留下，便不如交出去救女儿一命。

　　杨凌的心思却与多宝道君不同，心忖：“九天息壤、天工图、五行山、灭绝剑阵，如今已经聚齐，只还差那座五行山内的心印未除。心印一除，便可炼制五行翻天印了！”

　　多宝道君与杨凌交谈了几句，杨凌脑海中响起问天童子的声音：“姑爷，赤发魔君又邀请两人助拳。”

　　“什么人？”杨凌问，内心倒不怎么担心。赤发魔君就算请再多的人，也不可能比多宝道君的势力大。

　　“一个是黑水老祖的徒孙赢无常，手中持有黑水老祖的‘天风扇’和‘遮天账’。另一人是白骨神君门下黄强，手中有‘白骨煞阵’和‘白骨幡’。”

　　杨凌一听，心中立生杀机。此二人都是熟人，当初易真被困，便是赢无常与黄强两人出手，两人还差一点斩杀杨凌。

　　杨凌随即站起身，笑道：“道君，可以出动了。”

　　多宝道君虽然这会儿与杨凌闲谈，实际上早已经准备好一切，随时可以动身，闻言道：“好！烦劳小友带路。”

　　不片刻，多宝宫内飞出十三道遁光，当先一人正是带路的杨凌，众人一起朝赤发魔君所在位置赶去。往西飞行了一个时辰，抵达一片沼泽，杨凌当先按下剑光，众人也都落下。

　　杨凌一指西方，沉声道：“一千里外，广大沼泽内是一片连绵的土山，其中一座土山奇特，颜色赤红，名为‘赤焰山’，那便是赤发魔君的地方。”

　　随同杨凌一同赶来的人共有十二名，阵容之强大，杨凌丝毫不怀疑他们可以轻易擒杀赤发魔君。十二人中，算上多宝道君，共有五名道君，两名道尊，五名法师。这样的战力，比当日攻打天邪殿时，太玄门出动的力量都要强大一倍。

　　一名宫装女修皱眉问：“苏香呢？”

　　杨凌一笑：“请稍等。”

　　问天童子受杨凌之命，瞬间走出千里之遥，锁定了苏香。

　　此刻，苏香此刻秀眉微锁，身处一间赤红岩石构成的石室内。除了一张石榻，别无他物。而洞外，几名面容凶恶的修士紧紧看住苏香，她连转下眼睛都有人监视。

　　苏香心中叹息一声，心想：“为了我，爹爹这次恐怕要大出血了，不知道回去后，会不会骂我。”又想，“我今生无缘修仙，寿命不足百年，多给爹爹惹些祸也好，等我死了，让他们都能记得我。”

　　苏香心中忽然生出这样一个奇怪的想法，眉头立刻舒展了，丝毫不担心自己的境遇。

　　正在此时，一道光晕笼罩住苏香，苏香好奇地睁大了眼睛。但随后感觉身子一轻，眼前白亮一片，不能视物。

　　“谁！”守门弟子大喝，但那光晕一闪，苏香已不见了。

　　瞬息之间，苏香就出现在千里之外。众人看到光晕一闪，苏香凭空出现。

　　一名宫装女修立即抱住她，柔声问：“乖女儿，你没事吗？”

　　多宝道君瞪了女儿一眼，却不舍得大声责骂，低声道：“你们送香儿回去，剩下的事情我们处理。”

　　五名宫装妇人点点头，谢了杨凌，护住苏香往回飞去。杨凌看得出，五女都是多宝道君的夫人，不由暗暗惊奇，心想：“这多宝道君，当年必然是个风流人物。”

　　临走之前，苏香一脸疑惑地看着杨凌，她至今还搞不明白怎么忽然间就逃出生天了。但她知道，这件事情一定和杨凌有关，所以狠狠瞪了杨凌一眼，感觉杨凌坏了她的“好事”。

　　杨凌感觉莫名其妙，也懒得多想，只对这苏家小姐微微一笑。

　　六人一走，算上杨凌，还有八人。

　　多宝道君目光一寒，对杨凌道：“小友，请稍等片刻，我等去去就来。”

　　杨凌笑道：“在下虽然法力低微，但也可在一旁助威，还是一同前往。”

　　“好！”

　　多宝道君一点头，顿时八道遁光，片刻工夫就抵达赤焰山上空。

　　赤焰山方圆百里，整个山上燃烧着赤色火焰，那火焰一丈多厚，紧紧包裹住山体，如同披了一层红妆。看到这层赤焰，多宝道君若有所思，淡淡道：“此为地肺中喷出的‘赤焰神光’，说明赤焰山下，必然孕育火焰精灵。”

　　多宝道君身后，有两人一直漠然不语。此二人一穿黑袍，一穿白袍，气势之强大，远超多宝道君。

　　此时黑袍人冷冷道：“既然已经找到，何不动手？”

　　多宝道君笑道：“那就请玄阴道尊、玄阳道尊助我一臂之力。”语气中十分客气，虽然他是二人的“东家”，却不敢以主人自居，仍要称一声“道尊”。

　　玄阴道尊、玄阳道尊，多宝阁最强大的两名修士同时出手。一黑一白，两道惊天光气冲至天际。黑气变化成一只遮天黑手，白气变成只与赤焰山同样巨大的拳头。

　　“杀！”

　　白色光气变化成的巨拳狠狠砸下，一拳出，即刻产生强大的威势，简直无比的威风霸气。

　　杨凌抽了一口冷气，他明白，玄阳道尊是要一拳结果了所有人。这就是道尊的实力！可以藐视道尊以下级别的修士，对待道尊以下层次的人物，杀之如同宰猪屠狗一般容易！

　　一股恐怕的压力惊得赤焰山内藏身的众人脸色剧变，赤发魔君大叫一声：“不好！多宝杀上门来……”赤发魔君刚得知苏香被救，再感应以外面的巨大压力，吓得面如死灰。

　　白光凝聚成的拳头狠狠砸下，拳未到，已是地动山摇，日月无光，群星震颤。天地之间的气机也被这一拳搅得混沌，拳头所经之处，丝丝黑色的裂隙产生，每一道裂隙都通往另外一处不知名的空间。

　　这一拳之威，居然将空间也撕裂了，其威力之大，连多宝道君亦为之色变。多宝叹息一声：“不愧是道尊啊！出手风云变，念动鬼神惊。”

　　眼看赤焰山就要被一拳轰成残渣，赤焰山忽然喷出一道赤焰神光，那神光变化成一道光幕，护住赤焰山。拳头砸中光幕。

　　“轰！”

　　大地之上，掀起一股狂风，罡风乍起，吹得杨凌立身不住，一圈明亮的雷电被激发出来，银蛇乱舞，遍布方圆千里的空间。大泽内的生灵，都被雷电杀死，变成焦灰。

　　问天童子变化成一道光晕，护住杨凌，其余五名道君也发出护体罡气，这才免于受到伤害。

　　“吼……”

　　大地之下，发出一声怒吼，那光幕往下缩小了一分。

　　多宝道君见多识广，喝道：“地下那位，我知你是个天地生的，也有些神通。但我等所图与你无关，速将山腹内诸人送出，否则后果自负！”

　　玄阴道尊、玄阳道尊听多宝道君出言，未再出手，两道黑、白光气，盘旋于高空之中，蔚为壮观。

　　光幕震荡了一下，忽然数十道人影从光幕出飞出。这数十人影一出来，立即各驾遁光，朝四面八方逃逸。“地下那位”，竟然听懂了多宝道君的话，立即把山腹中之人抛出。

　　“哼！”

　　玄阴道尊黑气变化的大手忽然一捞，手掌所经之处，激发出罡风、神雷，只一下便击杀十余人，比捏死蚂蚁还要简单。

　　玄阳道尊放出的白色光气也变化成一道白虹，如同闪电一样晃了一圈，所经之处，又杀十余人。

　　如今场中只还剩余五人，阴山双怪、赤发魔君、点苍大力尊者，此还有黄强、赢无常。五人面色惨变，没命逃跑。但在道尊面前，逃跑与否，已经没什么意义，只有死路一条。

　　“杀！”

　　玄阳再次出手，白虹电射出去。

　　“玄阳，手下留情！”一个苍老的声音传出，远处一道黑色水汽凝聚成的水龙，刹那间从极远处抵达。这条水龙十分巨大，便是一条万里大河，也绝没有它的气势。

　　水气磅礴，气势雄浑，横亘于白虹之前，挡下去路。

　　白虹与黑色水龙一触即退，变化成一尊神婴，与玄阳道尊一模一样。

　　“黑水！是你！”玄阴、玄阳同时大喝。

　　黑色水龙瞬间缩小，变化成一尊神婴，却是一名黑袍、黑须的道人，面容苍古，面含微笑。

　　“玄阴、玄阳，千年不见，还记得昔日老友否？”黑须道人笑问。

　　“居然是黑水老祖，他怎么来了？”多宝道君面色凝重起来。

　　这么一耽搁，大力尊者、阴山双怪等人，都逃得一个不剩，影子也看不见了。

　　玄阳“哼”了一声：“老东西，你的黑水元神，又有长进。”

　　“呵呵，彼此，二位的玄阴元神、玄阳地神，也威力倍增。”黑水老祖打个哈哈，又道：“刚才那几人中，有一人是老夫徒孙，说是徒孙，其实亦是老夫的亲孙子。小孩子不知天高地厚，老夫向二位求个人情，放他一马。”

　　多宝道君忽然大笑道：“原来是黑水老祖！闻名不如见面，老祖风采照人，另人敬佩。今日既然老祖出面，我等自然不再追究。”

　　黑水老祖“嘿嘿”一笑：“好说，多宝道友大人大量，老夫欠你一回人情。”

　　“老祖见外，既然老祖与玄阳道尊和玄阴道尊是昔日好友，自然也是本人座上宾，请老祖前往多宝宫一坐，让我稍尽地之之谊。”多宝道君明知人跑了不容易再抓住，便不愿与黑水老祖翻脸，反而要卖他一个人情。

　　黑水老祖笑道：“不打扰，老夫还有事要办，日后有暇，一定亲自登门拜谢。”话落，重又变化成一道黑色水龙，腾空而去。

　　刚才一番争斗，杨凌瞧得头晕目眩，内心震惊，他终于见识了道尊到底是怎样的存在。黑水老祖、玄阳道尊、玄阴道尊，个个神通广大。连道尊都如此深不可测的实力，那道尊之上的仙尊又拥有怎样不可思议的神通？

　　玄阴、玄阳重返低空，静静立于多宝道君身后。杨凌此时才回过神来，笑道：“事情已了，在下告辞。”

　　多宝道君笑道：“小友若有空闲，多宝宫随时欢迎。”

　　“一定。”杨凌辞别众人，驾起遁光瞬间远去。


第108章 赤焰魔功

　　杨凌别了多宝道君，并未远离，而是在大泽中选了一座秃山，准备修炼留此修炼一段时间。大泽对凡人十分危险，灵气也极为稀薄，无论是凡人还是修真，都很少有人愿意到这种地方。

　　只要没人打扰，对杨凌来说就是绝佳的修炼场所。目前杨凌的修炼任务就是打通周身辅玄窍，成就太古真人之体，这是杨凌修炼的第一目标。

　　只有成就太古真人之躯，杨凌才可凝聚元丹。

　　打通玄窍的同时，杨凌每日仍然拿出半个时辰时间，进入问天镜内炼神。炼神时间越久，杨凌越能感觉到元神强大对自己的重要性。那日斗剑，杨凌能够同时控制一千一百道剑符，全都得益于他每日坚持修炼元神。

　　元神、元气，二者必须同样强大，方可结成品质高的龙虎金丹。元神性质飞扬飘逸，如同神龙在天，不可捉摸，被修真之人比喻成“天龙”。元气的性质沉稳，如同大地，孕育万物，被比喻成“地虎”。

　　元丹、灵丹合而为一，称为龙虎交汇，结成的金丹因此被称为龙虎金丹，龙代表元神，虎代表元气。龙虎金丹一成，便能产生真一之气，又名真气，那个时候，杨凌才算真正迈入修行人的行列，成为真人，位列人仙。

　　杨凌虽然已经集齐炼制五行翻天印的材料，却并不急着立即炼制。五行翻天印，杨凌自觉在没有结成灵丹之前，就算炼制成功了，也无法施展，倒不如先放一放。

　　不说翻天印，即便是杨凌元神之外的那口七情钟，以杨凌目前的实力，最多只能击两下，第三下便击不出，难以发挥出七情钟真正的威力。

　　杨凌亦明白提升自身的修为才是根本，否则就算手中法器威力再大，也都是虚妄。

　　杨凌心无杂念，一心修持，眨眼间，三个月时光转瞬即逝。三个月，杨凌非但又打通了一千玄窍，而且先天五行法阵再度变化，感应到五行之木，再差一步，杨凌体内的先天五行法阵便能圆满，而那时也是杨凌成就太古真人之体的时刻。

　　这个时候，杨凌身上的辅玄窍，已经打通了四千六百多外，乾元剑阵亦生变化，又有四座辅阵与杨凌产生感应。杨凌只好又一次向金蚕索要太乙真金。那蚕儿也被杨凌敲诈惯了，每求必应。

　　如此，杨凌用去一月时间吸纳太乙真金，演练剑阵。体内道剑终于能发出九道剑光，威力比之前又增加了一倍，剑光一出，星月无光。

　　杨凌孤身留在荒凉的沼泽之中，一待就是四月，却依然没能结成元丹。杨凌准备继续修炼，直到打通周身五千四百辅玄窍，结成元丹为止。

　　这一日，杨凌正在修炼，问天童子忽道：“姑爷，赤发魔君重返赤焰山。”问天童子为杨凌护法的同时，也没忘记监视方圆数千里内的情况。是以赤发魔君一出现，问天童子立即察觉。

　　杨凌退出修炼，神色意外：“赤发魔君怎么还敢回来？”转念一想，笑道：“是了！赤发魔君一定算准了多宝道君绝不会再到赤焰山，此地反倒比较安全，重回赤焰山倒是一个绝妙主意。”

　　问天童子道：“姑爷，你只猜对了一半，赤发魔君回到赤焰山的目的不是为了自身安全，而是要见一个人。”

　　杨凌奇怪地问：“见什么人？”

　　问天童子把一道影像投射至洞壁之上，影像上，赤发魔君一脸愤怒地站在赤焰山下，对面一名金袍道人，那金袍道人脸色冷肃。

　　赤发魔君厉声道：“冰河道君！我已经按你们的吩咐做了，为何还不解去我身上禁制？”

　　金袍道人冷冷道：“天工图、飞龙夺、斩仙飞刀，你一样也未弄到手，做了等于没做，我怎会放你？”

　　“到底怎么样才肯放过我？”赤发魔君似要发作，但强压怒火，沉声问。

　　“赤焰山下那头火精已经快要结成火神丹，丹成之时，你立即发出信号。我太玄门赤焰山周围埋伏了四名道君门徒，到时你们一起动手，抢走神火丹。”冰河道君说。

　　赤发魔君怒道：“那火精有道尊级数的实力，那日我亲眼见它硬扛了玄阳道尊一拳！你要我留下，不是等同于送死？”

　　冰河道君：“如果你能拿到飞龙夺，日后可借飞龙夺的威力抢夺火神丹。如今没有飞龙夺，我送你另一样东西。”说完，冰河道君手掌上托起一顶金色的罩子，上面镂雕出许多古朴的花纹。

　　“此为雷火罩，可用来压制火精，夺取火神丹。到时你们便可轻易取到火神丹。”

　　看到雷火罩，赤发魔君脸上的怒意一扫而空，松了口气，点头道：“好，我一定办到。”

　　“你本身修炼的是赤焰魔功，能够进入赤焰之中取丹，若非如此，我们也不会劳动你赤发魔君了。”冰河道君一笑，“事成之后，不仅解除你身上禁制，还要送你好处。”

　　赤发魔君“哼”了一声：“好处算了，只要还我自由。”

　　“好！赤发，本道君等你好消息。”话落，冰河道君驾起遁光离去。

　　赤发魔君朝地上吐了口唾沫，表情闷闷地进入赤焰山中。

　　看到此处，杨凌道：“问天，什么是火神丹？”

　　“火神丹是火精结成的金丹，威力比人类龙虎金丹强大得多。”问天回答。

　　杨凌喃喃道：“太玄门竟然派出这么多人采集火神丹，想必有什么大用途。”

　　“姑爷，小的认为，火神丹既然被咱们碰到了，绝不能让别人抢去。”问天童子提出建议，“小的可帮姑爷抢走那枚火神丹。”

　　杨凌一听乐了，笑道：“你倒比我还贪心。”沉吟片刻，缓缓道：“若真抢夺，我这里有更好的法子。”

　　问天叹息一声：“姑爷一向行事阴险，想出的法子定然很妙。”

　　杨凌一瞪眼，斥道：“胡说！我那是机变，不可与阴险混为一谈。”

　　问天童子惟惟道：“小的明白，姑爷之阴险称为机变。”

　　杨凌一阵无语，懒得跟这童子多说，又思忖了片刻，道：“问天，周围有四名道君，如果我们被发现，不死也要褪层皮，此回必须一万个小心……”

　　当晚，赤焰山的山腹内，赤发魔君周身都沉浸于赤焰神光中，借助神光淬炼肉身。赤焰魔君其实刚刚结成法丹，但他修炼的赤焰魔功威力巨大，能够炼成赤焰元神。虽然目前仅是法天期修士，却已经拥有道君级数的实力，若不然，也不能与阴山双怪、大力尊者平起平坐。

　　赤发魔君修炼之时，头顶喷出一团魔焰，凝聚成一尊魔头形象。如果杨凌看到这尊魔头，一定会认出它正是魔头波旬的形象。

　　人们常说“怒火中烧”，怒火亦有两个层次，上层的为心之怒火，可凝聚成魔头，下层的称为赤焰魔火，二者合称赤焰怒火。赤焰为五大魔火之一，道君级数的人都不敢沾染，否则污了元神，一身修为大减。

　　正因如此，太玄门才控制了赤发魔君，强迫其取到神火丹。如不借助赤发魔君的力量，太玄门此举必有损失，搞不好会有道君殒落。甚至就算出动道尊级数的人物，在那地下的赤焰火海中，也不能奈何火精。

　　事实上赤发魔君修炼的魔功，与杨凌修炼的饲魔经同源。只不过杨凌同修五魔，赤发魔君只修一魔，并且借助赤焰魔火提升力量。

　　赤发魔君正沉浸于修炼中，脑海中忽响起一个声音：“赤发魔君！”

　　赤发猛然睁眼，喝道：“谁！”

　　“你堂堂魔君，竟然成了太玄门的走狗，还真是可悲可叹。”那声音叹息一声。

　　“是谁？给老子出来！”赤发冷笑。

　　“赤焰，你身上中了禁制，想不想驱除？如果想，老祖倒可帮你。”声音继续。

　　赤发魔君脸色一变，低喝道：“大言不惭！我身上的禁制是无形蛊毒禁制，你又如何能解？”

　　发声之人自然是问天童子，奉命前来策反赤发魔君。

　　“妙！蛊毒岂非正是璃伽的活？”问天童子心中一喜，又喝道：“赤发！老祖我最擅长驱除百毒，你若愿意，须与老祖合作。”

　　赤发魔君思忖了片刻，终于沉声问：“你到底是谁？”

　　问天童子笑道：“你可听说过南疆蛊神？”

　　赤发魔君惊道：“你是蛊神？”传说那蛊神精通蛊术，此人若真是蛊神，倒真可解他的无形蛊毒。

　　问天童子道：“蛊神只是本老祖第十一个徒儿，本老祖道号感应。见你资质上层，有心收你为第十二个徒儿，你可愿意？”

　　赤发心想：“管他什么老祖，只要能解除我的禁制，叫他亲爹也可！”体内的蛊毒禁制是赤发魔君的一块心病。他明白得很，就算成功取出火神丹，太玄门也很有可能不会放过他，只能继续做苦力，直到身死道消。

　　赤发魔君眼珠子一转，忽然跪倒在地，叫道：“老祖在上，受徒儿一拜！”

　　问天童子暗爽，沉声道：“好！你拜本老祖为师，老祖自然不会亏待你，立刻为你解除蛊毒禁制。”


第109章 赤精子

　　问天童子那边与杨凌通了气，没一会工夫，魔头璃伽变化成蛊神模样，被问天童子挪移入洞府。璃伽通晓蛊术，五彩光华一闪，眨眼间把赤发魔君体内的蛊毒解除，同时又留下一道蛊光。“元灵大圣”就是灵蛊的祖宗，不但轻易除掉赤发魔君体内的无形蛊，而且模仿原本的无形蛊，控制住了赤发魔君，即使冰河道君那边也不会察觉。

　　赤发魔君面上先是一喜，随后怒道：“那是什么东西？”

　　璃伽冷然不语，问天童子笑道：“乖徒儿，你新入门下，本老祖当然要小心堤防，留下一点禁制。”

　　赤发魔君刚出狼窝，又入虎穴，心中恼恨到了极点，气得一双眼睛，喷出浓浓赤焰。

　　问天童子笑道：“赤发，你莫要生气，只要你帮老祖我做完这件事情，老祖我立即解除你身上禁制。”

　　赤发魔君冷冷道：“你要我做什么？”

　　“我要你做的，和太玄门要你做的是同一件事，深入赤焰火海，抢夺火神丹。神丹到手，那件避火罩也必须交给本老祖，你可同意？”

　　赤发魔君知道反抗也是无用，很干脆地道：“好，我尽力。”心中却想，“等我魔功大成，这些人必须一一杀了，方解心头之恨！”

　　赤发魔君修炼的本来就是赤焰怒火，最易恼怒，此刻已经记恨下问天童子和“蛊神”，动了杀机。

　　问天童子：“赤发，事成之后，本老祖前来接应。”

　　说完，童子与璃伽离开洞穴，瞬息现身于千里之外，童子笑道：“姑爷，事情办成了，赤发魔君一定乖乖为我们做事。”

　　杨凌摇摇头：“此人修炼的是魔功，心智早被魔念影响，可以说，他早已经是人中之魔。这样的人留下是祸患。刚才你与赤发魔君谈话，蛊光将他内心的想法都传递过来，这位魔君已经生心杀意。”

　　问天童子冷笑：“既然他不识好歹，杀了便是。”

　　杨凌笑说：“如果波旬修炼‘赤焰魔功’，进度一定比赤发更快，到时捉了他，逼出赤焰魔功的修炼之法。”

　　问天童子朝杨凌竖了竖大拇指：“姑爷当真有雁过拔毛的功夫，小的佩服。”

　　杨凌当没听见，又道：“问天，你想办法找到那四名护卫的道君，监视他们的一举一动，如有异常，立刻向我通报。”

　　“没问题。”童子应命。

　　赤焰山下的火精结成火神丹并非一天两天，杨凌这一等，又是近两个月。两月内，杨凌打通七百余玄窍，只还差最后八十一处玄窍没有打通。

　　本来杨凌打通玄窍的速度不会如此之快，但自从丹田内多了“胎藏结界”，杨凌对于玄窍的感应十分灵敏，速度也提高了不少。如果不是胎藏结界，打通五千多玄窍，少说也要两三年时光。

　　正当杨凌准备一鼓作气，打通剩余玄窍的时候，问天童子传来消息，赤发魔君准备今日动手，从火精手中夺取火神丹。

　　此刻，巨大的天然洞穴内，有一处巨大的火口。火口直通地底赤焰火海，腾腾赤焰从火口喷出十丈多高，威势骇人。

　　火口四角，立着四名金袍修士，他们是太玄门的四名道君，负责辅助赤发魔君抢夺火神丹。赤发魔君悬浮于赤焰之中，丝毫不怕炙烧，沉声道：“本魔君得手之后，会立即逃出火海，到那时，四位助我拦截火精。”

　　一名道君道：“我四人组成四方剑阵，必能挡住火精，你放心去做。”

　　赤发魔君不再说话，一头扎进火海之中。

　　赤焰中，赤发魔君如同水里游鱼一般轻松，穿过一个十余里长的圆形通道，终于进入赤焰火海。火海之中危险重重，连赤发魔君也小心起来。

　　上方，四名道君正在谈论，一人道：“传说赤焰火海是魔神死后的身躯所化，不知是真是假。”

　　另一名道君道：“不管是真是假，这赤焰十分危险倒是真的，被它沾染了元神，难免修为大减，我们一定小心。”

　　“大家凝神戒备，赤发随时有可能冲出！”有一人喝道，四人把四杆阵旗被安放在四角，一理遇事，立即可以发动。

　　赤发魔君游走了一会，感应到一股强大的威压。朝法力波动的源头越游越近，终于看见一头巨型怪物。那怪物躯体庞大，如一间房屋的侶，周身长满手臂，像一头火焰构成的大乌贼。

　　此刻，这“大乌贼”正喷出一枚人头大的珠子，十分明亮，微微透出红色。此珠正是火神丹，此刻怪物正借助火神丹，吸纳赤焰火海中的赤焰。

　　赤发魔君灌注法力，丢出避火罩。那避火罩出手就涨大了千万倍，化作一道金光，一下罩住火精巨怪。火精怒吼一声，拼命挣扎，但一时半刻，无法挣脱避火罩。

　　赤发魔君摄住火神丹，立即全力往洞口游去。

　　火精毕竟是道尊级数修为，避火罩只能困它片刻，于是几个呼吸之后，避火罩不能坚持，主动飞离，向着赤发魔君追去。

　　“吼……”

　　火精暴怒，火神丹是它修炼第二元神之物，如今被别人抢去，火精狂性大发，瞬息间就要追上赤发魔君。

　　赤发魔君与避火罩同时冲出火口。

　　“挡住它！”赤发狂叫。

　　四名道君立即发动“四方阵”，四道紫光交织一处，演化出一片混沌空间，封住了火口。那火精暴怒之下，不管不顾，强冲入混沌空间，冲右突，震得大阵“嗡嗡”作响，阵旗哀鸣不已。

　　“快走！”四道君知道再留下会有极大危险，留下大阵抵挡，四人驾遁光逃离。

　　赤发魔君一出赤焰山，立即收了避火罩，叫道：“老祖！”

　　一道光晕一闪，赤发魔君被挪移出去。

　　四道君也冲出赤焰山，向与赤发魔君约好的地点飞去。四人刚走，赤焰山内一声巨响，一道冲天赤焰从山顶冲出，冲起千丈多高，变化成一头怪物模样。

　　怪物仰天怒吼，几次想冲出赤焰山追杀入侵者都未成功，它似乎被什么力量禁锢住了，最后只能瞪眼瞧那四道君越逃越远。

　　赤发魔君这会儿已经在杨凌修炼的洞府中，他表情紧张地看着杨凌。火神丹、避火罩已经交到杨凌手中，他正等待杨凌能解除他的蛊毒。

　　杨凌笑道：“赤发魔君，你现在有两条路走。第一条，交出赤焰魔功的修炼之法，然后化去一身魔功，我饶你不死。第二条路，我直接将你杀了，一了百了。”

　　赤发魔君暴怒道：“你们言而无信！”

　　问天童子站在杨凌一旁，冷冷道：“本老祖说事成之后，解除你身上禁制，等一会姑爷废掉你魔功之后，必然帮你解除，决不食言。”

　　“本魔君和你们拼了！”赤焰魔君周身腾起赤色火焰，头顶冲出一枚法丹，散发出强大的法力波动。

　　但那法丹才一冲出，赤焰魔君体内的蛊光发作起来。赤发周身的赤焰一落，委顿于地，一身法力都僵住了，无法运转。

　　杨凌笑道：“说起来我与你无怨无仇，不必杀你。可是你修炼的魔功十分凶恶，日后必然找我麻烦，我不得不防。”顿了顿，“再给你一次选择的机会，你是愿意走第一条路，还是第二条路？”

　　赤发魔君惨笑一声：“好死不如赖活，留我一命吧。”

　　杨凌笑道：“你修炼的魔功不是正路，早晚让你人性全失，成为魔头，我收了你的魔功，对你来说不是坏事。”

　　璃伽运转蛊光，赤发魔君忽然意识无无，昏死过去。随后湿婆把赤发魔君的身体摄入魔域，金光一卷，赤发魔君落入金光。

　　金光渗入赤发魔君体内，一丝丝黑烟从赤发的肉身上升腾起来。随后一枚法丹从金光中分离，金光又是一扫，法丹被一分为三。一部分是元气，一部分是元神，还有一部分是七种神通法阵。

　　六座神通法阵被金光炼化，分解成原始气息，重新回流入赤发魔君体内。而第七座法阵最为强大，正是赤焰魔功凝聚的法阵，杨凌直接将其打入魔头波旬体内。

　　杨凌又从赤发元气中提取修炼成的赤焰怒火，这是一种极为纯粹的魔念，一并注入波旬体内。波旬周身渐渐发生变化，终于再度禁进阶，成就真魔之体。

　　此刻的波旬，周身赤焰腾腾，仿佛另外一个赤发魔君，实力已不弱于湿婆。

　　金光把赤发的法丹分解再分解，最后只剩余精纯的元气、元神，赤发魔君的修为回落至炼气一、二重的水平。

　　此刻，杨凌忽然心中一动：“本来只想试一试，没想到金光真的可以分解法丹。”心念一动，那金光忽然又动起来，开始淬炼赤发的肉身。赤发肉身中的杂质被一丝丝炼化。

　　这也是杨凌对金光的控制已经到了炉火纯青的地步，而且炼的又是别人，便是死了，也不用惋惜伤心，所以做起来大胆心细，竟然成功地帮赤发魔君炼体。

　　随后，杨凌又把赤发的元神、元气打入体内，瞬间，赤发魔君又恢复成完整的人，只不过他的记忆被金光炼化，什么也不记得，日后会开始全新的人生。

　　随后，赤发魔君被摄出金光。

　　此刻的赤发魔君，外貌已经改变了许多，变成一名眉清目秀的少年，头发也变回黑色，怎么看都是一个正常人。赤发睁开眼，疑惑地看着面前的杨凌，问：“我是谁？”

　　问天童子扫了赤发一眼，叹道：“姑爷，此人元神、元气、肉身都十分纯净，而且玄窍早已经打通，绝对是修仙的奇才。日后修炼起来，一日千里。”

　　杨凌沉吟片刻，对赤发笑道：“你是赤精子，我是你的老师，日后你留在此地修炼，数年之后，为师再来接你回门派。”

　　赤精子只是失去了记忆，脑袋仍然清醒，能与常人一样思考，闻言拜倒在地：“赤精子拜见老师。”


第110章 真人之体

　　杨凌心想：“日后我成为真传弟子，那时就有资格收徒传道。赤精子资质奇高，今日收他入门墙，倒不失为好选择。”

　　凡真传弟子，往往都要收录几个弟子门人。任何一个门派，无论仙道九门，还是魔道五宗，真传弟子都是最核心的力量，直接代表一门派的发展潜力。

　　最为重要的是，真传弟子收录的门徒，是下一代真传弟子最大的生源地。

　　以太易门为例，每年只有一两名内门弟子，能够结成龙虎金丹，禁升为真传弟子。相比而言，真传弟子的门徒中，每年都有四、五人结成龙虎金丹，培养出的真人数量，足足是内门弟子的三倍。

　　有见于真传弟子门徒的重大作用，各门派都大加鼓励真传弟子收徒，每收录一名资质好的门徒，身为老师的真传弟子都能够得到极大奖励。

　　杨凌思及此，从金光中摄出一枚三宝七星果，三百枚绝品元丹，一百枚上品灵丹交到赤精子手中，道：“三宝七星果可助你提升体质，其余丹药，留作日后修炼之用。”

　　赤精子收起丹药，当下便把三宝七星果吃了。

　　三宝七星果，是杨凌从龙虎道尊头发中得到的灵果。此果培植困难，却效果奇妙，能够改善人的精、气、神，培本固元。资质好的修士服食三宝七星国之后，多数都能够修炼至法师境界，甚至有些本来资质绝佳之辈，还有可能成就道君果位。

　　一枚三宝七星果，其价值与龙虎神丹的价值等量齐观，十分珍贵。杨凌此刻拿出一枚让赤精子服用，连问天童子也睁大了眼睛，道：“姑爷，祸事变好事，赤精子未来有九成机会修至法师果位。”

　　杨凌笑道：“我既然决定收他为徒，自然会大力培养。”

　　赤精子谢过，立刻服用了三宝七星果。灵果入腹，立即感觉到一股玄奥的力量冲击周身经脉，体内元气滚滚，深厚非常。

　　赤精子的前身是赤发魔君，周身三百六十五主玄窍早已经打通，玄窍中的元气、和太古时代遗传下来的感应之力，杨凌也没有收走，都留在赤精子体内。

　　赤精子体内此刻一旦补足了元气，修为开始突飞猛进，几个呼吸的工夫，由炼气二重进入炼气三重，随后突破第四重，第五重，一直到结成元丹，进入筑基初期。

　　杨凌也瞧得直了眼睛，想了想，拿出那张灭绝剑图，对赤精子道：“此图为灭绝阵图，内藏威力强大的一座灭绝剑阵，你可用它炼神。”

　　灭绝阵图展开，一阵阵灭绝杀机扑面而来，冲击人的元神。赤精子的前身赤发魔君早就炼神成功，只不过他那时用来炼神的东西不是灭绝剑阵，而是天上月亮，修的是太阴元神。

　　相比而言，太阴元神更容易修炼。

　　灭绝剑阵过于凶险，本来不易修炼成功。但赤精子的元神早就经历过，凝聚灵丹一关轻驾就熟，加之元神又被金光洗涤过，十分纯粹，没有七情杂念的记忆。并且服食了三宝七星果，精气神大为提升。种种原因，导致赤精子的修炼速度快得让人不敢相信。

　　一天、两天、三天，赤精子完全入定，一心一意观察灭绝剑图。杨凌则一边为赤精子护法，一边打通剩余的八十一处玄窍。

　　第六天，赤清子忽然睁眼，眉心玄窍内的元神瞬间凝聚成一枚灵丹。

　　杨凌笑道：“灵丹尚未圆满，你须温养一段时间。”

　　赤精子点点头，重新入定，继续修炼，使元神圆满。

　　转眼又是三天。

　　这一日，赤精子还在温养元神，杨凌却已打通五千四百辅玄窍。猛然睁眼，杨凌起身走到洞外。

　　洞外是一片砂砾地面，远望去一马平川，与远处的沼泽地连接。天地广阔，杨凌的心似也广阔起来。此时周身辅玄窍俱通，内心忽然有种明悟，远古的血脉渐渐苏醒，越来越清晰。

　　杨凌仿佛雕像一样立于大地之上，双眼似闭非似，大地、气流、日、月、星辰，每一样自然中的事物，都与杨凌产生了一种微妙的联系。

　　杨凌不言不动，无思无想，时间一天天过去。

　　又七天，杨凌依然不动，而赤精子的灵丹已经圆满。灵丹眉心下降，元丹从丹田上升，元丹、灵丹在中丹田合而为一，龙虎交汇，结成龙虎金丹。

　　金丹一成，勾动天地气机，天空之中，凭空生出劫云。

　　赤精子飞奔百里之外，头顶冲出一道五彩光华，射入高空。紫色雷云击下九道“紫霄神雷”，全部打入金丹之上。金丹受到神雷淬炼，光芒更盛，竟然是一枚绝品金丹。

　　忽然间，金丹中冲出一股剑意，剑意直刺苍穹，一下便把那劫云惊散了。

　　赤精子收回金丹，脚下生风，重返修炼的洞穴。

　　杨凌仍然站在原地，应劫淬丹之后的赤精子不敢打扰，安静地守在一旁。

　　又是七日，赤精子开口道：“问天师叔，老师在做什么？我感觉到，老师好像已经与这天地融为一体。”

　　虚影一闪，问天童子出现在赤精子身侧，淡淡道：“姑爷已经打通周身五千四百辅玄窍，此刻正领悟先天五行玄机，十气变化，阴阳奥妙，这种领悟需要很长时间。”

　　赤精子道：“老师成功之后，实力必然大增，我远远不是老师对手。”

　　“废话，那可是太古真人啊！人身的玄窍内蕴藏太古血脉，姑爷如今玄窍俱通，已经完全继承了太古真人血脉。”斜了赤精子一眼：“虽然你也修成了‘真人’，但你这个‘真人’，要比姑爷这个‘真人’差了十万八千里。”

　　赤精子道：“可惜我太急于求成，早早就结成金丹，否则也可打通几处辅玄窍，学一学老师的法子。”

　　问天童子翻翻白眼：“姑爷有大机运，十万年也不能出一个，你怎可相比？”

　　时间飞快，杨凌已经站立了四十九日。这一天，杨凌体内充沛无匹的元气开始滚滚翻腾，元气结成的先天五行法阵变幻莫测，使得杨凌体外，黄、白、黑、青四色光芒闪烁不定。

　　一刹那之间，杨凌体内的先天五行法阵终于发生变化，终于感应到先天五行之火。至此，土、金、水、木、火，五行齐全，先天五行法阵最终圆满。

　　杨凌周身黄、白、黑、青、赤五色光芒交织成五圈灵光，如同彩虹，虚悬于杨凌背后。此时正值黑夜，映照得天空也五彩缤纷。

　　还好杨凌所处的位置为荒凉之地，没有凡人，也没有修真之人，若不然，千里之内的仙凡必被惊动。

　　杨凌体内的元气雄厚无比，此刻都朝杨凌丹田位置汇聚，无数由元气组成的微小先天五行法阵，组合成一个巨大的先天五行法阵。那法阵闪烁五彩，每一部分都由微小的法阵组成，密密麻麻。

　　大先天五行法阵一成，立即缓慢旋转起来，每旋转一圈，便散发出一道五彩光气。五彩光气是元气被先天五行法阵转化之后，形成的先天五行元气。

　　先天五行元气的品质，较之普通元气高了不知多少倍，甚至要超过普通修士体内的真气，每一丝都蕴含强大的力量。

　　先天元气依然行走于经脉之间，运转速度是以前的数十倍之多，眨眼就是一个周天。人身的经脉，与周身三百六十五主玄窍、五千四百辅玄窍相通。

　　先天元气流转一周天，立即与玄窍内的气旋勾通起来，每一个已打通的玄窍，都充满了先天元气。先天元气以玄窍为中心，感应到一些密密麻麻，细弱微小的经络。

　　这些经络，杨凌以前从没有发现过，即便此时被先天元气探索到，感觉起来仍然若有若无，无法准确定位。

　　先天元气一出，杨凌的意识中升腾起一股苍凉、古朴、霸道、领袖群伦的意念，这意念源自杨凌体内的太古血脉。杨凌意识到，人体是一个大宝藏，其中蕴藏着巨大的秘密，巨大的威力。

　　微弱的经络不容易感应，因为它们太微小，让人无法准确锁定经脉的位置，自然也不敢用先天元气打通。正在此时，丹田之下，胎藏结界发出的金光与先天元气一同进入玄窍。

　　金光进入玄窍，杨凌一下子就把微小经脉都看得清清楚楚，不再是那种模糊，若有若无的感应。

　　胎藏结界一直散发金光，淬炼杨凌的肉身，但金光从未深入玄窍之处。此时金光进入玄窍中，居然立即帮了杨凌大忙。

　　“好！我终于修成太古真人之体，此刻不算不用法器，也能与金丹期修士一战。只可惜，先天元气目前还不能结成元丹。”杨凌内心不无遗憾。

　　杨凌感觉到，自己距离结成元丹还有一步之遥，但这一步并不好走。想要结成元丹，杨凌必须把那些微小的经脉全部打通，这要消耗一段时间，具体要多久，杨凌也无从估算。

　　“修炼真人之体虽然威力巨大，但也是步步维艰，进境缓慢。如果我按照普遍的修炼途径，我此时早就结成金丹。”

　　杨凌想到这里，忽又感应到天际传来滚滚雷声，见一片赤红色的劫云出现。劫云出现，杨凌不由仰天大笑：“居然是赤霄炎赤！”

　　赤霄炎雷只在妖类化形成人之时出现，威力比紫霄神雷大了不止一星半点。此雷一出，杨凌的意念中忽然腾起一股战意，与天斗，与地斗，与神斗，无所畏惧，从不屈服，这种意念使得杨凌右拳刚烈地朝空一挥，体内先天五行元气狂冲而出，凝聚成一个五彩巨拳，直接迎向劫云。

　　一拳出，风云变色，发出莫大威势。

　　九道赤色雷电，不分先后打入巨拳之上，那澎湃的雷电之力，一下子全被五行先天元气吸纳，化为精纯的元气，被杨凌收归己用。五彩拳头去势不减，直轰进云层，把那劫云打散。

　　地面上的赤精子面含微笑，心想：“老师不借元神，只凭元气之力就有如此大威力，我远远不如啊！”

　　问天童子则嘀咕道：“这一对师徒怎么都如此霸道，劫云招谁惹谁了？”


第111章 天行剑阵

　　一拳打散劫云，杨凌重回洞穴，打量了赤精子一眼，笑道：“没想到你修炼如此之快，居然结成龙虎金丹！”

　　赤精子道：“老师，弟子下一步要领悟五行、阴阳变化，请老师指点一条明路。”

　　杨凌笑道：“说起来，为师还没有修炼到你这个境界。不过参悟天地玄妙，不是一日两日，为师也帮不上什么。”想了想，从金光中摄出紫灵雷剑、紫灵雷盾。

　　杨凌捏了一个法诀，将两座五行法阵分别打入两件法器中。

　　杨凌通晓先天五行，本来可以变化五行，能够点石成金，化水为油，拥有仙家神通。可惜杨凌还没有炼出真气，想要做到以上事情，必须炼出真气。

　　虽然如此，但杨凌此刻已经拥有了部分转化五行的能力。此刻，杨凌就是利用五行变化之理，硬生生改变紫灵雷剑、紫灵雷遁中的阵法。

　　两件宝器中各有一座紫灵阵，杨凌借助五行法器的力量，强行改变阵法，把紫灵阵，转化成五行阵。如此一来，紫灵雷剑变成了五行雷剑，紫灵雷盾也变成了五行雷盾。

　　原本紫光缭绕的两件法器，此刻闪烁黄、白、黑、青、赤五色光华，威力较近之从前，更进一层。

　　这便是掌握先天法阵的妙用，反手间就能改变法阵。杨凌的手段，只有道尊、仙尊级数的人物，那些领悟了什么是“仙道”的能人才可以做到。

　　转手间将两件宝器变得面目全非，交到赤精子手中，杨凌笑道：“五行雷剑，五行雷盾，日后是你行走九洲的法器。”随后又拿出一批丹药和符箓，一并交到赤精子手中。

　　杨凌这个老师可谓大方之极，送给赤精子三十道霹雳血光遁符，十道敛气隐身符，十二道天邪杀符，三十道斩鬼神符，四道金刚不灭符，二十二道太乙雷符，都是宝符级数。

　　杨凌一出手，把手头的宝符送出一多半，丝毫不觉心疼。实际上，杨凌对于自身的实力已经很有信心，这些符对他来说已然作用不大。

　　送了宝符，杨凌又拿出三百枚三宝灵丹和一个百宝囊，一并交到赤精子手中。

　　如果有人遇到杨凌如此大方的老师，此刻恐怕早已泪流满面，感恩戴德，但赤精子神色平常，不觉得有什么，干脆地收下。

　　杨凌道：“法器可以随时用，那些符箓，不到危急关口，最好不要用。等你领悟了五行变化，金丹通灵之后，可以前往天机宫求见易真，她会安排你进入星空殿参悟神通。”

　　赤精子收好东西，忽然道道：“老师，弟子还不知道老师道号。”

　　杨凌怔了怔，笑道：“为师尚未修成龙虎金丹，没资格用道号。不过，若日后有人问起，你可说我是菩提道人。”

　　菩提二字，是杨凌从金刚结界中得知，意指智慧、觉悟，修成菩提心，可顿悟成佛。杨凌已知晓金光中蕴藏一位佛门大德的无上智慧，自觉与佛有缘，因而自号菩提。

　　说了道号，杨凌笑道：“你去吧，日后修为，全在你自身。”

　　赤精子拜了三拜，驾起剑光，破空而去。自此，九洲大地，多了一位赤精子，亦多了一分变数。

　　赤精子走后，杨凌施展缩地成寸，一步就是千里之遥，片刻工夫，人已到了十万里之外，进入一片山林。

　　眼看山林风景如画，灵气也充沛，杨凌心想：“大行剑阵又有变化，不知此回，又有多炼几座法阵？”

　　神识扫过，杨凌发现不远处有一座天然山洞，十分广大，便决定前往山洞修炼。有问天童子护法，杨凌也不怕什么妖魔侵扰，随便什么地方都可修炼。

　　洞内处处悬吊洁白的钟乳石，倒也洁净。

　　杨凌感觉天行剑阵震动不止，当下飞剑削了一处平台用于打坐。

　　刚一入定，杨凌体内的先天五行元气滚滚涌入，立即开始与九座剑阵内的元气进行交换。剑阵之中的元气是后天元气，此时杨凌周身元气都变化成了先天五行元气，那原本支撑剑阵的后天元气，自然也变得不合时宜了，必须换掉。

　　后天元气被大先天五行法阵吸纳，再被吐出时，已经由后天变先天。这一过程持续了足足三个时辰，九座剑阵内的后天元气才被完全置换成功。

　　当元气交换停止，天行剑阵又是一震，二十七座剑阵同时震动，开始疯狂吸纳先天五行元气，杨凌体内元气亦开始大量消耗。


第112章 再遇双怪

　　大行剑阵由三百六十五座法阵组成，以一座乾元剑阵为中枢，总控全局，其余三百六十四座法阵为辅，威力巨大。

　　天行剑阵为杨凌修炼的道剑，元神与剑阵相通，因而剑阵好比杨凌身体的一部分。当杨凌打通五千四百辅玄窍，元气又变雄浑了许多，天行剑阵立生感应，自动吸纳元气。

　　一个多时辰过去了，二十七座法阵已吸纳了充足的先天元气。此时，加上杨凌已经控制九座法阵，如今又增加了二十七座法阵，共计三十六座法阵。

　　不过杨凌体内的先天元气损耗了近四分之一。先天元气与普通元气不同，十分珍贵，杨凌想补足亏损的先天元气，非得打坐一、两个月不可。

　　在接下来的一个多月里，杨凌一边恢复消耗的先天元气，乾元剑阵一边吸纳太乙真金。间或，杨凌还会用先天元气打通细微经络，开发肉身。

　　时间飞逝，忽一日，杨凌丹田震荡，二十七座辅剑阵吸足了太乙真金，功行圆满。杨凌发声长啸，张口喷出一道淡紫光华。紫光矫若神龙，穿缝过隙，灵动地经过长长的洞道，从洞口冲出。

　　剑光本来细若手指，一旦冲出洞口，立即分化为三十六道剑光。三十六道剑光，纵横交错，结成一座威力巨大的剑阵。

　　杨凌控制剑光的时候，明显感觉到不同，先天元气较之后天元气，前者使剑光多出更多变化。比如杨凌心念一动，剑光立可按照五行变化，时而犀利迅急，时而厚重沉稳，时而飞腾张扬，时面润入细无声，在变化上更加复杂，威力自也倍增。

　　三十六道剑光飞腾变化，漫天剑气，杀意凛然。

　　杨凌正在演练剑阵，问天童子忽然叫道：“姑爷快收了剑光，阴山双怪正朝这边赶来。”

　　杨凌边收了剑光，边问：“阴山双怪来此做什么？”

　　“想必感应到姑爷发出的剑意，要过来看个究竟。”问天答道。

　　山林上的高空，从东方飞来一道遁光，遁光中一名双头怪人朝下观望，正是阴山双怪。左边脑袋阴有福奇怪地问：“二哥，方才明明看到此地有剑光，怎又不见了？莫非那人知道咱们阴山双仙要来，所以提早溜了？”

　　“大哥此言差矣！对方又不是我们的仇家，为什么要溜？”阴有禄摇头晃脑地道。

　　“二哥也不知道剑光主人，又怎知他不是我们的仇家？”阴有福反问。

　　阴有禄恼道：“如果剑光主人是你我二人仇家，我们岂非早将他杀了？又怎会留他活到今日？”

　　“大错特错！如果对方比你我兄弟还要厉害，那自然是杀不死的。”阴有福立即又找到漏洞。

　　阴有禄冷笑：“假如那人真比我们厉害，那为何还要溜走？他这样做岂非愚蠢？”

　　两人夹缠不清，互相斗起嘴来，阴山双怪从降生开始，就一直生活在一起，自小养成斗嘴的习惯，即便芝麻大小的事情，两个人也能争上十天半月，乐此不疲。

　　二人一边争论，一边按下遁光。

　　阴有福发现杨凌所在的山洞，说：“二哥，三日后就是‘西极山人’的‘仙杏会’，你我前往，须有件拿出手的礼物赠送小辈。不如在此山洞待上三天，赶制几件法器出来？”

　　阴有禄想了想：“也好，西极山人小气得紧，咱们若没东西，那仙杏或许就吃不上了。”

　　阴山又怪进入山洞，洞内的杨凌自然也知道二人要进来，不由面露苦笑。

　　“姑爷，阴山双怪未成道胎，不用躲他。”问天童子冷然道，若真动手，问天童子丝毫不惧。

　　原来道君也有高下之分，十个禁升成为“道君”的修士中，往往有九个终生止步于法胎水平，直到老死以后，不得已转修鬼仙。十个中还有一名修士，能够把法胎化为道胎，如此方能更进一步，化生元罡。

　　法师如果结成法胎，便一跃成为道君。法胎道君的实力虽然远高于法师，却远不如结成道胎的之辈。严格上说，那些终生停留在法胎境界的修士，未结道胎，算不上得道，自然也算不上地仙，称不得道君。

　　不过九洲之内有一个约定成俗的规则，凡结成法胎的修士，都会被尊称为道君。十个“道君”之中，往往有九个一生都无法突破法胎。只有一人能够化法胎为道胎，然后炼出真罡，有机会历“无形劫”。

　　像阴山双怪、大力尊者，以及多宝宫内的几名道君，这批人都只修炼到法胎级别。是以，那日玄阳、玄阴道尊一出手，阴山双怪、大力尊者毫无还手之力，只有逃命的份。

　　相比而言，同为道君级数，那日若换成朱雀大长老那等人物迎敌，必然可以抵抗一段时间，甚至有机会凭自己的力量逃脱玄阴、玄阳的追杀。

　　同称“道君”，道胎级数的道君，要比法胎级数的道君强许多。前者炼成元罡、真罡，肉身能够与直接与法器对抗，在境界和实力上都远远抛开后者。

　　虽然如果，不过修士一旦结成法胎，便能把各种神通融合一体，施展出来的神通威力巨大，已经远非法师级数的修士可比，因而也无人敢小视这批法胎级数的道君。

　　问天童子声音未落，两道遁光射入洞内，阴山双怪出现在杨凌面前。双方距离很近，杨凌可以清楚地看到阴山双怪模样。一副高瘦的躯体上，顶着两颗脑袋，一人圆脸，一人长脸，俱是容貌丑陋，眼神残忍凶恶。

　　阴山双怪一看到杨凌，阴有福笑道：“二哥，此地怎么有一名小辈？难道他就是剑光主人？”

　　阴有禄冷笑：“这小辈仅仅炼气十重的修为，怎么可能发出那等犀利剑光？”

　　阴有福脸色一整：“二哥此言差矣！人不可貌相，修为差，未必剑术差。”

　　二人争来争去，都不真正恼怒，阴有禄道：“大哥，你我争论，倒不如试一试眼前小辈，判断他的剑术到底是高是低。”

　　“好！”阴有福控制的左手已经举起太阴锥，准备向杨凌出手。

　　杨凌笑道：“你们二位可是传说中，大名鼎鼎，法力无边，神通广大的阴山双仙前辈吗？”

　　猛然听到杨凌如此赞誉的话，阴山双怪满心舒服，阴有福竟然不舍得杨凌停下来，冷冷道：“小辈有点眼光，看来是名门大派出来的。”

　　杨凌肚里暗笑，他已经不是第一次见到阴山双怪，对二人脾性也知道几分，此刻投其所好，果然让二人心情大畅。

　　又上前一步施过礼，杨凌道：“晚辈虽然不是名门弟子，但二位声名远扬，因此在下也是知道的。”

　　阴山双怪心中更欢，阴有禄笑道：“你这小孩子有见识。”

　　杨凌叹息一声：“不瞒二位道君，在下修为浅薄，最佩服的便是修为高深的前辈，每每遗憾无缘一见大能修士。今日遇到二位，是在下的大机缘，还请二位道君指点晚辈修行。”

　　杨凌马屁拍得阴山双怪心头痒痒，都被杨凌说到了痒处。原来此二人一生之中，最爱卖弄，表现自己的与众不同和“绝世才华”。

　　阴有福立即道：“你算是问对人了，若论修炼，我兄弟二人的修炼之路前无古人，后无来者，随便指点几句，就能让你受用不尽。”

　　杨凌心想：“二人一躯双头，两个元神，经脉想必也与常人不同，修炼起来应当困难无比，但此二人竟硬生生修成法胎，可谓是万古奇闻了。”

　　“多谢二位道君，请二位道君上坐。”杨凌心里对于二人的修炼倒真有几分好奇，准备问个清楚。

　　阴山双怪也不客气，大摇大摆地坐到杨凌原本的位置，杨凌则站立一旁，笑道：“还未向二位道君通报性命，在下杨凌，山野散修。”

　　听了杨凌话，阴有福笑道：“散修好，散修自由自在，本道君也是散修。”阴山双怪是道君中修为颇弱之辈，平时交往的都是修为高深之辈，二人人前不好意思自称“道君”，此刻在杨凌面前，终于可以堂而皇之地自号“道君”了，心情大好。

　　杨凌三五句话，使得阴山双怪对他顿生好感，便顺势问起修行上的事情。阴山双怪知无不言，还故作循循善诱的模样，高深莫测的神气。

　　越听，杨凌越觉得神奇，原来阴山双怪修炼的速度比别人快一倍。特别是打通玄窍之时，二人分别打通一半，然后把元气一分为二，结成两枚金丹，最后甚至结成两个法胎。

　　说到后来，阴山双怪眉飞色舞，意兴飞扬，大有与杨凌相见恨晚的感慨。阴有福道：“杨凌，既然你是散修，不如拜我二人为师，我二人必然把你调教成才。”

　　杨凌一怔，心想：“此二人的许多修炼方法天马行空，大异常人。古人有一字之师，他们的感悟对我大有帮助，拜为老师倒也没什么。”

　　修真界的规则并不十分严格，仙道九门，魔门五宗的弟子都可在外讨教道法，拜能人为老师。甚至，那些点拨过门下弟子的能人，会被各大仙门、魔宗列为“客卿长老”。

　　阴山双怪是结成法胎的修士，完全有资格做教授长老。

　　杨凌不是死板的人，既然对于修为有帮助，自然不会吝啬叫一声“老师”，立即上前长长一揖：“弟子杨凌，拜见二位老师。”

　　阴山双怪大喜，阴有福道：“咱们阴山双仙一生未收弟子，今日收了你，是你的造化，日后务必努力修炼，不要堕了咱们的威名。”

　　“是，弟子记下。”杨凌道。

　　“姑爷，怎可拜这等人为老师？小的虽然不才，但也比他们高明得多了。”问天童子以神识交流。

　　杨凌：“童子，我的炼神之法十分艰难，但是成功之后，必然有惊天动地的威力。想要炼神成功，日后必须行走九洲，不断磨练意志。我炼的元神遇强则强，越是有压力，就越能成长。阴山双怪凶名极盛，一生不知道经历过多少杀戮，经验丰富，他们完全有资格让我称一声老师。”

　　问天童子道：“姑爷原来是想多长点见识，为日后的行走九洲准备。”明白了杨凌意图，问天童子再不多话。

　　阴山双怪对视一了一眼，阴有福道：“二哥，咱们收了弟子，怎么也要送件见面礼。”

　　阴有禄叹息一声：“大哥你不是不知道，咱们手头除了太阴锥，实在没有什么直播的兵器，奈何？”

　　阴有福觉得自己当老师的很没面子，恼怒之下，拿出一片污七八黑的破布，厉声道：“杨凌，为师二人当年参悟此图，各自炼成元神，今日将它送你。”

　　阴有禄狠吃了一惊，叫道：“大哥，此物是咱们一生珍藏的至宝，怎可轻易示人？”

　　杨凌心中一动，朝那图看去。只见破布之上，绘画了阴阳鱼构合成的太极图形，可惜晦暗无光，不像什么法器。

　　“姑爷，收下他！此为先天法阵！”问天童子忽然激动地大叫。

　　杨凌吸了口气，沉声道：“二位老师，此图既然是至宝，弟子不敢收，请老师随便赐下一件顽器，弟子就心满意足了。”

　　本来不愿意送图的阴有禄听后也竖起了眉毛，心想：“弟子拿着低级法器行走天下，我阴山双仙岂不被天下人耻笑？”

　　杨凌察颜观色，又道：“弟子手头虽然没有极品法器，想必别人也不敢嘲笑弟子，二位老师不必担心。”

　　阴有福怒道：“别人嘴里虽然不敢嘲笑，但心里必定嘲笑！”随手把那张布丢到杨凌怀里，喝道：“拿去！日后莫要丢我二人的脸。”

　　杨凌不动声色地收起破布：“多谢老师恩赐。”

　　神识交流中，问天童子“哈哈”大笑：“姑爷，此图被人下了禁制，阴山双怪留下也无用，便宜了姑爷！”

　　阴有禄虽然不舍，但又觉得徒弟没像样的法器，丢不起那个脸，于是也故作大方地道：“杨凌，此图名为‘太极图’，日后你若遇到厉害人物，无论对方发动什么攻击，你只要把太极图挡在身前，必然可以挡下。”

　　杨凌心中一震，心忖：“有这么厉害？”

　　阴有福补充道：“可惜此图不能主动攻击，似乎被人下了禁制。为师兄弟二人，当年各自用此图的一半炼神，方有今日成就。”

　　杨凌感觉又吃惊又好笑，心想：“那日与真儿谈话，真儿说‘太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦’，此图既然是‘太极图’，童子又说它是先天法阵，自然不是凡品。阴山双怪二人好大胆子，炼神时只炼太极图的一半，真是可笑。”

　　阴有福又道：“咱们用此图炼神，感觉有些不大对劲，炼出的元神有所缺憾。”

　　杨凌心想：“当然不对劲，太极阴阳未分，你二人偏要各炼一半，不死已是万幸了。”又想，“如果二人不是炼神上现了问题，恐怕已经结成道胎了吧？”

　　阴山双怪指点了杨凌片刻，那阴有福忽然一拍脑袋，叫道：“坏了！咱们的法器还未炼成。”

　　阴有禄也想起来，忙对杨凌吩咐道：“杨凌，为师兄弟二人必须炼制几件法器，到时好带你一同前往西极山人处参加‘仙杏会’。你自家修炼，莫要打扰咱们。”说完，阴山双怪自顾开始炼制一柄飞剑。

　　杨凌连连答应，退到一旁打坐，心想：“仙杏大会什么来路？”


第113章 仙杏大会

　　阴山双怪从百宝囊内拿出诸多材料，连续两日夜，好歹炼出三柄飞剑。三柄飞剑都是绝品灵器级数，这也是二人都参悟了一丝天机，结成了法胎，法力雄厚，各种神通融为一体，这才能够反手间炼出绝品灵器。

　　两日后，阴山双怪携杨凌前往西极山，参加西极山人举行的仙杏会。三人距离西极山仅千余里路，须臾就到了。

　　那西极山是一片面积不大的山区，包括一十二座山峰，或险峻，或雄奇。主峰名为“西极峰”，高五百丈，十分壮观。

　　西极山虽然范围不大，但灵气充沛，是散修之人落脚的绝好位置。散修不比大门派弟子，能把丹药当饭吃，散修往往缺乏丹药、法器。于是，如此灵气充沛之地，对散修来说十分珍贵。

　　九洲之内，凡是那些灵气充沛的小地方，往往都被散修占据。因为有了充足的灵气供应炼气，即使没有丹药服用，也基本上可以满足修炼之用。

　　西极峰的峰腰位置，张开一个巨大的洞府门户，门户面前开凿出一片场地，栽植了几株青松。杨凌三人降落场地上面，打洞府中迎出两名道童子。

　　二道童笑问：“三位可有请帖吗？”

　　阴有福把眼皮一翻：“童子，回去通报你家老师，就说阴山双仙到了。”

　　童子面露为难之色，而洞府深处忽然传来一阵大笑：“是阴家兄弟来了，山人无暇远迎，请入府。”

　　童子听到西极山人说话，连忙侧身把杨凌三人请入洞府。

　　西极洞不比多宝宫，无能造出小洞天，此洞府只是挖空了的山腹，再从地底引了灵气，规模甚至不如杨凌住的青霄宛。

　　西极洞是个圆形的大山洞，最宽阔处可行走五百步。洞内已经摆设了筵席，十余名形色各异的修士坐下。山洞最北端，紫袍中年修士面含笑意，笑道：“阴氏兄弟远到而来，本山人欢迎之至，请落座。”

　　阴有福、阴有禄把眼光一扫，发现只还剩余一方玉几没有人坐，但位置最为靠后。再一扫坐在最前排的几人，都是法师级数的修士。阴山双怪的脸色立刻沉了下去，忽然走到两名法师面前。

　　洞厅之内，摆了两列玉几，每方玉几上坐有两人，每一列又摆放九张玉几，共可坐三十六人。阴山双怪此刻站在东面第一方玉几前面，冷冷盯住那玉几上坐着的两名青袍修士。

　　两名修士都是法师级数，结成法丹不久，此刻被凶神恶煞的阴山双怪一瞧，脸上顿时露出畏惧的表情。法丹级数碰上法胎级数，绝不敢有脾气。

　　阴有福冷冷道：“二哥，你说这个位置，为什么没留给我们？”

　　阴有禄表情认真地回答：“想必这个位置，本来是留给咱们兄弟，却被别人占了。”

　　“那这个‘别人’真是不识抬举，不知死活！”阴有福笑容更加可怖。

　　“哼！”

　　两名被恐吓的法师还没什么反应，倒是对面那张玉几上有人冷哼，一人阴阳怪气地道：“此地是西极山，不是阴山，二位行事还是莫要嚣张的好，否则西极道君面上不好看。”

　　阴山双怪两颗脑袋同时扭过去，阴森森地盯住对方。

　　杨凌看去，说话之人是名青年修士，唇白齿红，正一脸厌恶地反瞪向阴山双怪，毫无惧色。杨凌判断出，此青年人背后有靠山，否则以筑基期的修为不可能参加仙杏大会，更不敢与阴山双怪叫板。

　　阴有禄“咯咯”一阵怪笑：“我当是谁，原来是血河老祖生的公子，血十三郎！”

　　血十三郎傲然一笑：“知道就好！阴山双怪，此地不是你等撒野的地方，识相的乖乖坐到后面，否则休怪本公子的‘血河剑’剑出无情。”

　　听血十三郎如此说，杨凌暗觉好笑。若阴山双怪真出手，瞬间就能把其杀了，连出剑的机会都没有。

　　阴有福眼角肌肉狠狠一跳，正待发作。西极山人忽然打圆场，笑道：“诸位远来都是客，不如卖老夫一个面子，莫要伤了和气，请坐，请坐……”

　　西极山人发话，阴山双怪同时冷哼一声，不理血十三郎，仍然盯着玉几上两名法师。两名法师相视苦笑，知趣地起身离开，换后面那方玉几坐去了。

　　本来十八尊玉几，大家随便落座，不分贵贱，而阴山双怪偏偏只坐最前面，弄得所有人都不自在起来。

　　阴山双怪大马金刀地落座，把杨凌也拉到一旁坐下，这才满意。

　　对面血十三郎一拍桌子：“岂有此理！”人也跟着站起来，怒视阴山双怪。

　　本来，阴山双怪便是把两名法师杀了，血十三郎眼睛也不眨一下。但让他无法忍受的是，自己之前明明已经开口训斥，但阴山双怪居然还敢如此嚣张，血十三郎心头无法控制地生出怒火。

　　阴山双怪四只眼睛同时一翻，当作没听见。二人虽然不愿意招惹血河老祖，可也不怕这血十三郎，任他嚣张便是，只当不知。

　　杨凌心想：“传说血河老祖有四十九个儿子，多数修为不高，却最能惹是生非，看来传言八成是真的。”

　　血十三郎也明知自己打不过阴山双怪，而阴山双怪也不敢动他，顿时气不打一处来。说起来，血十三郎与那名被杨凌杀死的天邪太子十分类似，都是本身没什么真才实学，但本身又极为嚣张惹事之辈。

　　血十三郎狠狠瞪了阴山双怪一眼，忽然注意到杨凌，怪笑一声，问：“阴山双怪，这人是谁？”

　　阴有福漫应道：“他是咱们的弟子。”

　　血十三郎眼中寒光一闪，心想：“我杀不了你们，难道还杀不死你们的弟子？”他是一个行事凶猛和不顾后果之辈，想到便做。右手往百宝囊一拍，一道血色剑光杀向杨凌。

　　事发突然，谁也想不到血十三郎会突下杀手，连阴山双怪也料不到对方居然如此大胆。

　　那剑光极快，一下就到，逼近杨凌眉间。

　　随后“丝凌凌”一声响，玉几被剑光绞碎，而杨凌却没了影子。

　　剑光一发出，杨凌立即借缩地成寸术，出现在血十三郎身后，手掌搭在血十三郎后脑上。此刻杨凌只要元气一吐，立即就能杀死血十三郎。

　　血十三郎区区筑基初期的修为，无论是斗法还是近身战，都远非杨凌对手。

　　血十三郎一放出剑光，本认为杨凌必死无疑，哪想到杨凌身子忽然消失，忽然就出现在自己身后，随时都能置他于死地。

　　“为什么杀我？”杨凌淡淡问，语气十分平静。

　　西极山人再也坐不住，站起身，沉声道：“那位小友，请手下留情！”万一杨凌杀了血十三郎，他西极山人也担待不起，他已准备随时出手。

　　阴山双怪先是一怔，抬手捉了血十三郎的剑光，同时“哈哈”狂笑，顿时觉得杨凌如此做，大大给他们长了脸面。

　　血十三郎怒道：“狗东西，你敢胁迫我！”血十三郎在血河原上称王称霸，没人敢惹，今日被杨凌制住，感觉到此为奇耻大辱，绝无法接受。

　　杨凌手掌心五彩光芒一闪，悄无声息地中下蛊光，然后拿开了手，笑道：“我只不过与血十三郎开个玩笑而已。”然后大摇大摆地回到原地。

　　蛊光一入体，立即潜伏下来，血十三郎竟然不能察觉，依然阴森地盯住杨凌发狠。

　　西极山人见无事，仰天打了个哈哈，高声道：“二位，小小误会，都不要当真。仙杏大会马上开始，请诸位品尝仙杏。”

　　有童子上前换了破碎的玉几，血十三郎一击不成，也不好再杀杨凌，只狠狠剜了杨凌一眼，便扭过头去。

　　阴山双怪拍拍杨凌肩膀，笑道：“好好！”脸上表情俱十分欢喜。血十三郎在那里出言挑衅，阴山双怪虽然表面上不发作，其实内心万分恼怒，身为凶残的邪道大恶人，二人都巴不得立即把血十三郎杀了。

　　但血河老祖道法广大，修炼出的血河元神威力绝伦，绝不是阴山双怪可以招惹的。二人虽然行事诨乱，但也知道轻重，便一直强忍着。却没想到，杨凌竟然不声不响地帮他二人拾回脸面。

　　杨凌微微一笑，不多说话，心想：“阴山双怪高兴过头了，竟然也不问我从哪里学来的土遁术。”

　　杨凌的缩地成寸术已经十分神妙，一步踏出，便是千里之遥，而且不带丝毫烟火气。如此高明的法术，也只能那些参悟了一丝什么是“道”的地仙境人物方能做到。

　　事实上，杨凌的缩地成寸，已经属于“道术”。

　　修行之人的境界有高低之下，同样，修行人展示的手段也有上下之别。最低级的称为法术，其上为神通，再其上为道术，道术之上，则为仙术。

　　法术，借助自然之术的作为，比如风刃术、火龙术、避水诀等等，皆为法术。法术往往简单易学，施展出来威力有限，一般只有炼气期修士使用。

　　法术之上为神通，人之神通源自血脉遗传，每一种神通都像一把兵器，都是现成的，拿过来便能杀人，拥有天生的威力。修士掌握了一门神通，不必领悟神通的来龙去脉，也不必知道神通运转时参照哪一种天地法则。

　　人之神通，就像鱼可以游水，鸟可以飞天，都是自然生就，天生拥有。若有人能够对于神通有了足够的领悟，知道神通因何而生，并且举一反三，感觉到那冥冥中的“道”。达到如此境界的修士，可以抛弃“神通”，求索于“道”。此种境界之人，施展出的术称为“道术”，威力更大。

　　神通与道术相比，如果说神通是杀人的利器，那么道术则是杀人的方法，二者高下立判。授之以鱼，不若授之以渔，神通为“鱼”，道术则是“渔”。

　　道术之下，为仙术，仙术有逆天之威。

　　修行人在修行之初往往遵循天道，参悟冥冥中的“道”。可惜大道无情，大道无形。修仙本就是逆天而行的事情，如果永远遵循于道，便无法摆脱生老病死，因为生老病死本就是“道”所揭示的正常规则。

　　此时，若有修行人想长生，就要打破“道”的樊篱，突破道的约束，逆天而行，逍遥自在，从而领悟出“仙”的境界，拥有“仙术”。

　　法术、神通、道术、仙术的分别是境界高下划分，也是威力强弱的划分。

　　杨凌体内结成先天五行法阵，领悟了先天五行，施展缩地成寸时便遵循了“道”，明晓其中奥妙，法术自然也就升极为道术。法术与道术，比好法剑之于道剑，道为本，法为用。

　　对于道术，只有那些地仙境的人物方可施展，至少也要领悟了“道”，结成“道胎”。因此，整个洞府之内，没人看出杨凌方才施展道术所蕴藏的奥妙，众人境界未到真正的地仙境界，最多也只结成了法胎。

　　童子送上美酒，每人面前都放了一枚玉盘。玉盘之中，盛放一枚白玉色的杏果，大如龙眼，清香扑鼻。

　　阴山双怪，随后把炼制的三把飞剑送给童子，几名童子称谢，收下飞剑。

　　众人都看向盘中仙杏，眼中透露出贪婪之色。

　　阴有福向杨凌传音道：“此仙杏难得一见，比朱果还要珍贵，不要浪费，快快吃了。”

　　杨凌笑了笑，伸手拿起仙杏，却没有吃，悄然收入袖中。小狐狸最爱吃灵果，杨凌也不差这一枚仙杏，干脆留给小东西。

　　“诸位，仙杏一百年开花，一百年结果，每两百年才结一百零八枚，今日筵请各位，共品灵果。”西极山人请众人品尝。

　　在场之人也不客气，几乎全部一口吞了仙杏，都是一副意犹未尽的样子。

　　杨凌神识与问天童子交流：“西极山人举办仙杏大会，倒是个聪明主意。”

　　问天童子：“散修生活的艰难，西极山人手中有仙杏，其余散修必然眼红，甚至前来抢夺。如今西极山人定时召开仙杏大会，广交天下朋友。若到时有不开眼的人前来抢夺仙杏，这些人都是助力。”

　　阴山双怪比较特别，“一个人”却有“两张嘴”，因此得了两枚仙杏。双怪刚吃了仙杏，还在回味，洞外忽然传来一声狂笑，强大的威压逼近而来。

　　众人脸色齐变，西极山人拍案而起，喝道：“来者何人？”

　　一道遁光冲入洞厅，显出一人来。

　　此人身长九尺，面黑如同锅底，赤着上身，黑色肌肉如同黑铁一样，闪动幽幽光泽。大汉眼大有如铜铃，双眸碧油油的，一头乱草似的紫发，形象十分骇人。

　　“碧眼魔君！”西极山人惊呼出声，众人神色剧变。


第114章 碧眼魔君

　　不说众修士，连阴山双怪面上也陡然变化，四只眼睛往周围乱瞅，似随时准备开溜。杨凌心头微凛，对于这位碧眼魔君可谓印象深刻，因为饲魔真人当年曾在此人手底下吃了大亏，而且一生不敢寻其报仇。

　　西极山人、阴山双怪、大力尊者诸辈都是法胎极数的修士，而面前的碧眼魔君早就结成魔胎，实力相当于道胎级数的道君。魔胎与道胎类似，都是修为能够再进一步的基础。

　　碧眼魔君苦修大灭魔功，以威力而论，还在赤焰魔君之上，可以说是地道的道君级数魔头。人类修炼的魔功，分人、魔两大层次，一旦脱离两大层次，便有机会飞升进入另外一个世界，成为天神一员。

　　修炼魔功之人，终极目标并非成魔，而是突破魔障，化身为神。其中魔君相当于仙门道君。魔君之上还有魔尊、神尊，二者亦大体相当于仙门中的道尊、仙尊级数。

　　魔君之下，凡结成魔王金丹的称魔王，结成魔王法丹的称魔主，至于魔王金丹以下魔修，在魔宗内都是无名无姓之辈，受魔王、魔主奴役，号魔徒。

　　结成魔胎的魔君，相当于结成道胎的道君，实力远超同侪。当初饲魔真人饲养五大真魔联合，亦非碧眼魔君敌手。饲魔真人参悟的“大灭魔手”，便偷学自碧眼魔君。

　　碧眼魔君目光一扫诸人，“哈哈”狂笑道：“西极山人，本魔君听说你栽了一株仙杏树，想过来尝尝，不知欢迎否？”

　　西极山人强笑道：“如果魔君想品尝仙杏，在下自然欢迎之至！”

　　一名童子战战兢兢地捧了一只玉碟，送到碧眼魔君面前，碟中盛放五枚仙杏，清香扑鼻。

　　碧眼魔君张口一吸，五枚仙杳都被吸入口中，然后笑道：“你这童儿细皮嫩肉，不知味道如何？”

　　童子大惊，才要逃，碧眼魔君摇身一变，长成三丈多高，伸手就把小童捉了，血盆似的巨口大张，一口便把童子咬去半截。血浆崩飞，童子发声惨叫。众人悚栗变色，纷纷避开碧眼魔君目光。

　　半截身子的童子还在惨叫，又被整个丢入巨口，惨叫声戛然而止。碧眼魔君下颌抬起，嚼得“喳喳”作响，一边嚼吃，一边冷冷看向众人。

　　西极山人脸色发白，对于自己童子被生吃，同样惊怖得不敢说话。

　　杨凌眼皮跳了跳，他还是第一次看到此种事情发生，内心震惊恼怒。一个活生生的人，竟被此魔头吃了！

　　“杨凌，碧眼魔君已经修成真魔之躯，能够飞腾变化。为师兄弟二人虽然不怕他，却担心你受伤害，待会咱们瞅准了空当，离开此地。”此时此刻，阴山双怪竟然还要面子，自称“不怕”。

　　杨凌暗叹一声，回应道：“是，弟子明白。”却用神识对问天、太易二童子道：“问天，太易，你二人找到此地仙杏，移入太易鼎中。”

　　此时此刻，杨凌已经瞧出原由，碧眼魔君故意逞凶必有原因，十有八九是冲仙杏树而来。杨凌也瞧那仙杏不凡，准备先下手为强，夺了仙杏。

　　问天童子、太易童子领命而去，悄无声息地在西极山各处查探起来。

　　碧眼魔君把在场诸人都吓得敛气屏声，大气也不敢出。连那血十三主郎也胆战心惊，深深把头低下。血十三郎就算再没脑子，也知道此等凶魔绝不可招惹，血河老祖的名头恐怕也吓不住碧眼魔头。

　　“嘿嘿，西极，本魔君吃了你的童子，你怎不生气？”碧眼魔君此刻三丈多高，居高临下，俯视西极，带给西极巨大压力。

　　西极山人脸色数变，叹息一声：“魔君，人死不能复生，在下懒得过问。魔君此时若有什么吩咐，西极一定照办就是。”

　　这就是强权，强大的实力面前，西极山人不能不屈服，否则他的命运可能比被吃的童子还惨。

　　碧眼魔君“哈哈”狂笑：“西极，此事是你一厢情愿，日后你不要说本魔君抢你仙杏树，那样坏了本魔君名声。”

　　“自然！是在下心甘情愿要把仙杏树送给魔君。”西极山人苦笑着道。他内心虽然一万个不舍，却也无可奈何。相比仙杏，性命更重要，若命没了，同样吃不到仙杏。

　　杨凌看到西极山人屈服，心想：“结成魔胎、道胎之辈，其实力之强悍，这批法胎级数的道君远不是对手。”

　　碧眼魔君敲诈西极山人之时，太易童子、问天童子已经围绕西极山转了一圈，终于发现一个被阵法蒙蔽的山谷。问天童子的本体就是太乙先天法阵，问天童子是阵法的老祖宗，一眼便识破了。

　　两童子轻松破阵，进入山谷，发现山谷中的木灵气十分充沛，最适合草木生长。整个山谷中，栽满了灵药。最中央的位置，一株华盖亭亭的杏树通体碧玉一般，十分奇特。

　　太易童子木讷的脸上为之动容，喃喃道：“好浓郁的草木灵气！”忽然对问天童子道：“问天，你放风，我做事。”

　　问天童子奇怪地问：“一株树，移植了就是，还用放什么风？”

　　太易童子淡淡道：“我要把整座山谷移入太易鼎。”

　　饶是问天童子贪心，闻言也吃了一惊，指着太易童子叫道：“你这童子真过分！姑爷可没说移走整座山谷。”

　　太易童子冷冷道：“你知道什么，本童子对灵气最为敏感，山谷之中藏有异宝，否则如何会这般灵气充沛？甚至整座西极山的灵气，都得益于那件异宝。”

　　异宝？问天童子眼睛一亮，立刻就信了太易的话，叫道：“好！我来放风，你动作快些！”话落，问天童子变化成一座大阵，把整座山谷都笼罩起来，苍蝇也飞不进去。

　　大阵之内，太易童子化成一道白虹，钻入地下。片刻之后，整座山谷“轰隆隆”地震动起来。

　　西极洞内，碧眼魔君见西极山人答应了，怪笑一声，眼睛扫过众人，森然道：“这群人竟然敢吃本魔君的仙杏，真是大胆！”

　　众人心头都是猛烈一跳，那血十三郎更吓得一下跳起来，驾起“血河神剑”便往外跑。

　　“哼！”碧眼魔君大手一捞，连人带剑把血十三郎捉下，喋喋怪笑：“你居然敢在本魔君面前逃跑？”

　　血十三郎魂飞天外，叫道：“魔君饶命！小人父亲是血河老祖，一向与魔君关系要好，魔君不要杀我……”能够与血河老祖关系要好，都非等闲之人，这句话有拍马屁的意思。

　　血十三郎连拍马屁带求饶，又抬出血河老祖，碧眼魔君果然一怔。他虽然魔功厉害，但远不是血河老祖的对手，顿时犹豫起来。

　　杨凌心想：“这魔头厉害，实力不弱于朱雀大长老。接下来，他恐怕要对在场之人动手。”

　　杨凌思绪一转，有了主意。璃伽控制血十三郎体内蛊光，一下子侵入血十三郎周身，控制了他的一举一动。这蛊光十分诡异莫测，道尊级数的人也忌讳。

　　正求饶的血十三郎忽然脸色一沉，厉声道：“碧眼魔君，你好大狗胆！你不怕我父血河老祖活剥了你？”

　　碧眼魔君正要放掉血十三郎，闻言又冷笑起来：“小子，你是找死！”

　　血十三郎已经被蛊光控制，言不由衷，嘴里虽然胡说，脑袋里却明白，吓得脸色已变了。但嘴里兀自骂道：“狗魔头，你有种就生吃了我，你要不吃，就是野王八生的畜生！”

　　碧眼魔君暴怒，怒吼一声，两只大手一扯，直接把血十三朗活生生扯成两半，同时塞入口中，一边大嚼，一边狂笑。

　　碧眼魔君吃了血十三郎，那蛊光也同时进入碧眼魔君体内，潜伏下来。

　　正在此时，西极山开始剧烈晃动。西极山人脸上一变，叫道：“魔君不好！有人闯入仙杏谷！”西极山人对西极山十分熟悉，立即判断出发生了什么事情。

　　碧眼魔君双眼一睁，厉声道：“带本君去！”

　　西极山人前方带路，碧眼魔君顾不得其他人，尾随而出。其余人大喜，纷纷趁机逃走。阴山双怪一拉杨凌，瞬间遁出百里。

　　杨凌不见太易返回，有些担忧，对阴山双怪道：“二位老师，弟子还有些俗务要办，大约需要一两年时光。事成之后，弟子再回阴山找二位老师。”

　　阴有福点点头：“去吧，你日后到了阴山，一提为师名号，自然有人带你去洞府。”

　　阴有禄又道：“一两年时间太长，给你三月时间，三月之内，必须返回。”

　　杨凌唯唯诺诺，阴山双怪又交待一番，这才遁走。

　　杨凌见双怪远去了，施展缩地成寸，重返西极山，并且很快找到了仙杏谷。

　　仙杏谷外，化身真魔之躯的碧眼魔君，正恼怒地一拳一拳朝一团白光狂砸。那白光正是问天童子变化，他本来正在放风，不想被赶来的碧眼魔君撞见。


第115章 结成元丹

　　杨凌远远看了一眼，心中奇道：“移植一株仙杏这般困难？竟然用了这么久！”心念一动，碧眼魔君体内蛊光发作。

　　碧眼魔君正要施展无上魔功，破去法阵，忽然狂吼一声，驾起遁光瞬间逃逸。杨凌能够感应到，蛊光还在，只是暂时被碧眼魔君压制。蛊光虽然厉害，但遇到碧眼魔君这样的人物，不可能轻易得手，双方必定争持一段时间。

　　碧眼魔君一走，西极山人愣愣站在原地，想不通碧眼魔君为何离去。

　　正当此时，白光光晕一闪不见，眼前的场景让西极山人目瞪口呆。原本灵气充沛的仙杏谷不见了，变成了一个深不见底的大坑，不知道有多深。

　　“这……这是怎么回事？我的仙杏，我的灵药……”西极山人喃喃自语。

　　问天、太易二童子已经回到杨凌身边，问天埋怨道：“太易这厮做事磨磨蹭蹭，害我挨了那魔头两下，日后一定讨回来！”

　　杨凌笑道：“我已帮你讨了，碧眼魔君要炼化那道蛊光，没有三、五个股月不能成功。”

　　太易忽然道：“主人，山谷中确实有件异宝，只因埋得太深，小的这才颇费力气将它弄出。”

　　杨凌心头一跳，立刻连续十几步缩地成寸，一口气出了西极山范围，然后又打了处隐蔽位置落脚，这才问：“什么异宝？”一边问，元神已经进入太易鼎中。

　　进入太易鼎，杨凌又吃惊又好笑，发现鼎内多了一座山谷。那太易童子真是狠，竟然一下把整座山谷都搬入太易鼎，连块石头都没留给西极山人。

　　杨凌大略一看，山谷内种植了不少珍贵灵药。特别是那株仙杏树，最为奇特，通体碧玉雕成的一般。

　　太易童子显出身形，淡淡道：“主人，此仙杏树只不过是一株普通的杏树。只因它的根扎得太深，触到了一件异宝。那异宝似乎被禁制了，只能通过这株仙杏树散发灵气。”

　　山谷一出现，充沛的草木灵气顿时扑面而来，比太易鼎内的灵气浓郁十倍。杨凌果然发现，灵气是从仙杏树上发出，向外逸散。

　　太易童子道：“主人，是否要把异宝挖出？”

　　杨凌想了想：“既然已经得了它，也不必着急，等我修炼有成再说。如果取了异宝，这仙杏树恐怕也不能散发灵气。如此浓郁的灵气，对灵药的生长大有好处。”

　　太易童子：“主人说得是，暂时不动它。”

　　远处一道白光闪烁，小狐狸蹦蹦跳跳地赶来。小狐狸眼睛一亮，立刻就看到了仙杏树，欢叫一声，围着那树打转，朝杨凌直叫唤。

　　杨凌苦笑，对太易道：“太易，每日摘一枚仙杏给她吃，不可多给。”杨凌是怕小狐狸一下把仙杏吃光了，日后又吵着要，那时可就让人头痛了。

　　杨凌出来太易鼎，心情大好，那株仙杏树倒还罢了，仙杏树下那件异宝，杨凌知道必非凡品。不过杨凌如今一心修行，强大自身，倒不急着立刻取出异宝。

　　杨凌随遇而安，居然就在原地留下，一留就是三个月。

　　三个月里，杨凌继续打通细微的经络。当那些细微的经络被渐渐打通，杨凌体内先天元气更加雄厚，运转也更加复杂神妙。打通细微经络，较之打通玄窍要容易得多。三个月后，杨凌几乎已经打通全部微小经络，只还有极少数没有打通。

　　除了打通经络，杨凌每日仍然坚持炼神，修炼乾元剑，同时参悟“大罗真身诀”。炼神、剑术，杨凌都有进步，却远不如发现大罗真身诀的奥秘让杨凌振奋欢欣。

　　大罗真身诀既是一门神通，也是一门功法。源自太古时代，为太易门的一位前人从太古废墟中发现。可惜的是，此功法修炼起来十分困难，太易门历经无数代，竟然没有一人可修炼此诀成功。

　　渐渐的，太易门几乎将要放弃此种功法。直到太易门最为强盛之时，太易门内出了一位清净仙尊。清净仙尊参悟百年，发现修炼大罗真身诀，必须打通周身五千四百辅玄窍。

　　如此一来，大罗真身诀对于太易门来说成了鸡肋。因为没有人能够打通五千四百辅玄窍，自然也无法修炼此功。清净仙尊有大智慧，结合一种名为“不坏神体”的神通，融合了大罗真身诀，创制出一门新的神通，威力之大，远超不坏神体。

　　不过改变后的“大罗真身诀”仍然比较难修炼。想要修炼此神通，首先必须学会“不坏神体”这一神通，还要领会“大罗真身诀”，然后把二者合一，互为补充。

　　朱雀大长老交给杨凌五枚神通种子，其中一枚就是大罗真身诀。这门神通种子之中，包含“不坏神体”的神通和大罗真身诀，以及如何把此功法、神通合而为一的参悟心念。

　　神通种子简直就是一枚“道种”，其中不仅蕴藏了神通，还有功法和对于大罗真身诀的感悟，甚至包括大罗真身诀的其余信息。

　　杨凌本来没把神通种子当回事，但当他发现大罗真身诀以后，便知自己捡到了宝。杨凌完全抛弃了“不坏神体”，决定日后直接修炼大罗真身诀。杨凌周身五千四百辅玄窍打通，没有人比他更合适修炼此种功法。

　　最让杨凌兴奋的是，一旦修炼大罗真身诀，便有机会发现第三层次的玄窍，“神化玄窍”。可惜的是，大罗真身诀的修炼十分艰难，即使对于杨凌来说，也大为不易。

　　修炼大罗真身诀之前，必须把周身全部的大小经络一一打通，使得全身通畅。做到这一步，方可修炼大罗真身诀。自然，杨凌此时还不能满足修炼大罗真身诀的条件，需要继续修炼一段时间。

　　这一日，杨凌运转先天元气，终于打通最后一部分微小经络。经络一通，全周通畅如同一体，元气滚滚，数量暴增数倍，杨凌忽然感觉自己的身体开始鼓胀起来，全身充满了爆炸般的力量感。

　　仰天一声大喝，杨凌身体忽然渐渐高大，双手往上一撑，山洞之上厚达十丈的山壁被杨凌一下撑开。杨凌的身体见风长得更快，最终长到三丈来高的巨人。

　　杨凌又惊又奇，心中叫道：“怎么会这样？”

　　问天童子道：“恭喜姑爷，如今已真正修炼成太古真人的境界！”

　　杨凌恍然大悟：“是了！太古真人，本就是体格高大，力可拔山。”

　　此刻，杨凌感觉与天地的联系为加密切，自己的一举一动都暗合自然之道，而真人之躯一成，杨凌立刻又发现体内再度隐约出现无数若有若无的经络。

　　杨凌内心苦笑，心想：“看来想要修炼大罗真身诀，必须先打通这众多经络！不知要等到何年何月。”

　　想罢，杨凌身子摇了摇，身形慢慢缩小，变回原来的样子。如果杨凌愿意，甚至可以继续缩小。先天五行的神妙，在此刻显现出来。

　　杨凌身体缩小之后，体内浓烈的元气也被压缩，无声无息，先天五行元气都朝丹田处汇聚。甚至连八道剑符，胎藏结界，全部都被吸入先天五行法阵。

　　一瞬间，元气开始极度收缩。杨凌不再控制元气的自然反应，顺其自然。一瞬间，杨凌体内元气为之一空，全部涌至丹田，凝聚成一枚圆陀陀，拳头大小的元丹，闪烁五彩光华，散发出无可抵挡的恐怖气息。


第116章 剑劈道君

　　元丹一成，便开始缓缓旋转，不断地喷射出金色光气和五彩光气。五彩光气是再度升华之后的先天五行元气，五行元气已变得更加浓烈，威力更大。

　　而那金色光气，则是胎藏结界发出的金芒，继续为杨凌淬炼肉身。

　　杨凌心中一动，头顶喷出一枚拳头大小的元丹，五彩夺目。元丹一震，其中射出一道淡紫色的剑光，剑光一分为三十六，威力较之从前又强大了几分。

　　剑光一闪而回，杨凌收了元丹，心中若有所思。

　　“修仙之人，到了最后终究要抛弃肉身。而太古真人，绝不会放弃肉身，反而要加倍珍惜。”杨凌忽然意识到，两者根本就是两个极端，存在不可调和的矛盾。

　　杨凌思索片刻，二者似乎不应该如此极端，但又有许多隘难无法想通透。

　　问天童子道：“姑爷，小姐颇为思念姑爷，是否回天机宫一趟？”

　　杨凌摇头：“我若去了妨碍真儿修炼。真儿如能修成道君境界，我们日后在一起的日子多得是。”想了想，“我离开太易门已有一年，如今结成元丹，该回去了。”

　　说走便走，杨凌驾起惊雷剑，赶往太易门。

　　杨凌回太易门的第一件事，便是前往灵鹤山。当初杨凌接受外门弟子采药任务，灵鹤极光与他患难与共，结下友谊。最终极光认杨凌为主，杨凌也曾答应，日后留灵鹤在身边。

　　灵鹤峰下，宁静的灵鹤湖一片祥和，灵鹤长老刚刚清点了灵鹤数目，正要返回洞府，忽然觉天际传来强大的压力。抬头一看，一道电光从天而降，电光中，显出一人，正是杨凌。

　　惊雷剑威力极大，一旦发出，就是一道电光，势如惊雷，名副其实。

　　灵鹤长老看了杨凌一眼，笑道：“杨凌！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“长老竟然还记得弟子。”

　　灵鹤长老笑道：“你是太易门大名鼎鼎的风云人物，太易门不知道你的人可不多啊！”

　　这时远处传来一声大叫：“主人！你终于来了！”

　　一道白光瞬间就到，疾风微响，落到杨凌身畔，是一只巨大的灵鹤，不是极光是谁？两年多时间，极光竟然也结成元丹，周身气势强大，神骏无比。

　　杨凌“哈哈”一笑：“极光，你不赖，竟然早我一步结成元丹。”

　　极光极为欢喜：“若不是主人留下丹药，极光难以如此迅速。”禽兽之流，周身只有三十六玄窍，打通起来十分迅速，只要丹药充足，短时间内就能结成元丹。

　　灵鹤长老听二人对答，立即明白杨凌什么意思，笑道：“杨凌，你想带走极光？可以，不过极光是灵鹤中实力最强的一个，本长老不能轻易答允。”

　　杨凌笑道：“弟子知道。”从金光中摄出二十枚紫光丹，笑问：“二十枚紫光丹够吗？”

　　灵鹤长老眼睛一亮，“嘿嘿”笑道：“杨凌你真是爽快。”收下紫光丹，转对极光喝道，“随杨凌去吧，日后有空暇，随时可来玩耍，本长老不再派你活做。”

　　极光大喜：“多谢长老！”

　　杨凌收了剑光，辞别灵鹤长老，与灵鹤返回青霄宛。

　　离开一年，青霄宛居然有了很大变化，宛内种植了不少奇花异草，那些灵禽灵兽也一个个神足气满，似乎修为上都有长进。

　　杨凌的剑光刚落下，青霄阁楼的月台上走出一名白衣女子，一身白衣，容貌清丽若仙子，笑吟吟地向杨凌看过来。

　　杨凌奇道：“白莲，你怎么在这里？”

　　白莲笑道：“杨大哥一走便是年余，青霄宛也没人打理，有些荒废了。小妹反正有许多时间，于是时常前来帮杨大哥打理。”

　　杨凌笑道：“多谢你。”

　　“杨大哥何必与小妹客气？”白莲溜了杨凌一眼，笑道：“太好了！杨大哥已结成元丹，想必不久就能成为真传弟子。”

　　杨凌苦笑：“还早，连我也不知道要等到什么时候。”

　　杨凌的话绝不是谦虚，用阵图中的巨人炼神无比困难，想要修炼至元神圆满，也不知道还要经历多久，说不定比打通五千四百玄窍耗费的时间更漫长。

　　二人进入阁楼，白莲为杨凌沏了一壶茶，茶香浓郁。

　　白莲奉上茶水：“这是白玉莲子茶，杨大哥尝一尝。”

　　杨凌饮了一杯，口感清冽，笑道：“好茶！”心想：“白莲的母亲是莲花变化，这茶也只有她能制成。”

　　白莲也已经结成元丹，并且开始炼神，进度较之杨凌还要快。妖灵一类，在未结成金丹之前本无法显化人形。不过白莲的父母都来历不凡，母亲是瑶池仙子，父亲是真龙太子。

　　因而白莲生而为人身，并非妖体，只不过周身不是三百六十五玄窍，而是一百零八玄窍。白莲身份奇特，日后若能结成金丹，便能唤醒种种本能神通，威力较之普通修士强大许多倍。

　　察觉白莲修为，杨凌道：“你的修为比我高，必然能提前结成金丹。”

　　哪知白莲听后幽幽叹息一声：“杨大哥有所不知，小妹虽为人身，但终究属于妖灵杂生。想要结成金丹，其中有许多困难。”

　　杨凌问：“有什么困难？是不是玄窍与普通人不同？”

　　白莲苦笑：“小妹血脉不纯，体内有三十六真龙玄窍，还有七十二乙木玄窍，共计一百零八玄窍。”

　　“这又有什么？你不是已经把一百零八血脉都打通了？”杨凌还是不明白。

　　白莲摇头：“未来的道路，小妹有两种选择。要么修炼真龙之躯，期望日后能够修至天龙境界。要么修炼莲花本体，日后有机会修成灵仙。”

　　原来真龙与仙莲不是一类，前者为兽，后者草木，各有各的修炼方法。白莲如果修炼成真龙之体，然后一路修持，便有机会成为龙王，甚至飞升成为天龙。

　　白莲如果修炼莲花本体，则又是另一番光景，过程与人类修士差不多。如果能够修炼出莲花本体，也可一路精进，成为实力等同于仙尊级数的灵仙。

　　“小妹降生之后，就已自行修炼，一路打通了所有玄窍。若我只打通三十六玄窍，或者只打通七十二玄窍还好，便可找准一个目标修炼下去。可是小妹那时不懂这么多，一口气打通了一百零八玄窍……”白莲一脸苦恼之色。

　　杨凌想了想，也明白了白莲所处困境。一百零八玄窍都打通，真龙血脉与莲花传承都混杂一处，导致白莲已无法再修炼任何一种途径，左也不能，右也不能。

　　“姑爷，小的知道一种双元神修炼之法。如果修炼双元神，白莲可以同时修炼真龙之身及莲花本体。”问天童子忽然开口。

　　“双元修炼？”杨凌听得一呆，“如此一来，白莲岂不是变成两个人了？”问天童子“咯咯”笑起来：“如此一来，姑爷岂非也更加满意？到时候两个俏丫头侍候左右，那是何等艳福？”

　　杨凌不理童子调侃，思忖一阵，问：“如果白莲修炼此法，日后会不会有什么难碍？”

　　“有，白莲只有一个躯体，她想要修炼双元神，必须再找一副躯体。而且那躯体必须是天地灵根生成的，不带一丝人间烟火。”问天童子道。

　　杨凌忽然就想到南疆百万大山中的“天地灵胎”，心想：“竟然这么巧！”

　　杨凌知道这种事情必须考虑清楚，不能随便决定，又细细向问天童子询问了一些情况，再向白莲问了些事情。最终才确定白莲确实能够修炼双元神。

　　杨凌沉吟片刻，忽然道：“白莲，我倒有个主意，或许能帮你度过难关。”当下，把双元神修炼之法说了。

　　双元神修炼之法，又称“二元真诀”，修炼出的元神一主，一辅，两元神心意相通。主元神控制全局，辅元神是主元神的附庸。二者一为真身，一为化身，同出一源，又截然不同。

　　白莲听后又是吃惊又是兴奋，喃喃道：“似乎……似乎真的可以……可是杨大哥，那天地灵物又去哪里寻找？”白莲问出一个最大的难题。天地间的灵物，几千年难出一个，匆忙间又哪里去找？

　　杨凌却轻松一笑：“这个你大可放心，包在我身上。”杨凌自信凭借自己的手段，从南疆何九邪手中抢到天地灵胎并非难事。

　　白莲大喜：“杨大哥的恩情，小妹无以回报。”

　　杨凌一笑：“这些话不要说了，我先传你‘二元真诀’，你可试着修炼。”

　　问天童子向杨凌讲述，而杨凌则把功法转授给白莲，一教一学，不觉天色已晚。

　　当月上柳梢头，白莲仍在琢磨透了二元真诀，外面的天空忽然明亮起来，照耀得天地一片赤红。

　　杨凌、白莲都吃了一惊，连忙飞空观看。只见高空中，一片赤色真罡漫天兜去，大片罡气的正前方，有一道蓝色光华飞腾变化，闪避罡气的追捕。

　　蓝光中传出一声大笑，声震九霄：“赤炎道君不过如此！”

　　赤色罡气中传出一声怒吼：“太玄门欺我太甚！金玄白，你既然来了，休想再走！”

　　“哈哈……”蓝光中那声音大笑，“赤炎，你留得住我吗？本道君说来便来，说走便走！”

　　金玄白！太玄门所谓的三玄四英之一，真传弟子中的翘楚，居然出现太易门。

　　“好狂妄的东西，竟然跑到太易门撒野！”杨凌目光一寒，心中忽然腾起一股战意。心念一动，头顶喷出五彩光华，一枚元丹宝光缭绕，五彩光华飞腾。

　　“太玄狂徒，吃我一剑！”杨凌大喝一声，元丹滴溜溜一转，喷出一道手指粗的淡紫光华，直射向蓝色剑光。

　　高空中的蓝色光华听到有人喝叱，本来不以为然，忽然见低空中有人发出一道剑光，那剑光古朴雄浑，至刚至阳，至烈至纯，让他心头也是一跳。

　　“好剑法！可惜你修为太弱！”金玄白大叫一声，蓝色罡气震动，竟不躲闪，准备硬接这一剑。

　　淡紫光华千分之一个刹那就到，一下射入蓝光之中。

　　“噫？”金玄白先发出惊呼，随后又是一声怒吼，再度大叫：“好剑法！”淡紫光华突破罡气，斩落金玄白衣袖一角，险险就斩中金玄白身体。

　　“我记住你了！”金玄白长笑一声，蓝色罡气忽然发出一声霹雳巨响，消失不见。

　　杨凌收了剑光，元丹落入体内。同时漫天真罡一收，化作一道赤虹，落入青霄宛，现出朱雀长老身形。

　　朱雀长老瞪大了眼睛盯着杨凌，表情奇特。

　　杨凌被看得头皮发麻，干笑一声：“大长老，那金玄白为何跑太易门闹事？”

　　朱雀长老不回答，而是伸开手，掌心有一片衣角，表情古怪地道：“杨凌，你知道这是什么？”

　　“是什么？”杨凌问。

　　“这是金玄白衣袖一角，被你剑光斩落。”朱雀长老眯起了眼睛，“一剑惊走金玄白，了不起！了不起！”朱雀长老朝杨凌竖了竖大拇指。


第117章 风华宛

　　杨凌干笑一声：“大长老过奖，金玄白想必已被大长老追得惊慌不已，导致疏于防范，让弟子捡了便宜。”

　　朱雀长老“哈哈”大笑：“你休要拍本长老马屁！金玄白实力不在本长老之下，而且此人的青魄真罡威力奇大，霹雳剑遁更是瞬息万里，我也奈何不了。”

　　杨凌邀请杨凌入阁楼坐下，白莲又沏了茶，恭敬地奉上。

　　朱雀长老扫了白莲一眼，若有所思地道：“白莲，你的来历很奇特。太易门能留下你，一则有杨凌的情面，二则你的身份能让太易门网开一面。杨凌为门中翘楚，连掌教至尊也看好他，你跟了杨凌，日后对你有好处。”

　　朱雀长老一语双关，白莲听得面红耳赤，却不敢说话，垂头侧立一旁。

　　杨凌连忙转移话题，笑道：“大长老，你还没说金玄白为什么跑到我太易门闹事。”

　　大长老眉毛竖起，咬牙道：“这狂妄的东西！说起来，此事还与白莲有关。”

　　杨凌一愣：“长老，怎么和白莲有关？”

　　一旁的白莲更是偷偷竖起耳朵，心情十分紧张，她想不通，此事怎会与自己有关。

　　朱雀长老面露厌恶之色：“太玄门弟子行事一向狂妄，目无余子。三玄四英又都是太玄门真传弟子中的顶尖人物，更是一个个眼高于顶，嚣张得不知道自己姓什么。三玄中的金玄白，此人贪花好色，虏掠了一批花灵草精，狐妖蛇妖当侍婢。”

　　杨凌好笑道：“他的性子，倒适合修炼魔功。”

　　朱雀长老继续道：“白莲拜入太易门的事情已经传到外面，金玄白听到白莲身世奇特，想要见识莲花与真龙能生出什么样的女儿，咳……他想做什么，你们自然也明白。”

　　白莲目露寒光，恼声道：“此人可恨！”

　　杨凌脸色也沉了下去，森然一笑：“总有一天，我要与太玄门三玄四英一较高下！”

　　朱雀长老“呵呵”一笑：“有志气！咱们修仙的人，追求的是逍遥快活，不能当受气包，谁敢招惹你，管那人是谁，一剑斩了再说！”

　　杨凌沉吟片刻，忽然问：“大长老，弟子有一事不明。”

　　朱雀长老对杨凌极有好感，笑道：“你说。”

　　“大长老，门规上明确写下，有人能夺回太易三宝，太易门必全力维护，可是……”

　　朱雀长老目光一闪，挥手示意杨凌不必说下去，淡淡道：“杨凌，你记住，太玄门有靠山，我太易门一样有靠山！只不过，两派之间有一个平衡，这个平衡谁都不能打破，也不敢打破。如果有一日，真有人能够夺回太易三宝……”朱雀长老瞄了杨凌一眼，“太易门不但能够护他周全，而且还有天大好处送给他！”

　　杨凌心头一松，朱雀大长老绝不可能对自己撒谎，再说此种大事也不能撒谎。杨凌一直不明白太易门凭什么保证弟子安全，此刻听了回答，终于放心了。

　　朱雀长老冷笑一声：“杨凌，你不要看太玄门权势滔天，它同样处于风口浪尖，面临的压力比太易门大十倍。”

　　杨凌感觉到，朱雀长老心中有许多机密，只是此刻还不能告诉自己。

　　朱雀长老说完，忽又盯着杨凌道：“你已经结成元丹，这很好！若两年内，能再结成龙虎金丹，太易门对你的重视程度会增加十倍，送你无数的好处。”拍拍杨凌肩膀，遁光一闪，身形忽然便消失了。

　　朱雀长老走后，白莲感慨道：“杨大哥，你方才那一剑，真让小妹大开眼界。”

　　杨凌谦虚几句，心中想：“若我把大行剑阵完全炼成，应该不止斩落一片衣角吧？”

　　连续数日，杨凌都在传授白莲二元真诀，直到第五日，白莲终于领悟了修炼之法，便告辞回白云宛修炼去了。

　　距离九门法会的时间，还有大约一年，杨凌决定接下来的一年时间，留在太易门闭门修炼。

　　接下来的几日，牛大鹏、李玄、金辉等人前来拜访。拜访的人中，竟然也有周侯。周侯与杨凌见面，二人谁也没提以前的事情，仿佛二人之间什么不愉快的事情都没有发生过，言谈甚欢。

　　杨凌太易论剑大会上的表现，已经让周侯彻底服气。他虽然生性张狂，号称“三狂”之一，但也是聪明人，知道什么样的人不可得罪，于是主动示好。

　　杨凌进入太易门是为了修仙求长生，自然结仇越少越好。何况周侯是未来的真传弟子，能言归于好是最好的结果。这一点胸襟，杨凌还是有的。

　　连续十余日，前来拜访的人不再出现，杨凌得闲闭门修炼。

　　杨凌开始修炼的时候，朱雀院，风华宛内。

　　风华宛是玉京修炼的仙宛，此刻石龙、石凤也在风华宛内，此外还有十六名断臂的内门弟子。风华宛内这批人，都与杨凌有过节。

　　“杨凌又出了一回风头，那晚飞剑斩下金玄白一片衣角，唉，没想到他的剑术进步如此之快！”有人感叹，表情颇为不甘和妒忌。

　　“是啊！我总也想不通，他才刚刚步入筑基期，怎么会有如此强悍的实力？金白玄可是道君啊！名符其实的道君，已经炼成青魄真罡，那是品质极高的罡气！”还有人百思不得其解。

　　听到众人纷纷议论杨凌的强大，玉京的脸色渐渐阴沉，“咳”了一声：“大家安静一下，今日召集大家，就是要商议我们与杨凌之间的仇怨。”

　　所有人都安静下来，听玉京说话。

　　玉京的手臂已经重新长出，虽然他未能在论剑大会上遭遇杨凌，但石不语夫妇还是帮他接了手臂。

　　玉京目光一扫众人，淡淡道：“杨凌再厉害，也不过是筑基初期修士，连灵丹也未结成，有什么可害怕的？就算他的剑术厉害，剑术能助人飞升成仙吗？不过是门旁门外道罢了！”

　　众人的表情虽然不以为然，却也不愿多嘴反驳。

　　玉京继续道：“石真人已经与我说了，这杨凌虽然有点本领，也不足为惧。你们还不知道吗？杨凌的后台天龙道君与东海道君互相敌视，而石真人是东海道君心腹。石真人又对杨凌极其厌恶，你们觉得，得罪了石真人和东海道君，杨凌未来能有好果子吃吗？”

　　一名内门弟子犹豫了片刻，说：“玉京师兄，但我们还听说，掌教至尊似乎也很看重杨凌。不如，我们与杨凌的事情还是算了？再争斗下去，大家吃亏更大。”

　　玉京脸色一冷，厉声问：“杨凌斩断你们手臂，害你们这一生都无法结成金丹，难道你们不恨他？”

　　一名内门弟子也冷声道：“当然恨他！但斩断手臂，我们终究还是有一张机会修炼，可日后若被杨凌斩落脑袋，那便什么也没有了！”

　　玉京怒道：“你的意思，干脆放弃复仇？”

　　那内门弟子叹息一声：“当初前往青霄宛闹事，是玉京你带头鼓动，如今你的手臂长出来了，我们却成了残废。玉师兄，如果我们继续闹下去，下场恐怕更惨。”

　　此人的话一出口，众人都沉思不语，显然是同意了此人的话。当初带头闹事的是玉京，玉京不仅没事，反而得了好处。而他们却失了手臂，更得罪了实力越来越强的杨凌。

　　玉京“嘿嘿”冷笑：“好！如果你们胆小怕事，随时可以离开！不过你们日后可要小心了！”

　　那内门弟子淡淡道：“玉京师兄也不必说狠话，咱们修为虽不高，可也不是什么人都有揉捏的泥巴。”说完，这弟子大步离开。然后第二人第三人，陆续走了十五人，只留下一名叫王海的内门弟子。

　　玉京气得脸都青了，不住顿足叹气，却又无可奈何。

　　王海道：“师兄，这批人成事不足，败事有余！一群废物而已，走就走了，又有什么可惜的？”玉京曾经答应过王海，帮他接上手臂，这王海有盼头，于是犹豫了再三，终究还是没有离开。

　　玉京恨恨道：“他们以后必定后悔！”

　　石龙、石凤一直不说话，但脸色极不好看。

　　两年多时光，姐弟二人已经长高了不少，看上去十二、三岁模样。本来，石龙、石凤毕竟年幼，时间一久，对于杨凌的事情本来渐渐忘却。但玉京却时刻提醒二人，今日说杨凌背后说石真人坏话，明日说杨凌在外如何作恶。两名少年耳边时常被玉京吹风，内心对杨凌的恨意竟然一天比一天浓，恨不得一剑将杨凌杀了才开心。

　　石龙此时目露煞气，傲然道：“杨凌结成元丹有什么了不起？我不是也结成了元丹？”

　　石龙、石凤当初就已经是炼气四、五重的修为，如今过去了两年多，体内都已结成元丹。姐弟二人的资质都很高，深受父母宠爱，脾气也因此十分娇惯狂妄。

　　玉京连忙笑道：“那杨凌算什么东西？和师弟比起来，他还差得远！要知道师弟今年才十二岁，而他杨凌恐怕已经三十岁了，资质比师弟差了不止一个档次。”

　　石凤是女孩，年龄越大，不再像小时那样胡闹，她秀眉微锁，叹息了一声：“能飞剑惊走金玄白，恐怕父亲也做不到这一点。小弟，你不要小瞧了他。”

　　石龙不以为然，轻蔑地道：“不过是凑巧罢了，有什么了不起？你们不要忘记，那时朱雀长老正在追击金玄白，杨凌只不过占了便宜。”

　　玉京、王海连连称是，石龙更加觉得杨凌没什么了不起，忽然一拍桌子：“对付杨凌也简单，我想到一个主意！”


第118章 妙化丹

　　玉京眼睛一亮，连忙问：“师弟，你想到了什么主意？”

　　石龙看向石凤，笑问：“姐姐，你还记得寒冰师伯养的那头冰狩吗？”

　　石凤奇怪地问：“小弟，冰狩凶猛，爹爹多次嘱咐我们不要靠近冰雪小世界，你提它做什么？”

　　石龙幼稚的脸上显露出与年龄不符的阴冷之色：“我听说那只冰狩上月产下一枚冰狩蛋，冰狩每日呵护备至。如果有人偷了它的蛋，你们说，冰狩会怎么样？”

　　玉京一听，立即明白了石龙的意思，拍手叫道：“妙计！”

　　石凤也明白过来，却连连摇头：“不行！寒冰师伯若知道了，连父母也护不住咱们！”

　　石龙冷笑：“你不说，我不说，谁会知道？我们偷了冰猎蛋，悄悄放到杨凌的青霄宛。那冰狩不多久就能找上门去，到那时，杨凌必死无疑！说不定会被冰狩撕成碎肉！”

　　“冰狩蛋又岂是那样好偷的？就算偷到了，寒冰师伯是修为高深的道君，难道会不知道是我们干的？”石凤依然不同意。

　　石龙怒道：“你总是不听我的！冰狩每三日外出同觅食一次，我们小心一点，要偷到冰狩蛋并不难。至于寒冰师伯那边，冰狩一旦杀死杨凌，他自然认为是杨凌偷了冰狩蛋，谁会怪到我们头上？”

　　玉京连连叫好，而石凤却仍在犹豫。

　　玉京笑道：“师妹，师弟想出的法子万无一失，杨凌必死。此人一死，石真人必然也会高兴。就算寒冰道君知道了真相，难道会不顾及东海道君的面子，真会怪罪你们？”

　　石凤叹息一声：“我总是害怕，先说好了，出了事情，你们两个担待。”

　　石龙冷冷一笑：“就算没有你，我一样做成事情！”

　　却说一十五名内门弟子离开风华宛，都未远离，十五人聚到了一起。一人叹息一声，对其余人道：“我们以前跟在玉京身边，都深知此人心胸狭隘，睚眦必报。咱们既然与此人分道扬镳，不能不防他的报复。”

　　另一人怒道：“他若报复，我们大不了去投杨凌。杨凌已是内门弟子中第一人，连龙霸也非敌手，不比他玉京强一千倍？”

　　又有一人沉声道：“为什么我们不早投杨凌？虽然咱们得罪过杨凌，但手臂也被他斩了，想必他不再记仇。”

　　有一人提议，众人都沉默下来，考虑了良久，然后又互相商议了片刻，众人达成共识，直往青霄宛飞去。

　　杨凌此刻正运转先天元气打通身上新显现的无数微小经络。经络若隐若现，不易定位。还好胎藏结界能够让杨凌很容易就找到经络，所以经络的打通速度也颇为迅速。

　　杨凌正修炼，忽然听到外面传来杂乱的剑啸。心中一动，暗忖：“难道又有人拜访？”站起身，杨凌推门而出。

　　一出门，杨凌就看到十五人悬浮半空。看到这批人，杨凌目光微凝，淡淡问：“何事？”

　　其中出来一人，沉声道：“杨凌，以前是我们不对，今天是向你道歉。”

　　杨凌一怔，沉思片刻，点点头：“请入阁谈话。”

　　十五人都进入青霄阁，纷纷盘坐于地，杨凌也坐地相陪。

　　“杨凌，我们当初相助玉京，并非故意为恶。内门弟子行事历来如此，谁的拳头硬，谁就能欺压别人。今日我们承认你是强者，前来向你道歉。”那内门弟子又道。

　　杨凌扬眉扫视众人，忽然一笑：“一笑泯恩仇，诸位师兄果然拿得起放得下，小弟佩服。”

　　众人苦笑：“杨凌你高看咱们了，我们是人在屋檐下，不得不低头。你是强者，所以我们不愿意与你为敌。”这批人倒也干脆，有什么说什么。

　　杨凌“哈哈”一笑：“我杨凌从不是欺弱畏强之辈，不管出于什么原由，既然你们道歉，我不是小气的人，如此，咱们之间的恩怨一笔勾销。”

　　众人一喜，纷纷道：“多谢！”

　　杨凌想了想，又缓缓道：“那时小弟一时气盛，斩了诸位师兄，如今想来，内心颇不安。据说妙化丹可以让人重生肢体，小弟为了弥补过失，决定赠诸位师弟每人一枚妙化丹。”

　　“什么！你有妙化丹？”十五人又震惊又怀疑，同时从地上站起，面色激动无比。

　　杨凌淡淡道：“小弟手头目前没有妙化丹，不过却可以想办法。七日后，诸位师兄再来小弟青霄，那时小弟送每位师兄一枚妙化丹。”

　　众人断了手臂，内心苦闷无比，本已绝了结成金丹的念头，此刻猛听杨凌有妙化丹，顿时又看到了希望，心头无比的激动和兴奋。

　　“杨凌！如果你真有妙化丹，我们十五人日后必然死心踏地为你做事！”一人大声道。妙化丹此刻对这批人来说，有着无比巨大的诱惑，为了得到妙化丹，众人可以不惜一切代价。

　　杨凌微微一笑：“小弟这样做只是为了挽回当初的遗憾，不敢对诸位师兄有什么要求。”

　　杨凌一直表现得很谦逊，丝毫没有狂傲之气，让人感觉他是胸襟开阔之人。众人内心十分服气，原本的怨恨，终于烟消云散。

　　谈了片刻，十五人不愿打扰杨凌太久，纷纷告辞，相约七日后再来。

　　众人走后，杨凌心想：“妙化丹为下品神丹，十分珍贵，但若能换到这批人忠心，倒也值了。七日时间，我应该可以炼制成功。”

　　杨凌不是大善人，送十五人妙化丹出去，当然有其算计。内门弟子中，凡有些实力的，都会拉帮结派。比如玉京那种筑基后期内门弟子，身边时常围绕一群跟班。而像龙霸那样的，跟班更多，形成一个强大的利益集团。

　　杨凌虽然没有野心，但也不想过于被孤立。算一算，除了白莲、牛大鹏之外，内门弟子中几乎没有杨凌的朋友。相反，周围倒结下不少仇人，玉京、刘化，还有石龙、石凤，都与杨凌有过冲突。

　　杨凌虽然不怕这些人，但防人之心不可无，身边多几个人，绝不是坏事。至少，若有什么风吹草动，这些人会前来通知一声。甚至杨凌有什么事情，可以吩咐身边的人去做。

　　杨凌读过的丹经中，便有“妙化丹”的炼制方法。妙化丹的炼制，难点在于灵药难求，药引也珍贵。妙化丹的药引，需要三滴万年参王之血，灵药中更有万年何首乌、真人果等珍稀灵药、灵果。

　　还好杨凌存药颇多，加之太易鼎内灵药无数，找了找，竟然凑齐了材料。材料一齐，杨凌立刻开始借助金光炼丹。

　　金光炼丹的技巧，杨凌早已经完全掌握，炼起来可谓得心应手，居然三天时间便成了一炉，出丹九枚。再三天，杨凌又炼出九枚，共得一十八枚妙化丹。

　　杨凌炼制的妙化丹品相极好，已经接近中品神丹。

　　七日后，杨凌正等候那十五人前来取丹。玉京、石龙却借隐身符隐了身，悄然把一枚寒气缭绕，有头颅般大小的巨蛋放到青霄宛内的小山中。

　　二人一出现，杨凌便察觉了。杨凌先天五行俱全，六识敏锐，身处青霄阁，整个青霄宛中发生的事情都逃不过杨凌感应。所以那枚巨蛋一出现，杨凌立刻知道了。

　　问天童子道：“姑爷，那两人鬼鬼祟祟，定然没干好事。”

　　杨凌淡淡道：“送我一枚很大的蛋。”待二人离开，杨凌一步走出，人就到了摆放巨蛋的位置。杨凌袖中飘出一缕黑气，往前一摄，便把巨蛋摄入魔域金光中，随后返回青霄阁。

　　巨蛋此刻被金光包裹，看上去通体白玉一样，散发出凛冽寒气。

　　“这是冰狩卵，那两人为什么要这样做？”问天童子奇怪地问。

　　杨凌眼神一冷：“总之绝非好事，冰狩是凶兽，厉害的冰狩实力强悍，能够与法师抗衡。石龙、玉京与我有仇，难道想借这枚冰狩蛋害我？”

　　杨凌越想越觉得是这么一回事，森然低笑：“既然他们送来，我就收下好了！”

　　没过多久，十五名内门弟子同时赶到，都巴巴地站在青霄阁要，满脸渴望之色。

　　杨凌大袖一挥，十五枚妙化丹送出去，不多不少，每人一枚。众人内心狂跳，颤抖着手把妙化丹捧在手心，仔细观察。只见那丹药的模样像一张婴儿的脸，通体碧绿，不断地呼吸天地之气，喷出浓郁的清香，似乎是活的一样。

　　“神丹！真是神丹！”有人激动得嗓音也变了。

　　杨凌遍视情绪激动的众人，笑道：“诸位师兄，妙化丹为下品神丹，使用方法很奇特，小弟先讲解一遍。”

　　众人这才都回过神来，纷纷向杨凌拜倒：“师兄，此等大恩，永生难忘！”

　　这批人都知道妙化丹的价值，十分承杨凌的情，内心感激无比。要知道，杨凌可是一下子送出十五枚下品神丹，这简直就是天大的恩惠。

　　杨凌扶起众人，开始讲解如何使用妙化丹。

　　妙化丹的使用很奇特，必须用药人的血肉调制，而且还必须有人从旁辅助，并非吃了就能长出胳膊那么简单。

　　此时，一人按照杨凌哗哗，脱了衣袖，露出断臂。

　　杨凌道：“师兄暂时忍耐，有些痛。”元气一挥，化气刀，一刀便把剩余的半截断臂也斩下。那人咬着牙一声不吭，而元气翻滚着一绞，血肉骨头都化成血雾。

　　在杨凌的控制下，血雾与金丹融合一起，变化成一团虚影。

　　杨凌手捏了一个诀印，那团虚影忽然飞出阁楼，漫山遍野飞驰了一圈。每到一个地方，地上或者气流中，便有一丝血气加入虚影之中，那虚影便壮大一分。这些血气，都是当初断臂变化而成之物，虽然时间久远，精血并未远离，还留在宛内。

　　看到这一幕，众人都一脸疑惑，不解其意。

　　杨凌解释道：“当日斩下众师兄手臂，手臂都被绞成血雾，飘散各处。想要恢复手臂，必须把那些血雾重新收集。手臂中有玄窍，若不收集回来，便无法打通三百六十五主玄窍，难成元丹。妙化丹的作用，一能搜索到当日的残肢，二可重塑肢体。”

　　众人都不知道造化丹竟是如此用法，顿时觉得十分神奇，内心对杨凌也更佩服。


第119章 太易洞天

　　那造虚影飞了一圈，回来之后，已经大了一圈。杨凌手中喷出一道元气包裹住虚影，往那人断臂处一引。断臂与虚影一接触，立即融为一体，顷刻之间，一只手臂长成，与原本的一模一样。

　　杨凌用同样的办法，帮十五人都结上断臂。这些人内心对杨凌万分感激，连连称谢。

　　众人向杨凌称谢之时，杨凌心头忽然感悟到什么，这是一种不可言传的感觉。原来修行之人，最难的一关是修心。有多少修士都被卡在了心性一关，心性不足，终究难以证道。

　　杨凌此刻帮助众人接上手臂，类似于做一件好事。而做好事，对心性也是一种磨练。只可惜，杨凌此刻无法抓住那种感觉，不知它到底意味着什么。

　　这个想法一闪而过，杨凌笑道：“诸位师兄，恭喜你们手臂重生。”

　　众人也知道说谢谢过于苍白无力，都表示日后刀山火海，在所不辞。一番客气之后，杨凌送走了诸人。

　　杨凌为众人接臂的事情次日便传了开去，人人称颂。那选择留在玉京身边的王海后悔不已，立即向其余十五人询问具体情况，却无人理会他。无奈之下，王海灰溜溜地重返玉京身边。

　　风华宛内，玉京、石龙已经等了一天多时间，却仍不见冰狩前往青霄宛。二人倒是不断听到冰狩因为丢失狩卵而发狂的消息，激怒了寒冰道君，内心都暗暗担忧。

　　这一日，两人终于按捺不住，再次前往青霄宛查看。但两人才到，身后忽然响起杨凌的声音：“二位，要不要去青霄阁坐坐？”

　　杨凌冷不丁出声，石龙、玉京都骇了一跳，同时亮出飞剑。

　　杨凌冷冷地盯着二人，漠然道：“怎么，二位要与我动手？”

　　玉京眼皮一跳，沉声道：“咱们路过！没其他意思。”一拉那睁大双眼，想与杨凌动手的石龙，驾起剑光逃遁回去。

　　二人一走，杨凌喃喃道：“你们害我，我也要害你们。”

　　太易门中，内门弟子在仙宛中修炼，而真传弹子则在太易洞天内修炼。太易洞天十分广大，纵横几十万里，面积比外面的太易门大数十倍，且洞天之内灵气充沛，有无数灵川丽水。

　　太易门是名门大派，有真传弟子一千余人，每名真传弟子都相当于一个小门派的掌门，手下有一群童子、奴仆，还有收录的弟子。一名真传弟子，管理的范围十分广阔，面积小的也有千里方圆。千里之内的山山水水都是真传弟子私有物产。

　　凡有真传弟子居住的地方，往往都栽植灵药，豢养灵兽仙禽，一派仙家气象。真传弟子的生活，相比散修要安逸了无数倍。他们有充足的丹药，灵气充沛的洞府，系统的修真功法，而且不必担忧被人打扰。

　　这一日，杨凌请了朱雀长老，二人一同前往太易宫。当降落宫前广场上，朱雀长老冷冷道：“石不语不知道管教儿女，那我替他管教好了！”

　　原来，杨凌把事情告知了朱雀长老，并且拉上朱雀长老一同前往太易洞天，找石不语兴师问罪。朱雀长老十分看好杨凌，有心维护，听了事情经过，想也没想便答应了。教训一个金丹真传弟子，对他来说小菜一碟。

　　有朱雀长老带路，杨凌轻松进入太易宫。人入其中，立即面对另一片天地。杨凌去过太白洞天，两相比较，明显感觉太易洞天内灵气更充沛，范围也更广阔。

　　“不愧是大门派，天机宫难以相比。”杨凌心想。

　　二人高空飞行，一路上数不尽的好山好水，被杨凌看了个饱。

　　杨凌第一个要见的人不是石不语，而是寒冰道君。

　　寒冰道君，七大真传弟子之一。太易门有一千多名真传弟子，而地仙层次的真传弟子只有七人，寒冰道君为其中之一。当然，这其中所指的地仙层次，不包括那些结成了法胎，却一生也无法突破法胎的修士。

　　七大真传弟子，修为最差的也已经结成道胎，炼出元罡。

　　对于寒冰道君，杨凌已经从朱雀长老口中知道一些情况。寒冰道君堪称奇才，十五岁拜入太易门，用五年时间成就真人，十年成就法师，三十年结成法胎，又十年结道胎，再二十年炼成寒冰真罡。其人法力高深，性格孤僻，不喜与人交往，是七大真传弟子中最为独来独往的一个。

　　寒冰道君所在位置，方圆千里之内，一片冰天雪地，寸草不生，奇寒刺骨。飞在空中，朱雀长老嘀咕道：“他妈的寒冰还是改不了臭毛病，这么冷的天就他一人舒服。”

　　杨凌暗笑，朱雀长老修炼的是赤炎真罡，冰、火相克，自然不喜这种冷天。

　　前方，有一座万丈高的巨大冰山。冰山上一座冰宫闪闪亮亮，宫殿也不大，长百余丈，宽二三十丈，高十余丈，却十分精致。

　　距离冰宫越近，杨凌就感觉天气越寒冰，心想：“这千里方圆的冰天雪地，都是受寒冰道君的寒冰真罡影响，道君级数的人果然恐怖，那天若真与碧眼魔君硬拼，绝对讨不到好去。”

　　人未到，朱雀长老大叫道：“寒冰，赤火拜访！”

　　冰宫中冲出一道白光，变化成一座美轮美奂的冰桥，雕栏玉砌，鬼斧神工，如同一条水晶玉带，悬空停于杨凌与朱雀长老面前。

　　朱雀长老“哼”了一声：“看来你的寒冰真罡又有进境，这桥有了几分灵性。”当先大步踏桥入宫。

　　杨凌跟在朱雀长老身后，一前一后，进入冰宫之中。

　　冰宫之内，巨大的冰柱支撑殿顶，空荡荡的冰殿内，一名看不出年纪，既像中年人，又像青年人的修士静静站在大殿中。此人容貌俊秀，面无表情，自然就是寒冰道君。

　　“何事？”寒冰道君冷冰冰地问。

　　“哼！听说你养的冰狩丢了蛋，本道君前来帮你找蛋。”朱雀长老阴阳怪气地道。

　　“连冰狩也嗅不到卵的气息，想必已经被外人取走。”寒冰道君说。

　　杨凌把巨蛋从金光中摄出，双手奉上：“道君，卵在这里。”

　　寒冰道君看了一眼，表情没丝毫的变化，只是看向杨凌。杨凌知道，此时必须解释清楚，于是把石龙、玉京用冰狩卵暗算自己的事情说了。

　　寒冰道君听后，漠然道：“送回冰狩卵，你有什么要求？”

　　杨凌一笑，正要说“不需要”，朱雀长老接口道：“你这鬼地方，除了冰还是冰，能有什么好东西送人？”

　　一说“冰”，杨凌想起“冰魄”。那幻光冰魄剑正缺少冰魄，寒冰道人此地千里冰封，会不会有呢？便试探着问：“道君可有冰魄？”

　　寒冰道君随手丢出一团晶亮的光芒，漠然道：“此为冰魄。”

　　杨凌心头一喜，接了那冰魄，入手一阵冰寒，连忙摄入金光中。心想：“回头便可祭炼幻光冰魄剑，使它成为绝品宝器！此剑威力大，剑光华美，正适合真儿使用。”

　　朱雀长老吃了一惊：“寒冰，你今日倒大方，把冰魄也随便送人。”

　　寒冰道君冷漠地道：“冰魄是报酬。”寒冰道君说话简捷，不愿多说一个字。

　　朱雀长老有妒忌地看了杨凌一眼：“杨凌，我两次求他的冰魄都没成功，你倒好，才一开口就有了。”

　　杨凌干笑一声，不言语。

　　朱雀长老古怪一阵，又问：“寒冰，你要不要随本道君去找那石不语麻烦？”

　　“不送。”寒冰道君干脆地道。

　　朱雀长老摇摇头：“你的心是冰做的。”叫上杨凌，二人飞离冰宫。


第120章 五行葫芦

　　杨凌、朱雀长老二人飞出冰天雪地后，又飞片刻，看到一片苍翠的群山。群山之中，有一座山峰最为雄壮，峰上建有一座巨大宫殿。宫殿较之寒冰道君的冰宫要气派得多。远远就能看到，宫殿之上书有“碧云宫”三个大字。

　　朱雀长老冷笑一声：“早就听说石不语的宫殿气派，看来传言是真。”

　　杨凌也道：“经过众多真传弟子居所，碧云宫是最奢华的一处。”

　　朱雀长老似乎对石不语印象欠佳，忽然舌绽春雷，喝道：“石不语，给老子滚出来！”

　　赤炎道君一声喊，如同万雷并发，隆隆之音，滚滚而下，把整个碧云宫都震得颤了颤，漫山遍野，惊起无数鸟兽。自然，这声喊也惊动了碧云宫弟子。

　　十几道剑光射上天际，拦到杨凌二人面前。

　　杨凌扫了一眼，发现这些人修为都不弱，多数筑基期，其中两人已经结成金丹，金丹初期修为。

　　十余人，本来面露恼怒，但当他们看到朱雀大长老的模样，脸色都是一变，纷纷作揖道：“大长老！”无一敢失礼。

　　赤炎道君成名极早，虽然如今负责管理内门弟子，但他的威名不弱于七大真传弟子，地位又高，饶是碧云宫弟子平常行事高傲，但此刻见了赤炎，立即变得无比老实。

　　“哼！怎么？石不语不在？”大长老懒洋洋地问。

　　“哈哈……”远处传来一阵大笑，一道遁光从远处飞来，拉出长长的虹桥。遁光前面站立一双青年男女，男子身穿绿袍，浓眉亮目，有几分英气。女子脸上却长满了斑点，厚唇龅牙，肤色黝黑，但一双眼睛却灵动柔美。

　　“大长老驾临寒舍，不语和夫人有失远迎，请恕罪。”来人居然是石不语夫妇。

　　大长老“嘿嘿”一笑：“不敢当！石不语，你儿子闯下大祸，你可知道？”

　　石不语笑容不减，道：“石龙品性顽劣不堪，不知这次又犯了什么错？”

　　杨凌冷冷道：“也没什么，只不过石龙想杀我，没成功而已。”

　　“大胆！你是什么东西，也有资格跟咱们老师讲话？”眼见杨凌敢这样与老师说话，石不语的两名金丹弟子立即大怒，怒斥杨凌。

　　杨凌“呵呵”一笑：“在下内门弟子杨凌，对于二位所说本人没资格与石真人讲话，本人不以为然。”

　　“什么！你就是杨凌？”两名金丹弟子吃了一惊。他二人早就听说杨凌的名头，拿下四象榜头名也就罢了，但那日剑光惊走金玄白一事，确实让人不服不行。

　　杨凌被人轻视，脸上丝毫没生气的模样，一脸笑嘻嘻样子：“不错，正是在下。”

　　两名金丹弟子又看了杨凌一眼，心想：“原来他刚刚结成元丹，这样低的修为，怎么可能惊走金玄白？”二人内心中，立刻不信起来。

　　石不语夫妇的四道目光都落到杨凌身上，杨凌平静地与之对视，眼神淡定自若。

　　石不语点点头：“早就听说内门弟子中出了一个人才，今日一见，名不虚传。”

　　杨凌淡淡道：“石真人过奖了，不敢当。令郎石龙，和令千金石凤，两年多前与在下发生点小误会，没想到至今念念不忘，居然想要在下一条性命……”

　　“胡说！”一名金丹弟子立即打断杨凌的话。

　　杨凌也不恼，笑道：“老师都没开口，哪有你们说话的份？”

　　另一名弟子不回答杨凌的问话，反而冷笑道：“什么内门奇才，一剑惊走道君，我看是浪得虚名！如果结成元丹都能剑惊道君，我们结成金丹的岂不是可以与仙尊对抗了？哈哈，真是好笑。”这金丹弟子发声狂笑。

　　周围的其他弟子也都笑起来，他们内心中同样不认为杨凌有那么厉害，敢对道君级数的人物出剑。

　　对于众人的嘲笑，杨凌懒得理会。

　　朱雀大长老目光一闪，看向石不语的一群弟子。众人被他凌厉的目光一扫，都停止了笑，屏气敛气。

　　朱雀大长老忽然“呵呵”笑了起来，对杨凌道：“杨凌，你看到没有，别人不信你真能斩落道君衣角。”

　　杨凌道：“弟子修为浅薄，那日也是侥幸罢了。”

　　朱雀长老叹息一声：“有些人真可笑，不知天高地厚，觉得结成了下品金丹就了不起。他们不知道，别人从炼气期开始，就已经远远将同辈修士抛在了身后。”

　　两名金丹弟子脸色都难看起来，但赤火道君说话，谁也不敢插嘴，只能狠狠上瞪向杨凌。

　　赤炎道君把石不语诸弟子的表情看在眼中，银白色把脸一沉，淡淡问：“既然你们不服气杨凌，不比比较一下如何？”

　　石不语脸色微变，强笑道：“大长老说笑了，我的弟子不成才，如何能跟杨凌相比？”

　　赤炎道君摆摆手：“你不用谦虚，想必你心中一样觉得杨凌不过如此罢？石不语，本长老可以明确告诉你，杨凌是本长老慧眼识珠，好不容易发现的修真奇才。你们觉得他不行，那就是置疑本长老眼光。先不说你混账儿子的事情，今天就让你的弟子与杨凌比上一场，如何？”

　　石不语目光一寒：“大长老真要比？”

　　“当然要比。”赤炎道君皮笑肉不笑，“而且既然比试，我们不妨添点彩头。”

　　石不语沉吟片刻，心想：“杨凌此子，也只不过刚结成元丹，不可能是金丹修士对手。再加上六合剑阵，赤炎跟我打赌必输无疑。”心里算计一番，石不语一脸为难表情：“大长老莫要开玩笑，不语怎敢与大长老打赌？”

　　“嘿！你这种人就是虚伪，明明内心有了成算，还给我来这套。”赤炎真君简直就是活了上千年老狐狸，一眼看穿石不语心思，面露不屑。

　　石不语面上一红，干咳了一声：“既然如此……罗棋，吕箫，你们谁愿意向杨凌讨教？”

　　罗棋、吕箫修为相差无几，但罗棋手中有六合剑阵，二人当然明白石不语的意思，罗棋立即道：“弟子来！”

　　石不语夫人罗梅一直不说话，此刻笑问：“不知大长老的彩头是什么？”声音极为柔和动听，与她的丑陋面容不符。

　　大长老赤炎道君摊开手掌，掌心有一小片亮晶晶的东西，像是一块指甲残片。

　　赤炎道君道：“这是灵洲一位大能证菩萨果位时留下的指甲，虽然只有一小片，但十分珍贵，可用来炼制极品劫丹。”

　　石不语心中头一跳，双眼猛睁大了：“大长老真要用它打赌？”

　　赤炎道君笑道：“这还有假！但想让我赌菩萨指甲，你必须拿出五行葫芦。”

　　罗梅忽然“咯咯”一笑：“大长老莫非开玩笑吗？五行葫芦珍贵无比，怎可随意打赌？”

　　赤炎道君可有可无的样子，淡淡道：“既不敢赌算了，本长老不强求。”又收起那片菩萨指甲。

　　石不语却犹豫起来，心想：“我的金丹不久大成，只要唤醒金丹中的‘神引’，就能产生法力。只是这一步功成之时必须经历‘法刑神雷’，非度厄丹不能救。度厄丹珍贵，极难炼制，那菩萨指甲是炼制度厄丹的最佳材料，既然被我遇到了，怎可轻易放弃？”

　　石不语沉吟良久，笑道：“有何不敢？”

　　罗梅皱眉道：“不语，你真要赌？”

　　石不语点点头：“夫人，那五行葫芦难以祭炼，留着也无用，反而耽搁你我修行，不如拿来博彩。”

　　原来石不语年轻时偶得了一件法器，名“五行葫芦”。五行葫芦十分古怪，石不语瞧不出它到底是什么级数的法器。五行葫芦之内装有先天五行之气，“五行葫芦”的名字由此而来。

　　五行葫芦内还有一些古怪的阵法，可惜石不语夫妻也无法开启。石不语夫妻研究了多年，只知道葫芦很神奇，却始终无法将之祭炼。

　　赤炎道君冷冷一笑：“石夫人，你们的五行葫芦虽然有些奇妙，但本道君还不看在眼里。”然后对杨凌喝道：“杨凌，你若能赢，五行葫芦便是你的！”

　　杨凌没听说过五行葫芦的事情，笑道：“是，弟子多谢大长老。”

　　石不语向罗棋喝道：“罗棋，那你便陪杨凌切磋一场。”

　　周围人都向两旁散开，罗棋傲然道：“杨凌，你可以出手了。”

　　二人相距不百丈，罗棋一开口，杨凌立即放出惊雷剑。一道电光刹那就到，罗棋也出六道红色剑光，抵挡住电光。

　　惊雷剑一出手，石不语脸色就是一变。惊雷剑本身的威力还罢了，飞剑再好，还要看由谁来施展。杨凌的剑一出，那剑光变幻莫测，犀利无双，显示出很高的剑术造诣。

　　惊雷剑的剑光忽然一分为五，结成一座小剑阵，二度与那六道剑光斗到一处。

　　才一交手，罗棋就感觉六合剑阵受到很大压力，运转艰难，心头狠吃了一惊，之前的轻视之念全消，开始全力催动剑光。上时，他已将杨凌当作劲敌。

　　六合剑是六柄合成一套的飞剑，每一柄都是下品宝器，能够组成“六合剑阵”，威力比一件绝品宝器飞剑还要强几分。当初玉京曾准备用六合剑对付杨凌，未能如愿。

　　杨凌的神识与六合剑光合而为一，手中结了一个诀印，剑光忽然又是一变，变化成三十六道纤细的剑光，围住六合剑阵。

　　杨凌的剑术，根本就是从乾元剑阵中领悟。只不过惊雷剑毕竟属于外物，“法剑”施展起来，威力远不如“道剑”的威力。

　　剑光变化的瞬间，罗棋就感觉压力增加数倍，六合剑阵渐渐不支，他内心中升腾起恐惧之意，心忖：“如果我输了，老师的五行葫芦就要白白送人，真是百死莫赎了！”

　　一发狠，罗棋头顶冲出五彩一道光华，其中一枚金丹冲出，变化成一道光气，与六合剑阵合而为一。

　　“丹剑合一！”杨凌面色一变，石不语夫妇的心也沉了下去，罗棋竟要拼命！


第121章 东海道君

　　丹剑合一，是修士把金丹与飞剑合而为一，从而使飞剑的威力暴涨，一举毙敌。丹剑合一极损耗真气，损害道基。当初龙霸凭借金丹中期修为，也不能持久丹剑合一。

　　相比龙霸，罗棋的金丹品质本就低，加上又只是金丹初期，此时他丹剑合一，不仅威力上远不如龙霸，而且持续时间更短。一旦时间太长，罗棋的金丹会受到巨大伤害，损伤道基。

　　六合剑阵发出的剑光之上，多了一层暗金色，威力暴涨数倍，猛然就把惊雷剑震开。

　　杨凌处变不惊，忽然喷出一口元气。别人一口元气喷出，看上去不过就是一道白气，稀薄如雾。杨凌一口元气喷出，却化作一道五彩光华，融入惊雷剑光。

　　惊雷剑光暴涨，白色的电光，变化成五彩颜色，绚丽的光芒照得所有人都眯起眼。

　　五色剑光“丝凌凌”一声怪啸，一下朝六合剑阵冲去。这一次的冲撞，就显出了杨凌元气的品质之高，古今罕有。六合剑阵一声哀鸣，剑光被瞬间压制住，越来越黯淡。

　　直到此刻，石不语才明白自己犯下了错误。不过他好歹也是真传弟子，拿得起放得下，喝道：“杨凌师弟，请手下留情。”

　　五色剑光往后一缩，退开数丈。

　　罗棋连忙收起六合剑，丹气重凝聚成金丹，回归体内。不过，此时的罗棋元气损耗巨大，脸色苍白，浑身都在发抖。

　　“老师，徒儿无能。”罗棋一脸颓丧和愧疚。

　　石不语笑道：“杨凌师弟元气品质奇高，似乎蕴含五行属性，让人惊奇。你败了也是正常。”

　　石不语口称“师弟”，杨凌明白，此人已经承认了自己的地位。

　　赤炎道君淡淡道：“石不语，你叫师弟也没用，五行葫芦拿来！”

　　石不语苦笑，从百宝囊中拿出一枚通体暗金色的葫芦，三寸来高，没什么出奇的地方。

　　杨凌伸手接过葫芦，道：“在下不客气了。”

　　石不语丢了五行葫芦，心头着实肉痛，就是再大度，表情也有几分不自然，他干笑一声：“既然输了，自当守诺。”然后肃容问：“大长老，杨凌师弟，石龙到底做了什么事情？”

　　杨凌简单把事情经过讲了，石不语听后面露怒容：“这混账东西，好大胆子！竟敢偷寒冰师兄的东西！”

　　一听这句话，杨凌心头恼怒起来。

　　石不语居然毫不在乎石龙为何杀人，只想到石龙不该偷取冰狩卵的心情毫不隐瞒地表露出来。

　　杨凌心想：“如今看来，我与石不语已成死敌。也好！日后做事，我不必缩手缩脚，他的人再敢惹我，杀了便是！”此刻，杨凌内心已然生出杀机。

　　看到杨凌脸色阴沉，赤炎道君淡淡道：“杨凌，赌打完了，现在到讲理的时候了。不过你要明白一件事情，真传弟子中，只有实力强的一方才能讲理。”

　　杨凌道：“大长老能够陪弟子前来，弟子已经感激不尽，剩余的事情，弟子一人处理。”

　　石不语“呵呵”一笑：“哦？原来师弟要与我讲理？”

　　杨凌叹息一声，脸上怒容消失，又恢复了平淡：“石真人，论起来，我当称你一声师兄。同为太易弟子，杨凌本来不愿意与石真人结怨。”

　　“我倒没看出你有什么不敢。”石不语笑着说，但笑容中充满冷意。

　　杨凌微微一笑：“多说无益，在下有一件乐器，想请碧云宫之人欣赏，不知石真人是否赏脸。”

　　石不语经历无数风雨，自然明白杨凌的“欣赏”，十有八九是斗法，轻松地笑道：“好！洗耳恭听。”

　　杨凌刚才虽然展示了强大的实力，但石不语修真多年，还差一步就能成为法师，并不把杨凌放在心上。真要争斗起来，他自忖有霹雳手段，瞬间就制住杨凌。

　　“一会治住他，我再抢回五行葫芦。”石不语心中暗想。

　　不知何时，四面八方，远远的都有几道遁光若隐若现。那是周围真传弟子前来看热闹，但毕竟是在石不语的地盘，不好意思距离太近，只远远观看。

　　杨凌微一凝神，头顶喷出一道五彩光气，光气之中，一口大钟出现。杨凌手捏诀印，那大钟不敲自鸣。

　　“当……”

　　钟声悠远不绝，音波向周围扩散出去，一股强烈的恐怖之意打入所有人心底。

　　“绝品道器！”赤炎道君脸色变了变，二话不说，扭头就走，头也不回地道：“杨凌，本长老去天龙老儿处等你。”这钟声，竟然连赤炎道君也不愿意多听。

　　石不语一见那大钟就知道不妙，钟声一响，顿觉毛骨悚然，多少年了，第一次打起冷战，刚要说话……

　　“当……”

　　钟声第二响，一股悲伤绝望的情绪感染了所有人，碧云宫弟子中有不少人坐地大哭，内心中想起了亲人，想起了曾经的苦难经历。

　　“快停下！”石不语挥袖打散眼泪，强撑着大叫。

　　“当……”

　　钟声第三响，众生皆惊，群山震动，坐在地上哭泣的弟子忽然跳起来，周身都紧张无比。

　　杨凌未结成元丹，没打通全部辅玄窍之前，能够敲钟一、两次，而时的杨凌，最多能够敲钟五次，演绎出五种情绪。

　　杨凌要敲第四下，空中一声霹雳巨响，七情钟发出的音波被震散多半，一个雄浑的声音喝道：“到此为止！”

　　“哈哈……”

　　远方又传来一声大笑，一名中年男子，脚踩一块彩云行来，朝空中喝道：“东海匹夫，你以大欺小，不怕别人笑话？”

　　“居然是东海道君！”杨凌内心一惊。

　　高空落下一大片罡气，化作一人，白面细眼，一袭淡蓝长衫，手中端着一只大碗，那碗中盛着水。

　　而走来的那人，面容威武，有龙行虎步的气魄，淡紫长衫，手中握有一根龙头拐杖。此人笑对杨凌道：“杨凌，你很不错。”

　　“哼！天龙匹夫，本道君何时以大欺小过？只是我再不阻止，碧云宫的人都要被钟声迷惑，修为倒退。”东海道君开口，看向杨凌的面色极为不善。

　　杨凌才知此人就是天龙道君，忙上前道：“弟子杨凌，拜见道君。”

　　天龙道君在杨凌的心中，地位很特殊，不是一般的同门。天龙道君受过杨家祖先恩德，不忘报恩，杨凌才有了进入太易门的机会。若不然，以杨凌当初的资质，就算找到了太易门，也没机会成为外门弟子。

　　天龙道君“哈哈”一笑：“不要多礼，我受你们杨家先祖大恩，你又是因我进入太易门，不算外人。”

　　杨凌应了声，收了七情钟，站到一侧。天龙道君既然出场，杨凌已经没有说话的必要。

　　东海道君冷哼一声，要不是天龙道君出现得早，他早已经出手擒拿杨凌，问出那口大钟是怎么回事。刚才立在云端观看，钟声一响，东海道君内心震惊，特别是声“惊钟”，东海道君差点跌落云端。

　　天龙道君笑道：“东海匹夫，此间事情经过我已经知晓。你的徒孙石龙想害死杨凌，偷了寒冰师弟的狩卵，结果诡计没能得逞。杨凌上门问罪，那也是理所当然，你出来算什么？”

　　东海道君何尝不知事情经过？但石不语是他的一名重要成员，说什么也要护住，于是，缓声道：“其中原因，本道君会慢慢查清。倒是你天龙匹夫，此事与你无关。”

　　天龙道君长笑一声：“罢了！你一心要护住石不语，我才懒得理会。不过你可要小心，杨凌修为一日比一日高。他今日结成元丹就有如此能耐，日后结成龙虎金丹，未必不能与你一战。”

　　天龙道君听后，心头一跳，面上却冷笑连连：“好，本道君等那一天，只怕有人活不到那个时候。”

　　这一句话，就是赤裸裸的威胁了，杨凌听后眉毛竖了起来，大笑道：“天龙道君，你吓不倒我！我杨凌成就金丹之日，第一个会向你东海道君讨教！”

　　“好大胆量，竟然敢对东海道君说这种话！这个杨凌真是胆大包天！”远处，一些聚在一起看热闹的真传弟子低声议论。

　　“未必！杨凌刚才的剑法奇妙，元气暗合五行，我从未见过这样奇特的元气，品质之高，似乎不在真气之下。还有那口大钟，那可是绝品道器。杨凌此进修为还低，等他真的结成金丹，这口大钟的威力必然更加强大。”

　　“是啊，绝品道器！那可是与太易三宝一个级数的法器，杨凌从何处得来？”

　　东海道君双目神光闪动，“哈哈”一声笑：“好！，有胆气！就凭你这句话，本道君就等到你结成金丹的日子。”

　　天龙道君笑道：“东海匹夫，你最好言而有信。而且我告诉你，就算你想害杨凌，掌教至尊也不答应。”留下这句话，天龙道君叫上杨凌，二人踏着彩云离云。

　　走出不远，赤炎道君现身，他与天龙道君寒暄几句，不满地道：“天龙，你与东海争斗，不该把杨凌扯进去。”

　　天龙道君一笑：“真传弟子中，排行前五十的人有哪个不是与别人斗来斗去，如此才能磨练心性。”

　　边说边行，不久进入一片区域。这片区域方圆三千里，里面生长着无数花草树木，生活着众多的飞禽走兽。天龙道君的宫殿建在一片平原之上，宫殿周围，各种灵兽灵禽出没。

　　宫殿虽不如碧云宫气派，但大殿中的人着实不少。天龙道君一进殿，一干弟子前来拜见，口称老师。这些拜见的人中，竟然有七人结成了金丹。其中就包括李玄、金辉。

　　天龙道君点点头，介绍了杨凌和赤炎道君，把赤炎与杨凌请到丹房中说话，七名金丹弟子随行。

　　丹房中众人分宾主落座，杨凌坐的位置紧挨赤炎道君之后，显示出天龙道君对他的重视。

　　“杨凌，你那口钟真是奇妙，可否告知它的来历？”天龙道君一开口，便问起七情钟。

　　灵感仙尊的事情，杨凌自觉得有一些可以讲出来，便简单说了。当然，其中的金乌丹、仙符等，杨凌未提，只说自己得了一口七情钟。

　　天龙、赤炎双双变色：“居然是灵感道尊！”

　　杨凌问：“二位道君也知道灵感仙尊吗？”

　　天龙道君点点头：“此人大大有名，是那个时代的风云人物。当代的一批道尊级数人物，少有人比得上此人。没想到，他竟然进阶仙尊，厉害，真厉害！”

　　赤炎瞪着杨凌道：“这口七情钟真奇妙！如果杨凌你修为再高一些，我与天龙也扛不住它的威力。不愧是绝品道器。”

　　天龙道君冷冷道：“日后杨凌如能结成法胎，此七情钟绝对可以困杀仙尊！那东海道君不知道厉害，早晚有他苦头吃。”


第122章 九阳残碑

　　赤炎道君道：“杨凌能够遇到灵感仙尊，是大机运，也是太易门的机运。一年之后就是九门法会，杨凌必能一鸣惊人。”

　　天龙道君拍掌笑道：“妙！三百年前，天一道尊剑挑太玄门七大金丹修士，一战成名。不知一年之后，杨凌的表现相比天一道尊如何？”

　　天一道尊，真传弟子中第一人，太易门千年之内除掌教之外的第一奇才。天一道尊的名头，就算是太易门以外的人也知道，杨凌自然听说过，听后苦笑道：“弟子怎敢与天一道尊相提并论。”

　　赤炎道君“嘿嘿”一笑：“一代新人换旧人，三百年前有天一，三百年后难道不能有杨凌吗？你不要小瞧自己，单凭你的剑术，已经不弱于当年的天一道尊。”

　　闲谈几句，天龙道君对李玄道：“你们带杨凌四处走走，彼此之间多亲近。”

　　“是。”七名弟子陪同杨凌出了丹室。

　　杨凌走后，天龙道君忽然问：“赤炎，杨凌的元气似乎……”

　　赤炎道君点点头：“你也瞧出来了，杨凌先天五行俱全，此为天人中的异数！”

　　天龙道君抽了口冷气：“果然是先天五行！瞎了眼的东海道君，他敢动杨凌，掌教至尊不扒了他的皮才怪！”

　　赤炎道君怪笑一声：“东海不是没眼力，只是他不敢相信这是真的。先天五行之人，多少代没出现过，杨凌横空出世，这是我太易门大兴之兆！”

　　天龙道君愣了愣，然后欢喜地大笑起来：“好好！杨凌可是杨家镇出来的，他越长进，我脸上越有光彩。”

　　赤炎眯着眼睛道：“今日我设计把五行葫芦骗到手，交给杨凌。葫芦之内有先天五行之气，杨凌得了它，必然能够发现其中玄妙，八成又是一件了不起的法器。”

　　天龙道君“嗤”的一笑：“那石不语是个蠢材！你赤炎道君表面暴躁粗鲁，但最有心计的人算是你。你诈他的五行葫芦，想必已经知道五行葫芦的秘密吧？”

　　赤炎淡淡道：“不必瞒你，这件事情是掌教至尊的秘令。那五行葫芦是太古遗物，内有五行锁魂大阵，威力奇大。不过掌教说此葫芦与另外几样事物是一套法器，若能搜集齐全，再找到天工图，便可炼制一件斩神杀仙的仙器。”

　　天龙道君沉思了片刻，喃喃道：“掌教至尊惊才绝艳，必然已在计划什么。”

　　赤炎道：“是否计划，不是你我可以过问的了。其他的不必多管，只要看好了杨凌，你我就是大功一件。”说完，二人都笑了起来。

　　天龙道君居住的殿内，杨凌已经与七名金丹弟子混熟了。杨凌与李玄、金辉本就熟稔，加之天龙道君对杨凌很器重，其余五人也很快对杨凌极具好感，彼此称兄道弟。

　　八人席地而坐，畅谈趣事，其中一名叫叶欢的弟子叹息一声：“若我的剑术能够有杨兄弟一半精妙，也不会输给那万小义。”

　　李玄皱眉道：“叶师弟，事情过去这么多年，你怎么总念念不忘？这样有碍你的修行。”

　　叶欢苦笑：“如此奇耻大辱，我又怎能忘记？”

　　杨凌听得一怔，看向李玄。

　　李玄叹息一声：“师弟，叶欢十年前曾与青冥剑派的女弟子赵灵珠双宿双飞。后来九阳剑派的万小义出现……唉，这事情怎么说呢！”

　　叶欢惨然一笑：“师兄不好张口，生怕小弟觉得屈辱，还是小弟自己来说。赵灵珠本来对我极好，但那万小义一出现，立刻转投他的怀抱。我一怒之下，找上万小义。万小义对我百般嘲笑，约我三年后斗剑。”

　　“三年之后……三年之后我才明白万小义为什么三年之后才与我斗剑。他与赵灵珠已经生了孩子，他要在儿子面前打败我。我至今还记得，我的飞剑被万小义斩断，万小义把我踩在地上，他怀里还抱着儿子。赵灵珠就在一旁，冷冷看着我，是那样无情……”

　　杨凌不知道说什么好，心想：“这位叶师兄也忒软弱了些。”

　　叶欢已是双眼含泪，捏紧了双拳：“我日后又三次找万小义斗剑，可是总也斗不过他，唉，我真是没用。”

　　杨凌沉吟片刻，问：“万小义是什么人？”

　　金辉道：“万小义是九阳剑派七星道尊的徒弟，金丹中期修为。叶师弟与他的过节，我们都不好插手，只能由他自己处理。”

　　杨凌对九阳剑派也有几分了解，九阳剑派属于九大仙门之一，但九阳剑派的历史还不到三千年，此剑派短时间内迅速崛起。九阳剑派的创始人九阳祖师仍然坐镇九阳剑派。

　　九阳祖师本是一名散修，机缘巧合之下，得到一块“九阳残碑”，残碑之上记录了半部“九阳剑诀”。九祖师凭借半部九阳剑诀，竟然创下九阳剑派，并且发展至今。

　　自然，那九阳残碑也成为九阳剑派的镇派至宝，残碑不仅记录九阳剑诀，残碑未损坏之前，本身亦是一件仙器。只可惜残碑缺了一块，只有绝品道器的威力。

　　“叶师兄，以小弟之见，赵灵珠既然对你绝情，不必再想她。叶师兄只要用功修炼，日后未必不能找万小义报仇。”杨凌出言相劝。

　　叶欢咬牙道：“我已想好了，七日后一战，我施展丹剑合一，拼出个你死我活！”

　　杨凌吃了一惊：“什么？你们七日后就要斗剑？”


第123章 元神凌迟

　　叶欢的话把所有人都吓了一跳，李玄怒道：“叶欢，你是不是疯了？丹剑合一？你以为自己有几条命？”

　　叶欢抹去眼泪，冷笑道：“我知道师兄们关心小弟，只是……我不想再忍，还是了结一切吧！”

　　金辉摇头：“老师说这件事情是你的魔障，能过去这关，师弟必能百尺竿头，更进一步。如过不去……”他叹息不语。

　　叶欢忽然展颜一笑：“拼死一战，是破除魔障的最好办法。”

　　杨凌这会儿才明白，那万小义已经成为叶欢的魔障，叶欢此举是不得已而为之。心念一动，杨凌感应到问天童子，神识交流道：“问天，你能不能暗中助叶欢一臂之力？”

　　问天干笑一声：“小的明白，姑爷放心就是，那万小义怎么死的都不知道。不过，小的必须借助那把幻光冰魄剑方可全力施展。”

　　杨凌不解：“为什么要用幻光冰魄剑？”

　　“此剑能够产生幻境，那样小的才可混水摸鱼。”问天道。

　　杨凌又想了想，忽然问：“几位师兄，能否借丹房一用，小弟要祭炼一件法器。”

　　李玄道：“师弟说哪里话，就去为兄丹房。”

　　李玄的丹房很大，把杨凌带进来，李玄便告退了。杨凌拿出幻光冰魄剑，先用先天五行元气改变了剑内法阵。改变法阵之后，剑光一动，五彩光华满室激荡，威力较之前增加了一倍不止。

　　随后，杨凌又从金光中摄出冰魄，一掌拍入剑体上的孔洞，冰魄与缺口完美镶嵌。顿时，此剑通体散发出一股冷意，瞬间激得杨凌眉毛上结了一层白霜。

　　“好剑！”杨凌也不由称赞。

　　杨凌走出丹房，才知赤炎道君已经离开。天龙道君也有事外出了，命众弟子好好招待杨凌。

　　李玄等人见杨凌手中提着一柄飞剑，五彩流转，剑气逼人，都好奇地围过来。

　　“好剑！”李玄一脸惊讶，“师弟，你刚才就是祭炼这把飞剑吗？”

　　杨凌笑道：“是，小弟已解除剑内禁制，想把此剑借给叶欢师兄，希望能够助他一臂之力。”

　　叶欢闻言又欢喜又感激：“多谢师弟，唉，我的‘龙骨剑’品质确实要比此剑低几个档次。”叶欢有一柄龙骨剑，为下品宝器，威力远不如幻光冰魄剑。

　　叶欢虽是天龙道君弟子，但众弟子也不可能人人一把绝品宝器。天龙道君的七名金丹弟子，只有李玄一人拥有绝品宝器。

　　李玄笑道：“我本来想借‘柔云剑’给叶师弟，看来此剑更合适，它的威力远超柔云剑。”

　　杨凌笑道：“此剑名为‘五行冰魄剑’，剑内的‘五行千幻阵’可以迷惑对手。”然后双手把五行冰魄剑送到叶欢手中。

　　叶欢接剑在手，立即就想演示。众人出了天龙殿，叶欢输入真气，五行冰魄剑光华大涨，变化成一道五彩剑光，剑光外面，包裹一层水晶般的光幕，那是冰魄发出的寒气。

　　剑光绚丽多姿，漫天飞舞，瞧得众人眼花缭乱。

　　“好！借助此剑，我有三、四分获胜的机会！多谢杨师弟！”叶欢一试之下，就知五行冰魄剑威力奇大，心头欢喜。

　　杨凌心想：“五行冰魄剑变成如今模样，应该不会被太玄门的人认出吧？”

　　幻光冰魄剑得自大方真人，杨凌也不敢明目张胆地拿来就用。不过此剑被改变了法阵，又添置了冰魄，威力倍增，加之外形也改变许多，即使是大方真人复生，也不可能一下就认出。

　　杨凌第一次进入太易洞天，也不急离开，打算留一段时间。接下来的几日，杨凌向众金丹弟子请教了结成金丹的一些过程，再与饲魔真人当初的经历比较，心中更加透彻。

　　杨凌虽然没有结成金丹，但对于结丹的过程已经非常了解。

　　金丹期的最主要特点是修炼神通。神通与法术、道术不同，修炼者不必参悟原理，只要修炼成功，拿过来就能用。天龙道君向众弟子讲解之时，打了一个比喻。

　　以杀人打比方，法术好比是杀人的小窍门，容易掌握，练气期也能学会。而神通则是杀人的兵器，只要手中有兵器，身中具神通，便可杀人。无论是削也好，插也好，砍也好，一样能杀死人。

　　而道术，则是杀人的绝妙方法，不容易掌握，而一旦掌握，威力则超越神通。至于后面的仙术，则是玄奥莫测的杀人方法，可以无视规则，明明向东砍一刀，刀子偏偏砍中西边。

　　杨凌是天龙殿弟子口中听到这个比喻，觉得十分贴切。

　　当练气期修士结成元丹，就步入筑基期。筑基期修士通过炼神，把元神炼成灵丹。那时灵丹、元丹合而为一，成就龙虎金丹。结成龙虎金丹之后，修士处于金丹初期。

　　金丹初期的修士，必须感应参悟了五行阴阳之后，才能唤醒血脉中沉睡的“神引”。太古的传说中，人类是由古神中女娲创造，女娲造人之时，融合了自己的血液。

　　因此，人类体内都流淌古神的血液，结成金丹之后，人类方有资格唤醒血脉中沉睡的神通，而当血脉中的神通处于沉睡期时，被称为“神引”。

　　神引被唤醒，可与天上的星辰遥相感应，每个神引，对应天上的一颗星辰。能够感应到几颗星辰，日后就能够拥有几种神通。当感应第一颗星辰之后，星辰之力进入体内，与真气相融合，促使真气自动结成先天神通法阵。

　　此时，真气变成法力，真人变成法师。

　　神引产生的神通，称为先天神通。这些产生神通的神引，原本潜伏于人的玄窍之中，玄窍打通后，神引化入元气内，最终随同元气一起结成元丹。

　　当元丹又与灵丹融合成金丹，神引再度进入金丹。此时，修士方能唤醒金丹中的神引，神引被唤醒，即可感应、吸纳星辰之力，真气变化成法力。

　　法力一成，即成法师。

　　当然，金丹修士寿达千年，拥有足够的时间继续打通玄窃。可惜新打通玄窍而激发的血脉不会融入金丹之中，血脉中的神引亦不会被唤醒。修士虽然不能唤醒的神引，但这些金丹外的神引仍有机会自发觉醒。自主觉醒的神引，也能与星辰之力感应，结成后天神通法阵。

　　只不过，后天神通与先天神通差距很大，先天神通威力强，而且日后可以凝聚成法胎，成为帮助修士成仙得道的“道基”之一。所谓道基，是修士升仙得道的基础，悟道的凭借。

　　对天地法则的感悟、觉醒的先天神通、一线天机的捕捉、修道过程中磨练出的心性等等，共同组成道基。道基越稳固雄厚，日后成道的机会越大，修成道果之后的威能也越大。

　　五日的时间，杨凌虚心向七名金丹弟子请教，内心对于结成金丹的过程，及金丹中、后期的一切变化，都已完全了解。如今差的只有修为，修为一到，杨凌立即能够结成金丹，开始唤醒“神引”，向法师迈进。

　　终于到了第七日，这一天，杨凌与另外六名天龙殿金丹弟子陪同叶欢赴约。

　　八人出了太易殿，飞行半个时辰，抵达天星山峰。八人一到，才发现万小义一方的人早已经抵达了，人数是十人。

　　远远的，杨凌看到了万小义的样子。此人生得十分俊俏，面皮白净，唇红齿白，一身白色长袍，更显得玉树临风。

　　“怪不得那赵雪珠情变，这万小义当真是个美男子。”杨凌等人的想法出奇的相同。

　　万小义身后有一名绿衫女子，清眉秀目，肤若羊脂美玉，果然是个美人。只不过美人手里牵着一名小童子，已七八岁年纪。

　　万小义一见到叶欢，“哈哈”狂笑道：“叶欢，难得你不怕死，竟然还敢与我斗剑。”

　　叶欢走出人群，厉声道：“万小义，今日你我不死不休！”

　　万小义冷笑：“你已败给我七次，趁早死了这颗心。你也看到了，雪珠和我的孩子都这般大了，你能存什么幻想？”

　　赵雪珠也冷冷道：“叶欢，今日一战，是最后一战，你败了之后，不要再出现在我们一家人面前。”

　　叶欢惨然一笑：“好好！今日一战，无论结果如何，我叶欢绝不再与你相见。万小义，出剑吧！”

　　万小义一拍百宝囊，一道雪白光华飞腾而起，一看便知是绝品宝器。如此重要的斗剑，万小义也不敢托大，专门借了一柄飞剑来使。

　　叶欢放出五行冰魄剑，顿时一道五彩幻光飞腾出去。

　　二人斗剑，双方之人各自退开，远远观战。

　　五行幻光剑一出，立即展现强大威力，变化成一片五行幻光，将万小义笼罩其中。万小义感觉周围一暗，放眼全是五彩光华，除了能够感应到飞剑的位置之处，什么也看不到。

　　“不好！这是什么法术？幻术？”万小义心头一紧，连忙收回飞剑，护在周围。

　　五行冰魄剑一出，一下就笼罩万小义，叶欢心头一喜，立即全力催动飞剑。五行幻光中，冰魄剑气狂斩而至，与那雪白剑光绞杀一处。

　　万小义身处幻光之中，感觉剑光森森，冷气逼人，越来越吃惊，暗忖：“这样下去，我必然受他暗算。”从百宝囊内摄出一张七星雷符，扬手一挥。

　　一道紫色雷光炸开，轰然巨响，顿时把幻光震灭。

　　万小义正欢喜，忽然一道光晕一罩，万小义立即进入一个伸手不见五指，漆黑一片的空间。这空间之内，万小义连自己的飞剑也感应不到。

　　“这是哪里？怎么回事？”万小义大惊，张嘴大叫，自己却听不到声音。

　　黑暗中，一道身影显现，万小义却无法看到这道身影。

　　身影自然是问天童子，他奉命教训万小义，此刻正在考虑怎么教训。

　　“废掉他一身修为？”问天童子喃喃自语，“这样太无趣。”

　　“有了，都说‘元神凌迟’最为痛苦，我且瞧瞧效果。”问天童子阴森一笑，开始对万小义“元神凌迟”。

　　“啊……”万小义忽然感觉元神巨痛，那种痛是超越肉体的强烈疼痛，使人无法忍受。

　　万小义听不到自己的叫声，但剑光之外，所有人都能听到万小义发出的凄厉惨叫，连叶欢也愣住了，心想：“哎呀！杨师弟的五行冰魄剑真个神奇，威力竟这样大，让万小义如此痛苦。”于是又加紧催动剑光。

　　万小义感觉自己身处虚空之中，其实周围的人都能看到他一个人悬浮在半空，一脸痛苦之色，大声惨叫，脸上的肌肉不断扭曲。

　　“住手！”九阳剑派中一名弟子大喝，放出一道剑光。

　　杨凌等人冷哼一声，七道剑光飞出，李玄厉声道：“叶欢、万小义斗剑，外人不得插手！”

　　那名出剑的修士是万小义大师兄，金丹后期修为，闻言怒道：“叶欢敢伤了万师弟，九阳剑派必让他陪葬！”

　　杨凌笑道：“道友不必担忧，我叶师兄只是过于痛恨万小义，最多折磨他一会，不会杀人。”没有人比杨凌知道事情真相，此刻问天童子已经出手，万小义天大本事，也要被问天狠狠教训一顿。

　　“太易门这样做太过分了！”赵雪珠耳听丈夫惨叫，面色苍白，一脸焦急。

　　杨凌看了这女人一眼，冷冷道：“过分？当初若不是你，我叶师兄怎会受那么多煎熬？你喜新厌旧，没人怪罪你。但你有了新欢之后，又回头羞侮叶师兄，那样的作为，太让人不耻。今日如若不教训万小义一顿，我叶师兄又怎能解除心中的屈辱？”

　　杨凌内心对于这赵雪珠十分厌恶，她虽有权力选择万小义，却没有资格侮辱叶欢。一个女人居然对一直深爱她的男人如此绝情，此女也绝不是什么好货色，即使是美如天仙，在杨凌眼中也是蛇蝎之流。

　　赵雪珠听到杨凌的讽刺，粉脸一寒：“还轮不到你教训我！”气怒之下，也放出一柄飞剑，暴发出碧油油的光芒。

　　杨凌长笑一声，未有丝毫保留，张口喷出一道淡紫光华，迎向剑光。乾元剑阵威力强大，往前一扫，那碧油油的剑光一声哀鸣，被一斩为二。

　　淡紫光华还不罢手，分化成三十六道剑光，上前一绞，硬生生把碧色剑光绞成光粉，漫扬扬从空中洒落。

　　赵雪珠脸色顿时苍白如纸，一方面，飞剑被毁，她也受到小小损伤。另一方面，杨凌道剑的威力震撼了她的心神。

　　“真厉害！他竟然修炼了道剑！”赵雪珠一下子呆在原地。


第124章 青霜仙剑

　　杨凌发出一剑，直接毁掉一柄下品宝器级数的飞剑，如此强悍的实力，立即震慑住了九阳剑派门人，无人再敢出剑。李玄等人又惊又喜，内心中又把杨凌的地位提高了一大截。

　　杨凌出剑之时，万小义的惨叫声越来越微弱，强烈无比的疼痛已经让他意识模糊。问天童子眼看再折磨，人就要断气，便对万小义传音道：“万小义，你不该得罪我们家姑爷，所以今天是你咎由自取。”

　　万小义心中迷糊，心想：“姑爷是谁？我得罪过姑爷吗？”随后脑袋又是一片混乱，元神中显现他的想法。

　　“老师，别杀我，弟子绝不会把青霜仙剑的事情说出去……老师……”

　　万小义心中想的，都通过元神显现，被问天童子看得分明。

　　问天童子面色一变，问：“青霜仙剑在什么地方？”

　　“老师，弟子不会告诉别人……”万小义神志迷乱，过了片刻才又想，“青霜仙剑被九阳残碑镇压在北极冰雪荒漠，大雪山之下，弟子……弟子不会说。”

　　问天童子目光一闪，心想：“妙啊！这蠢货竟然也知道这等九阳剑派的核心机密，想必是不小心听到。”

　　问天童子又问了几句，把能知道的都搞清楚，立刻便放了万小义。同时叶欢脑海中响起杨凌的声音：“叶师兄，到此为止。”

　　叶欢一愣，便收了五行冰魄剑。

　　剑光一收，万小义萎靡地立在半中，元神受到不小损伤。问天一走，他立刻恢复清醒，但之前发生了什么，半点也不知道，甚至不知道自己受过痛苦。

　　疑惑地看了叶欢一眼，万小义忽然觉得浑身虚弱。赵雪珠等人立刻围住万小义，询问起刚才怎么回事。

　　李玄“哈哈”大笑：“我叶师弟大人大量，饶你一命，还不快滚！”

　　万小义听过众人的描述，脸色铁青，狠狠盯了叶欢一眼，低声道：“我们走吧！”九阳剑派之人相继离去。

　　叶欢长长叹了口气，双手交还五行冰魄剑：“杨师弟，多谢！”叶欢不傻，已猜到杨凌暗中相助，只是不明白杨凌是如何做到的罢了。

　　杨凌收起五行冰魄剑，笑道：“叶师兄心结已去，日后修为必然一日千里。”

　　叶欢轻叹一声：“此刻我才发现，怨仇皆浮云，已然释怀了，还要多谢诸位师兄弟相助。”

　　众人见叶欢果真已经去掉魔障，都为他高兴，一行人心情愉悦地返回天龙殿。

　　杨凌又留了三日，与七大金丹弟子谈天论地，说南道北，相处得已如同师兄弟般。只是杨凌没太多时间，一年之后就是九门法会，杨凌必须运炼元神，还必须打通新显现的经络、修炼天行剑阵，时间紧迫，不敢多留。

　　三日后，李玄等七人把杨凌送出太易宫，杨凌返回青霄宛。

　　一回青霄宛，问天童子迫不及待地把“青霜仙剑”之事说了。杨凌听后，震惊无比：“什么？仙剑！”

　　“没错，我问得清清楚楚。九阳祖师一百年前游历北极冰雪大荒，进入大雪山中，偶然发现青霜仙剑。那仙剑十分凶厉，九阳道祖也制不住，于是动用九阳残碑暂时镇压。”问天童子双眼放光，继续道：“姑爷，如果把这个消息卖掉，必然能发一笔巨财！”

　　杨凌怔了怔，摇头道：“不能卖。”

　　问天童子叫道：“姑爷，你莫不是打青霜仙剑的主意？”

　　杨凌笑道：“难道不能？”

　　“当然不能！”问天童子一脸凝重，“从九阳祖师出动九阳残碑去镇压青霜仙剑来看，此仙剑威力很大，小的也制不住。”

　　杨凌点点头：“你以为我会傻到现在就去拿下仙剑吗？”杨凌眯起了眼睛，“我虽不知青霜仙剑来历，但判断出此剑威力大到超乎我的想象。九阳祖师是仙尊级数的人物都制不住他，我又怎么可能成功？”

　　问天童子问：“既然制不住，干脆把此消息卖掉。”

　　杨凌笑道：“问天，如果我猜得不错，一百年来，九阳祖师必然在准备一个大计划。这个计划，可以保证九阳剑派完全收伏青霜仙剑。动用九阳歼碑镇压，是为了避免仙剑飞离大雪山。等到九阳剑派的计划成功，就是收伏仙剑之时。”

　　问天童子道：“不错不错，姑爷分析得很准。九阳剑派得到青霜仙剑，连太玄门也要顾忌三分。”

　　杨凌点点头：“人间的仙器数量必是极少，九阳剑派如果真能成功，壮大是必然的。”

　　“小的虽然号称仙器，其实还差了一步。真正的仙器不超过五件，其中太玄门有一件，其余分散各地。”问天童子叹息一声，“姑爷，那太极图是不是……”

　　太极图内有先天法阵，得自阴山双怪。问天童子一直就在惦记，想吃掉太极图，吸收其中的先天法阵。不过杨凌最近忙于修炼和其他事情，一直没再理会太极图。

　　杨凌不置可否：“问天，太极图的事情日后再说。”

　　问天童子叹息一声：“姑爷，你就给小的一个准信吧，什么时候给小的太极图吃？”

　　杨凌“呵呵”一乐：“这个我不能保证，不过我答应你，早晚给你找到先天法阵。”

　　问天童子立即泄了气：“好吧，早吃晚吃，小的也饿不死。不过小的要告诉姑爷，如果小的吃了太极图，或许有机会成为仙器。那个时候，未尝不能助姑爷收伏青霜仙剑。”

　　杨凌笑道：“问天，你难道忘记紫电了？”

　　问天童子一怔：“姑爷想解开紫电剑封印，然后借它之力收伏青霜剑？”

　　杨凌笑道：“我只是有一个想法，没有丝毫成功的把握，但我制伏紫青双剑的方法不是紫电剑，而是金光。时间越久，我感受到元神与金光融合得越完美，总有一天，我可以把金光完全控制。到了那个时候，有五成把握制住青霜剑。”

　　“而且我饲养的五大魔头目前还有极大潜力，或许它们能有机会就成魔神之体。到了那个时候，金光加上五大魔神，还有问天的相助，至少有九成机会制伏青霜剑。”杨凌缓缓道。

　　问天童子睁着眼道：“姑爷，想要饲养出五大魔神，恐怕需要百年时光，那时青霜剑早被人取走。”

　　杨凌无所谓地道：“取走便取走，即使得不到青霜剑，我也没什么损失。我所做的，只是尽量准备，一旦遇到机会，立刻能够出手。如果机会不出现，那也没什么失望的。”

　　问天童子吸了口气，无奈地道：“姑爷，你这般心境实在可怕。表面上你对青霜仙剑心动，事实上冷静分析，丝毫不为仙剑所动。”

　　杨凌笑道：“仙剑若能保我成仙，我一定拼命抢夺，可惜它不能。”

　　杨凌一心求道，其余的东西对他来说都是旁枝末节，不值得冒险。即便此刻听到青霜仙剑的消息，也只是准备日后条件成熟之后再考虑。

　　问天童子提起仙剑之事，未尝不是想吃了太极图。但听到杨凌的话，问天童子知道想吃太极图怕不容易，面上露出丧气之色。

　　杨凌看了童子一眼，安慰道：“问天，我此刻也不知太极图是什么东西，怎可随便就答应送给你吃？”

　　问天童子道：“姑爷，小的只是小有失落，不妨事。”

　　杨凌觉得好笑：“你都失落了，还不妨事？好罢，我先用金光洗一洗太极图，瞧瞧它的本来面目。”话落，催动金光，团团围住那块绘有太极图的破布。

　　金光一洗，太极图内立刻冲出污秽黑烟，与当初八道作法符如出一辙。黑烟越来越浓，最后开始喷涌浓浓的黑汁。

　　杨凌苦笑一声，对问天道：“问天，没有一、两年时光，这太极图难以恢复本来面目。”

　　问天童子不忧反喜：“姑爷，金光洗炼时间越久，说明此太极图威力越大。”

　　杨凌想起，当初八道剑符也被金光炼了许久才成功，此太极图似乎消耗时间更久，心忖：“太极图果然不简单，品质恐怕不在八道剑符之下！”

　　问天童子又道：“姑爷何不瞧瞧那件五行葫芦，小的感觉那葫芦不凡。”

　　杨凌二度催动金光，开始洗炼那暗金色的葫芦。五行葫芦没太极图那样难炼，半个时辰左右，金光便完全渗入葫芦之内，杨凌发现葫芦之内有一座玄妙的五行大阵。

　　杨凌对于阵法已经颇有研究，观察了一阵，自语道：“这大阵似乎可以束缚人的元神，问天，你怎么看？”

　　问天童子一直默默观察，此刻道：“回姑爷，此阵想必是失传已久的五行锁魂大阵。此阵虽不是先天，但也只有一步之遥。”顿了顿，又道：“姑爷若能把那两枚龙虎神丹给小的吃了，小的可以将此五行锁魂大阵推演完善，使其成就先天法阵。”

　　杨凌略一沉思，干脆地道：“好！”

　　问天童子暗喜道：“姑爷真大方，两枚神丹，使用一枚足矣，另一枚且留着日后进阶用。”问天童子虽然私吞神丹，但也明白杨凌或许已经看出来，只是不当回事罢了。

　　杨凌心想：“这童子真贪心，两枚神丹恐怕不会全部用掉。只是童子帮我不少忙，只当送他了。”

　　问天童子当下吞了“五行锁魂大阵”，太乙先天法阵开始推演五行锁魂大阵的缺点，使其完善。

　　“姑爷，推演此阵，大约需要一月时间，姑爷不必理会小的，自去修炼。”问天童子道。

　　杨凌于是退出金光，继续修炼。

　　杨凌已是太古真人之躯，体内显现新的经络。每打通一些经络，杨凌肉身就会发生一丝变化，感觉周身力量又增加一分。

　　修炼了约摸七八日时光，杨凌元丹震动。元丹内的天行剑阵开始吸纳五行元气，这一次，居然有七十二座法阵同时吸纳元气。还好杨凌体内元气之充沛，已经达到一个恐怖的程度，七十二座法阵，也仅仅吸纳了不足四分之一的元气。

　　此时，天行剑阵的三百六十五座法阵，已经激活一百零八座。于是接下来，杨凌再一次开始向金蚕勒索太乙真金，培养剑气。

　　十日之后，剑阵圆满，杨凌张口一喷，就是一百零八道剑光射出，威力比三十六道剑光之时，又强大了数倍。

　　杨凌一边恢复元气，一边练习剑术，眼看问天童子就要推演完毕，而此刻，却有麻烦上门。

　　青霄宛内，落下三道遁光，遁光中显出三人。三人俱是一身龙袍，神情高傲。杨凌站到月台之上，见三人中有一人是刘化，另外两人都是法师级数，已然结成法丹。

　　一看到刘化，杨凌就知道麻烦来了，冷冷道：“三位为何闯入青霄宛？”

　　刘化狐假虎威，厉声道：“杨凌！我三人奉狂风道君之命，拿你前去问话！”

　　杨凌脸色一沉：“好威风！好煞气！他狂风道君想拿我便拿我，以为我杨凌是木头人？”

　　“大胆！居然对道君无礼！”两名法师大怒，同时伸手，法力激荡变化成两只大手，同时朝杨凌抓去。

　　杨凌暴怒，挥拳便打。一拳打出去，一道五彩光气变化成巨拳，狠狠迎向两只法力变化成的大手。以元气对法力，杨凌差了整整两个层次，但丝毫不惧。

　　杨凌一拳打出，一股凛然战意，充满了不屈、骄傲、无畏的意志，这意志与拳头一起，狠狠撞向大手。

　　“哼！螳臂挡车！”一名法师冷笑，“尝尝本法师的青焰焚天神通！”巨手一震，忽然燃烧起青色火焰，火焰凝聚成无数火焰魔怪，漫天飞舞。

　　“也尝尝本法师的金风裂地！”另一名法师同样施展法术，那法力变化的巨手忽然喷出一圈金光，如同剑光一般犀利。

　　两名法师同时出手，是因为早听说过杨凌七情钟的威力，二人突然发难，目的是避免杨凌放出七情钟。但让二人意外的是，面前之人根本就没打算使用七情钟，而是用元气变化拳头，要硬碰硬。

　　拳头，手掌，终于相撞。

　　“轰！”

　　气流激射，吹得方圆十里内飞沙走石。火焰熄灭，金光消散，法力变化的大手闪电缩回。两名法师被杨凌一拳远远震飞了百里开外。

　　杨凌体内元气震荡，内腑受到微微震荡，却未受伤，那五彩巨拳霸气地定在空中，散发出强大战意。

　　场中的刘化吓傻了，吃吃看向空中那只拳头，瞳孔渐渐收缩，转身就要溜。

　　“哪里走！”杨凌冷笑，巨拳一张，化作手掌，伸手把刘化捞在手中。

　　“别杀我！”刘化尖叫。

　　杨凌冷冷道：“我不杀你。”巨手上五彩光华流转，先天元气一下子冲入刘化全内，如同摧枯拉朽一般，将刘化的经脉一一摧毁，顺便毁掉刘化周身几十处主玄窍。

　　刘化感觉浑身剧痛，大叫一声，也意识到杨凌对自己做了什么，吓得魂飞天外，嘶声叫道：“你好狠！”

　　杨凌冷笑，丢死狗一样把刘化丢在地上，淡淡道：“废你修为只是教训，你若再敢招惹于我，我立取你性命！”语气虽淡，却透露出强烈杀意。


第125章 狂风道君

　　刘化修为被废，从此无法修仙，内心怨恨至了极点，双目血红，忽然坐到地上嚎啕大哭。远处，两名被震飞的法师铁青着脸重返青霄宛。二人虽然未受伤，但被杨凌一拳震飞，感觉此为奇耻大辱。

　　刚才手掌与杨凌的拳头一触，那拳头之上立刻产生一股刚烈的劲道，一下就将二人崩飞。连同法术也被一同崩灭。两人是堂堂法师，修炼了几百年的人物，竟然打不过一名筑基期修士。事情传出去，二人感觉没脸见人。

　　二人一到，就见地上大哭的刘化，同时变色，一名法师怒道：“杨凌，你好大胆子！”

　　事实上，杨凌对于自己一拳崩飞对手也感觉很意外。毕竟对方是法师级数，比自己高了两个层次。方才拳头与巨手接触，先天五行元气忽然产生一股奇异的劲道，那玄妙的劲道自然而生，一下就把对方都崩飞。

　　杨凌见二人还敢回来，气极反笑：“看来你们是拿我杨凌当善人了！”头顶冲出一道五彩光华，光华中现出一口大钟。

　　两名法师才要逃走。

　　“当……”

　　钟声一响，两名法师元神震动，内心惊恐，直接从空中跌落，摔在地上。

　　“当……”

　　钟声第二响，一股大恐怖的意念传播出去。钟声的音波高度凝聚，全部集中至两名法师身上，瞬间侵扰二人元神。

　　“啊……”二人发声狂叫，跳起来朝远处没命逃跑，可惜才跑几步，便摔倒在地，惊恐地满地打滚，双手乱舞，像受到巨大惊吓的村妇般无助。

　　“大胆！”一声怒吼，高空中有一道黑色剑光恶狠狠斩下。

　　那剑光极快，瞬间就到了杨凌头顶。黑色剑光威势极大，杨凌却无惧意，五彩元气中又冲出一枚元丹。元丹滴溜溜一转，喷出一道淡紫光华，分化成一百零八道剑光，迎向黑色剑光。

　　“噫！”空中传来一声震惊之极的声音，随后一朵白云散去，露出一名中年修士身影。

　　杨凌发出的剑光竟然抵挡住了黑色剑光，虽然此时杨凌不占优势，但也未显出劣势。这一下不能不让空中之人震惊，他是已经结成法胎的道君，虽然今生无望再进一步，但本身实力也足够强大了。

　　杨凌只不过是一名筑基期修士，怎么可能抵挡住自己的剑光？原来此人正是狂风道君，本身也修了道剑，名为“黑风剑阵”，威力虽然远不如天行剑阵，但也十分难得。

　　黑色剑光，正是狂风道君放出的黑风剑气。

　　杨凌感觉那黑色剑光之上，传来极大压力，恐怕难以用剑光取胜。道君毕竟是道君，即便仅仅结成了法胎，实力也强悍无比。

　　“当……”

　　七情钟再次响起，一股悲伤之意笼罩狂风道君，元神一震，那剑光便散了一分。杨凌趁运转剑光，立刻取得一分优势。

　　“当……”

　　钟声二度响起，狂风道君大叫一声，忽然收了剑光，化作一道狂风，卷起了刘化和两名法师，瞬息远去。

　　见对方遁走，杨凌立刻收了剑光，片刻的争斗，居然使杨凌的元气消耗了三分之一。

　　回转阁楼，杨凌心忖：“如今看来，如果不借助外力，我的实力大体相当于金丹后期，法师初期。如果借助外力，勉强能与法胎级数道君一战，但无法持久。”

　　杨凌推算出自己的真正实力，内心十分欣慰。要知此时的杨凌还未结成灵丹，只不过处于筑基初期而已。能够拥有如此实力，杨凌已经很满意。

　　“若等我结成龙虎金丹，对付狂风道君有如杀鸡屠狗般容易！”杨凌暗恨，他已猜出刚才那人正是狂风道君。甚至猜测到，狂风道君也绝不是为了刘邪、刘燑的死出面，而是为了七情钟。

　　杨凌的猜测没有错。刘化一直想找机会对付杨凌，但杨凌一日比一日厉害，他几乎已经死心。后来，刘化听说杨凌有七情钟，立即想到一条毒计。

　　刘化的毒计，便是说动“皇祖爷”狂风道君。

　　狂风道君虽非七大真传弟子之一，但实力比较靠前，是真传弟子中比较有地位的人。听说七情钟为绝品道器之后，狂风道君一阵心热。心里想，若是他能得到七情钟，必然实力大增，甚至能与七大真传弟子平起平坐。

　　狂风道君也是被贪夺之念蒙蔽了心志，也不想一想为什么七大真传弟子无人打杨凌七情钟的主意，居然立刻就要向杨凌动手，派两法师与刘化先出马。

　　只是没料到杨凌实力如此之强，两名法师接连吃亏。最后，藏在远处的狂风道君忍不住出手，却又被杨凌七情钟惊走。

　　杨凌一战，惊动八方，四院的全部内门弟子都感觉到了强大的法力波动。不少人飞空往青霄宛查看，心中都想：“又是哪个没眼色的招惹杨凌了？”

　　当杨凌与狂风道君斗剑之时，朱雀宫内，长老金无咎皱眉道：“大长老，狂风如此过分，大长老为什么不出手？”

　　大长老赤炎道君不屑地道：“狂风就是屁！你放心，杨凌不会吃亏。”

　　众长老都吃了一惊：“杨凌有这么厉害？”他们心中都意识到，如此一来，杨凌岂非比自己这些内门长老还要厉害？

　　朱雀长老没说话，过了片刻，他忽然笑道：“狂风败退，杨凌胜了。”

　　众长老心头一凛，难以置信地瞪向大长老。大长老早料到诸人反应，淡淡道：“杨凌那口大钟名叫七情钟，绝品道器，狂风能胜才奇怪。”

　　众长老松了口气，都想：“原来不是杨凌厉害，而是七情钟厉害。那可是面对绝品道器啊，狂风吃败仗也属正常。”

　　杨凌不知外界反应，此刻，他正等待问天童子推演的“五行锁魂大阵”。魔域中，一直瞑目的问天童子张口吐出一道五彩光气，那光气一下钻入五行葫芦之内。

　　“嗡！”

　　暗金色的五行葫芦猛烈一震，发出金铁鸣啸之音，随后葫芦内射出一道毫光，毫光之上现出一团虚影光气，有眉有目，眼睛如绿豆般，射出两道白光。


第126章 三大灵魔

　　那白光一闪，照到杨凌元神，杨凌立即感觉元神被一股诡异的力量定住。还好金光一震，就把白光打散，杨凌却已惊得心头狂跳，叫道：“厉害！”

　　问天童子扫了五行葫芦一眼，笑道：“姑爷，五行锁魂大阵已经进阶为先天法阵，威力提升十倍不止。此葫芦如果祭炼成功，威力很大。只可惜姑爷修为尚差，不能完全发挥此葫芦威力。”

　　杨凌想了想：“五行锁魂大阵过于凶恶，想要祭炼它，非等我结成了金丹不可。”其实以杨凌元气品质之高，此刻已经可以勉强祭炼五行葫芦，但杨凌并不愿意冒险。

　　问天童子笑道：“五行葫芦此刻已算是一件道器，只可惜并不完美。”

　　“不完美？”杨凌不解，“五行葫芦能够定人元神，我看威力很大。”

　　问天童子：“姑爷想，若此葫芦定人元神的同时，能够发出攻击，岂非更妙？”

　　杨凌失笑道：“如是那样，此葫芦恐怕已是仙器级数。”

　　“姑爷看，这一团有眉有目的光气，若再进一步，即可变化成阵灵。先天法阵最易产生阵灵，阵灵一成，升格为仙器并非不可能。”

　　杨凌忍不住问：“问天，先天法阵与后天法阵，到底有什么区别？”

　　问天童子笑道：“姑爷算是问对人了，这样的问题，小的再清楚不过。先天法阵，不仅威力巨大，而且可以自生变化，时间越久，威力越大，法阵越完美。比如小的本身为太乙先天法阵，每过一段时间，小的就有一丝变化，比从前更加完美。还有一样，先天法阵极易产生阵灵。”

　　“后天法阵则是一成不变，今天是什么样，明天还是什么样，而且极难产生阵灵，威力始终如一。”

　　问天童子一番解释，杨凌笑道：“这么说，问天你还满厉害，能够把后天法阵变成先天法阵。”

　　问天童子摇头：“姑爷差了，此五行锁魂大阵已经无限接近先天法阵。只因它存在小小的缺憾，因而始终不能再进一步。小的只是提供了微小的助力，帮它度过关口，一举成为先天法阵。若换一个后天法阵，小的也是无能为力。”

　　二人正谈话，杨凌忽然感应到璃伽、乌仰、紧舍罗三魔有所变化，笑道：“居然禁升灵魔！”

　　距离金光数千里之外，璃伽、乌仰、紧舍罗三魔头变化成一团黑光，盘缩于地，如胎动般一跳一跳。魔头波旬、湿婆一旁护法。几个呼吸之后，三团黑光又生变化，黑色光气忽然猛烈喷出，冲至高空，变化成三尊魔头。

　　三尊魔头，厌妒之魔璃伽，骑一条五色巨蟒，白发白衣，皮肤碧绿，细眼长眉，指甲长达三尺，呈幽蓝之色。那五色巨蟒双眼闪烁毒辣阴寒的气息。

　　璃伽因为先后控制了蛊神罗切的“灵元大圣”，又控制了万毒咒灵，因此三魔头中，它的实力最为强悍。此时，咒灵变化的三条光带环绕璃伽周身，毒性之烈，已不下于当年。

　　五色巨蟒周身缭绕五色蛊光，原来璃伽修成灵魔之后，自主把蛊光炼入巨蟒体内。巨蟒本就是璃伽幻化，可以随心意改变。此刻，巨蟒即是灵蛊，灵蛊即是巨蟒，二者同为一体。

　　欲炽之魔紧舍罗，蓝发黑面，细牙尖耳，跨坐一头十翼巨鸟，那巨鸟后面拖着长长的尾羽，通体燃烧蓝色火焰。那蓝色火焰有个名头，叫作蓝焰欲火，与赤焰怒火同为五大心火，也称五大魔火，十分毒辣。

　　另一尊魔头为乌仰，灰发黄脸，狼首巨牙，骑一头大怪鱼。那鱼背上有坚厚的鳞甲，眼睛是两团黑光滚动，鱼口巨大，吞出千万道触须。若是细看，每一条触须尖端都有一个小孔，此小孔能够吸纳元气、魂魄，凶厉无比。

　　三名魔头所以能够升阶成为灵魔，原来杨凌近期忙于于修炼，很少动用五大魔头，于是放它们自行前往魔域中吞噬魔怪，自我成长。三魔头在波旬、湿婆两大真魔的保护之下，每日都会吞食魔怪、魔灵，吸纳了足量的魔念。

　　终于，三魔头在今日产生灵性，由明魔变化成为灵魔。

　　感应到三魔禁升，杨凌心念一动，五大魔头立即返回金光，向杨凌拜倒：“主人！”

　　杨凌笑道：“你三个成就灵魔，有了意识，我每个送一样法器。”从金光中摄出天邪八剑，三魔每魔一柄。八柄天邪剑都是上品宝器，威力与钻天剑相当。

　　“谢主人恩赐。”三魔头拜谢。

　　问天童子扫了五大魔头一眼，道：“姑爷应当搜集一些魔功传授五魔，比如波旬的‘赤焰魔功’威力很大。”

　　杨凌道：“它们成就真魔之后，先天就懂三十六种魔法。不过赤焰魔功确实威力巨大，很适合波旬修炼。”

　　“姑爷不知，除了赤焰魔功之外，还有蓝焰魔功、碧焰魔功、紫焰魔功、黑焰魔功。此四大魔功，正好般配其余四位魔头。”问天童子卖弄起学识来。

　　杨凌心头一动：“四种魔功，哪里能有？”

　　“五大魔宗的之一心魔宗拥有五种魔功，那赤焰魔君就是心魔宗之人。五大魔头，若能分别学会五大魔功，可以演化心魔结界，威力无穷。当初心魔宗曾经用心魔结界困杀一名道尊。那道尊修为很高，拥有中品道器也未能冲出。”

　　杨凌道：“饲魔经想必与心魔宗有关，否则为何五种功法与五大魔头如此般配？”

　　问天童子：“小的也不知，以前从未听说过饲魔经。”

　　杨凌击退狂风道君之后，连续三个月无人敢来闹事。其间赵一鸣来过一次，告诉杨凌一件事情。玉京知道杨凌的事情之后，因为惧怕杨凌的报复，搬离了风华宛，拜入石不语门下。

　　对玉京这等跳梁小丑，杨凌根本也懒得理会，便仍然送了赵一鸣几枚丹药以示感谢。

　　期间，牛大鹏、白莲分别来过一次。牛大鹏早结成元丹，如今也在炼神，杨凌推测，牛大鹏结灵丹的时间必然比自己早。至于白莲，自从修炼“双元真诀”之后，已结成的元丹居然重新散成元气，如今再度结成两枚元丹。此刻，白莲第二次踏进筑基期，并且开始炼神。白莲的炼神也与常人不同，须心分二用，修炼两种元神。让杨凌欣慰的是，白莲的修炼十分顺利，没什么滞碍。

　　三个月时光，杨凌也有进步。打通更多的经络，使体内元气越来越雄浑。杨凌估算，最多再有三年时光，便可以打通全部的经络。这还是杨凌有胎藏结界相助，若不然，时间还要增加几十倍，没有一甲子时间，杨凌休想打通这众多细微难察的经络。

　　打通经络的同时，杨凌每日依旧坚持炼神。从前每日炼神半个时辰，如今已改为每日炼神一个时辰。三个月，使得杨凌的元神强大了三四倍。即便如此，杨凌依然感觉距离结成灵丹，还有十万八千里。

　　不过杨凌并不泄气，他既然选择了如此艰难的炼神途径，自然也早有心理准备。炼神越艰难，成功后的威能也就越大，打下的道基也就越牢固。投入越多，日后收获的果实自然也就越多。

　　这一日，杨凌正修炼，问天童子忽然紧张地叫道：“姑爷，小姐出事了！”

　　杨凌心头一紧，猛然睁开眼：“什么？”

　　“小姐婢女红绫通过问天镜本体与小的联络，说小姐病了，危在旦夕。”问天童子急声道。

　　杨凌眉毛竖了起来：“胡说！真儿修成金丹，百病不侵，怎么会生病？”心念一转，冷笑道：“这其中恐怕另有隐情！”

　　问天童子催促道：“姑爷，咱们还是快回去看一看。小的当年答应老主人好好守护小姐，莫要出了意外。”

　　杨凌内心也在担忧，点头道：“好，我们立刻就去。”

　　问天童子变化成一道光晕，一下笼罩杨凌，转瞬之间就到了天机宫外。事情紧急，问天镜暴发出全部力量，遁速奇快。


第127章 天机变故

　　人到了天机宫外，杨凌一眼看去，只见眼前光晕流转，似乎启动了什么厉害的禁制。

　　问天童子道：“姑爷，此为五行击雷大阵，只有外敌入侵时才会开启。难道天机宫遇到什么危难了？”

　　杨凌道：“问天，我们直接进入太白洞天。”

　　“好。”童子变化的光晕再度笼罩杨凌，大阵自然挡不住问天镜，瞬息之间，二人进入天机宫。

　　杨凌出现的位置，位于易真居住的玉楼，但此刻玉楼中无一个人影。

　　问天童子：“姑爷，小的存在的事情，目前只有小姐、红绫知道，其余人都不知，小的必须隐藏身份。”

　　杨凌心想：“天机宫历代主人能够统治偌大的太白洞天，恐怕一多半是借助了问天童子的力量。”点点头，“你不必现身，既然是红绫通报，你让红绫前来见我。”

　　问天童子领命，轻易找到了红绫。红绫被关押在一间石室，石室的四层刻满了符文，红绫无法冲破。此刻红绫一脸忧色，不停地在石室中走来走去。忽然，红绫耳中响起问天童子的声音：“红丫头。”

　　红绫一喜，低声道：“先生，您总算回来了！”

　　问天童子“嗯”了一声：“姑爷也来了，我带你去见他。”

　　“可是，易北发现了，一定会责罚小婢。”红绫有些畏惧。

　　“哼，他算什么东西，你只管去，一切有姑爷作主。”问天童子二话不说，直接把红绫移出石室，出现在玉楼之内。

　　红绫一出现，就见到杨凌，连忙拜人到：“杨公子。”她不比问天童子鲁莽，胡乱称呼“姑爷”。

　　杨凌道：“红绫不要客气，我问你，易真生了什么病，现在哪里？”

　　红绫叹息一声：“小姐三天前，忽然说身体不适。而到了昨天，竟然病倒在床榻。那时易北少爷跑来，说要帮小姐治病，就把小姐带走了。小婢担忧小姐安危，要跟了去，可易北少爷不允。后来小婢觉得事情有些不对劲，于是悄悄用问天先生留下的消息符通知杨公子。”

　　杨凌目光一寒，问：“这么说，你也不知小姐在什么地方？”

　　红绫摇头：“小婢只知道，易北少爷最近交了两个宫外的朋友，两人都是法师级数的修士。如今一向照顾小姐的白长老又不在宫中，整个天机宫内现在以易北少爷势力最大。小婢无权过问，甚至，易北少爷今日忽然把小婢关了起来。”

　　问天忽然道：“姑爷，小姐被困于一座大阵之内，那是易季书的归元阵，威力颇大，是否要将小姐救出？”

　　杨凌沉吟片刻，沉声道：“显然易季书父子有所图谋，那两名法师必是他二人同伙，而且天机宫内，大部分人已经屈服于易季书父子。只要真儿安全，不着急救人，让他们自以为有所依仗，我倒要看一看，这父子二个能弄出什么名堂！”

　　天机宫除了一个白天奇，实力最高的仅是法师级数的客卿长老，杨凌自信能够对付这批人。

　　没过多久，玉楼外飞来两道遁光。遁光中，两名白衣青年男子大声道：“红绫你好大胆子！居然敢离开石室，不怕易北少爷扒你的皮？”

　　红绫面露惧色，不敢应声。杨凌转出玉要，朝二人望去，笑道：“二位，在下是易真朋友。”

　　两人一看到杨凌，面上都是一变，一人厉声道：“你是杨凌！什么时候来的天机宫？”另一人随手放出一道灵符，显然通风报信去了。

　　杨凌来过天机宫两次，特别第二次闹的动静很大，因此这二人居然认识杨凌。

　　杨凌也不阻拦那人报信，淡淡道：“在下刚到，二位莫非不欢迎吗？”

　　“哼！杨凌，如今天机宫的宫主的位子，马上就换易北少爷去坐。你敢闯入天机宫，现在最好乖乖就擒，听候易北少爷发落。”那人厉声喝斥。

　　两名青年都是炼气七、八重修为，实力弱小。杨凌见二人翻脸，也懒得多说，右手一抓，先天元气变化成一只大手冲出，发出“呼呼”巨响，威势骇人，一下把两人抓到手中。

　　两人被大手抓住，感觉周身元气一下便凝固了，动弹不得，吓得脸色惨白，颤声叫道：“杨凌，你要干什么？”同时内心震惊于杨凌居然有如此强悍实力。他们也是筑基期，也能把元气变化成大手，但绝不可能有杨凌此时的威力。

　　杨凌冷冷道：“我想知道易北要做什么，易真的病又是怎么回事，还有，易北的两位法师朋友是什么来历。”

　　“我们不知道！”一名青年嘶声大叫，“放开我！你敢在天机宫撒野，易北少爷绝不放过你！”

　　元气变化的大手一紧，两名青年都放声惨叫，周身骨头被勒得“咯咯”作响。

　　“不说，我就捏死你们两个。”杨凌淡淡道。

　　“我说……快松手，痛死我了！”一人双手乱舞，挣扎着大叫。

　　大手微松，那人颤声道：“易北少爷要做宫主，所以邀请了太玄门的两位法师，用‘诛心咒’伤了易真宫主。易真宫主病后，被禁锢到归元阵内，易北少爷想要逼问出‘河图’。”

　　“河图！”杨凌面色微变。易真的父亲易山河，当初就是用河图推演八卦，研创“八卦诛仙剑阵”，不幸被剑阵反噬。

　　杨凌念头急转，又问：“易北要河图干什么？”

　　“易北少爷要用河图换取太玄门的‘雷音炼形丹’和一件道器‘天心神剑’。”那人被杨凌制住，乖乖什么都说了。

　　杨凌听后暗骂易北蠢材，心想：“河图既然能够推演八卦，必然一件至宝，其珍贵下于问天镜。这个混账东西居然拿去换丹药、法器。”

　　杨凌心思一转，把事情猜测得七七八八。那易北想必图谋宫主之位，于是勾结太玄门。而太玄门大约也知道关于河图的奥秘，因此不惜血本想换到河图，并且帮助易北暗算易真。这两边都是互相利用，各有所图，一拍即合。

　　杨凌刚问出事情经过，远方忽飞驰赶来十几道遁光，遁光落下，现出十三人。这十三人中有易季书、易北父子，此外还有四名客卿长老，四名易氏成员，两名法师修为的中年修士。

　　“杨凌！你敢到天机宫闹事，好大胆子！”易北一见杨凌，面上登时变色，充满怨恨。易北恨杨凌不是没理由，上回杨凌一到天机宫，易真就修成的金丹。易北虽然猜不出真正的原因，但感觉这件事情一定与杨凌一关。

　　易真金丹一成，地位牢不可破，让易北成为宫主的愿望落空。如此一来，易北内心自然对杨凌十分怨恨，恨不得一剑就把杨凌斩杀。

　　杨凌元气变化的大手一甩，把两名天机宫青年丢在地上，收了元气，笑道：“易兄，好久不见，近来可好？”

　　“易兄也是你叫的！”易北大怒，“小小的筑基修士，你算什么东西，给我拿下！”

　　易北一挥手，两名法师级数的客卿长老分别放出一件法器。两件法器，一条黑绫和一根碧绿竹杆。

　　白绫迎风就涨，化成一道白光缠向杨凌。而那碧竹杆，则变化成一团绿光，向杨凌兜头落下。

　　杨凌一边神色自若地放出惊雷剑，一边用神识与问天童子道：“问天，你去救出易真。”交流中，那惊雷剑化作一道电光射出，与碧竹化成的绿光斗在一处。同时，杨凌头顶喷出五彩元气，再度变化成一只大手，狠抓向那道白光。


第128章 本命法阵

　　惊雷剑光与碧光一接触，杨凌立刻感觉到一股山岳般的压力，惊雷剑被压得一沉，心中微觉讶异。但随后杨凌喷出一口五彩元气，惊雷剑立即又把碧光逼回，不落下风。

　　与绿光争斗之时，杨凌元气变化的大手也已经抓住那道缠绕而来的白光。白光一震，忽然缠住杨凌元气变化的大手。

　　杨凌冷笑一声，猛然收回大手，将白光拉入体内。入体的瞬间，白光立即被摄入魔域中，再被那金光一洗，顿时就破了禁制，乖乖安静下来。

　　那名放出白绫的法师忽然与自己的法器失去了联系，面色陡变。那白绫是他手头唯一的中品宝器，平常十分爱惜，此时猛然失去感应，这长老又气又急，怒吼一声，头顶法力喷涌，升起一枚法丹。

　　法丹喷出各种颜色的毫光，一时间，火焰、冰霜、雷电、刀剑，等等法力演化而成的攻击兜头朝杨凌打去，每一样的威力都不弱于中品宝器的飞剑。

　　杨凌一边控制惊雷剑，见那法师居然如此拼命，冷笑一声：“如此弱小的神通，也好意思出来现眼？给我破！”头顶上，七情钟忽然显现。

　　“当……”

　　钟声一响，惊得众人汗毛乍起，心头狂跳，那要与杨凌拼命的法师元神剧震之下，施展的漫天神通一下子消散，连杨凌的衣角也没碰到。

　　“当……”

　　钟声二响，所有人都心生大恐怖，连两名太玄门法师也面色震惊，同时开口叫道：“绝品道器！快退！”

　　“当……”

　　钟声三响，十三人中有八个一屁股坐地上，神志不再清醒，被七情钟控制了情绪。其余五人大惊失色，易季书勉强支撑，忽然放出一道黑光。黑光在空中一亮，地面之上多了十个身高三丈的傀儡。

　　杨凌一见傀儡，便知这十个傀儡能够施展简单的法术，而且防御力强悍，又名“战偶”。战偶一出现，立即都转向杨凌，张口一喷，分别喷出一道剑光，斩向杨凌。

　　杨凌“哼”了一声，元丹滴溜溜一转，激射出一道淡紫光华，分化为一百零八道剑光，分别迎向那十道剑光。一触之下，战偶发出的剑光瞬时土崩瓦解。

　　淡紫光华如入无人之境，顷刻间布成剑阵，其中剑气弥空，金气狂斩，十具金铁铸造的战偶居然被瞬间摧毁，化为齑粉。

　　破掉战偶之时，惊雷剑也凶横地一绞，受七情钟影响的碧光被一斩为二，再一斩为四。光芒终于暗淡下去，四截绿竹掉落于地，灵气全失，成为废品。

　　“当……”

　　钟声四响，十三人再无一人站立，都从空中跌落，摔落于地。当初狂风道君也无法抵挡七情钟，这批人自然更不能。杨凌惊雷剑一声剑吟，就要斩杀易北父子，给易真出口气。

　　身后忽然传来易真的声音：“凌哥哥……”

　　杨凌转身，发现易真已俏生生站在自己身后，哪有半分的病容？

　　杨凌一怔，收了惊雷剑，问：“真儿，你怎么……”

　　易真微微笑：“一会真儿再细说。”然后目光一扫十三人，娇斥道：“出卖天机宫，本当斩杀，念你们为易氏宗亲，暂时押入法牢，听候发落。”

　　高空中一声长笑，白天奇忽然出现，随手挥出一片罡气，将除太玄门两名法师之外的人，都捉了去。

　　“宫主，我押他们前往法牢。”白天奇扫了杨凌一眼，目光有几分奇异，而后驾遁光离去。

　　剩余两名太玄门法师面面相觑，一人厉声道：“易真，我们是太玄门的人，你敢伤我们！”

　　易真冷冷道：“太玄门权势滔天，小女子怎敢招惹，二位请自行离去。红绫，送二位法师离开。”

　　“是。”红绫当行飞去。

　　两法师冷笑一声，驾起遁光尾随红绫。

　　众人都走了，易真拉住杨凌手，二人进入玉楼。杨凌着急要听事情真相，可易真不不慌不忙，先给杨凌沏了茶水，双手奉上了，之后偎依进入杨凌怀中，幽幽一叹：“红绫这丫头，居然坏了我的计划。”

　　软玉在怀，女儿的幽香入鼻，杨凌有几分心猿意马，强控制住心神，奇怪地问：“什么计划？真儿，你不是中了诛心咒吗？”

　　易真白了杨凌一眼，嗔道：“凌哥哥对真儿关心则乱，其实易北父子一与太玄门联络，真儿便知道了。”

　　杨凌恍然大悟，苦笑道：“原来这一切都是你将计就计，故意让易北父子暴露？”

　　易真点点头：“天机宫内，从我父亲在世开始，就潜伏一股力量。但由于父亲恩威并施，这股力量一直被压制。后来我执掌天机宫，这股力量又活跃起来。只是他们知我命不长久，并不发动，要等我死去那天再说。不料凌哥哥横空出世，救了真儿了命。如此一来，这股力量自然就要暴发。”

　　“难道这股力量不止易北父子？”杨凌脸色一变，感觉事情有些棘手。

　　易真：“凌哥哥不知，其实天机宫真正的力量是闭关的长老。这些长老一生精研法阵，虽然他们最高只有金丹期修为，但对于阵法方面的造诣极高，甚至真儿在有些方面也比不上。”

　　“这些长老虽然只有几百年寿命，但他们人人都有一座本命法阵，能够把寿命延长数千年之久。若非如此，我天机宫也不可能有今日的成就和地位。”

　　“真儿是说，这批长老中有人想夺取权位？”杨凌问。

　　易真点点头：“这种活了上千年的长老有二百多个，他们每一个的本命法阵都厉害无比。凌哥哥别看天机宫眼下没什么厉害人物，但等到天机宫受威胁的一天，这些长老都会出关迎敌，即使是仙尊级数的人也讨不了好去。”

　　杨凌听得愣住了，担忧地道：“真儿，如果那批老人要反你，你恐怕不是对手。”

　　易真笑道：“凌哥哥不必担心，有人反真儿，自然也有人保真儿，两股力量其实不相上下。”

　　杨凌叹息一声：“我本来是要救你，哪知道反而坏了你的计划。”

　　易真玉颊轻轻在杨凌胸口摩挲，柔声道：“凌哥哥宁可冒巨大的危险前来救真儿，真儿欢喜还来不及呢，怎么责怪？什么计划，宫主，真儿统不稀罕，即便宫主之位被人抢了去又如何？”

　　杨凌心中一阵感动，心想：“我是否能像真儿一样，可以为了我而抛弃一切？”

　　易真详细把事情的经过说与杨凌听。原来太玄门法师下诛心咒之时，易真就有了准备，假装中咒，被易北关押起来。随后，易北父子行动起来，四处游说其余易氏族人，许下种种好处，要求众人推举他做宫主。

　　但易北父子只是棋子罢了，幕后的真正推手是那群闭关不出的长老，一群活了几千年的老怪物。而易真实施计划之前，也已经与几名可信任的长老通过气，双方联手做局。

　　易真的目的，是要让所有反对她的人暴露出来，然后联合支持自己的长老一举镇压。却未料到不知真相的红绫会坏了大事。红绫通知了问天童子，杨凌于是急急赶到。

　　杨凌恼怒这批人暗害易真，一上来就是霹雳手段，打得易季书等人抬不起头。若不是易真最后出来，杨凌早斩了易北等人。

　　听过述说，杨凌沉吟了一阵，道：“真儿，原来你每日都处在危险之中，这天机宫太危险了。”一想到每时每刻，都有那么一股力量要置易真于死地，杨凌就万分担忧。

　　易真神色轻松，柔声道：“凌哥哥无须为真儿担心，他们的动作都瞒不过真儿。天机宫的历任宫主都是这么过来的，别人能度过，真儿也可以度过。”

　　杨凌心想：“问天童子如今跟随在我身边，我如果留下问天，真儿定然不愿意。看来日后一定要帮真儿炼制一件威力巨大的法器，那也才可安心。”

　　二人轻言细语，随便捡些话儿说，杨凌问起什么是本命法阵。易真一说，杨凌才知原来天机宫有一种不外传秘法，可以把元神炼入法阵之中，合元神与法阵合而为一。如此一来，即使只是金丹期的修为，也可活上几千年，甚至上万年之久。

　　本命法阵威力越大，阵之人活的时间就越久。

　　说到本命法阵，易真提到父亲易山河。易山河当初推演出八卦诛仙剑阵成功之后，本就是想把八卦诛仙剑阵炼成本命法阵。岂知功败垂成，反而因此丧命。

　　易真道：“当初父亲若能成功，本命法阵强大无比，有成仙的机会。即使仙佛也要退避三舍，可惜……”

　　杨凌听得心头一跳，追问：“伯父不幸遇难，那八卦诛仙剑阵呢？”

　　易真苦笑：“那剑阵出生之后就已通灵，自主撕开空间，不知去了哪里。可能去了仙界，也可能去了其他空间。”

　　杨凌抽了口冷气：“那不是和仙人一样厉害？”

　　易真叹息道：“父亲正是低估了八卦诛仙剑阵的威力，此剑阵杀气惊天，恐怕只有仙家手段才能制服。”

　　杨凌劝慰了几句，从金光中摄出五行冰魄剑，交到易真手中。易真一见此剑，喜动颜色，笑说：“凌哥哥，这把飞剑给真儿再好不过，威力大不说，外形也漂亮。”

　　杨凌不无惋惜地道：“可惜它只是一件绝品宝器，对付不了地仙级数的能人。日后我一定炼制一件道器给真儿防身，那样就算遇到强敌，也可保真儿平安。”

　　易真心中甜蜜，二人坐在厅中，一待就是一天，直到外面响起客卿长老白天奇求见的声音：“宫主，白天奇求见。”

　　白天奇？他来干什么？忽然被打扰，杨凌心中有几分不喜，却仍然把易真从怀中扶起，站到一旁。

　　易真看了杨凌一眼，杨凌点点头，示意无妨。

　　易真出了玉楼，笑道：“白长老请进，本宫正与杨兄说话。”


第129章 河图

　　白天奇进入客厅，看了杨凌一眼，笑道：“你的修为进步很快，我记得，上次还只是炼气六重。如今却已经结成元丹，很不错。”

　　对于白天奇的夸赞，杨凌淡淡一笑：“白长老过奖。”

　　白天奇之前施展罡气带走易北等人，杨凌就知道此人修成道胎，产生了元罡，只是他的元罡还未化为真罡。

　　法师期的修士，将神通法阵、道术等凝结成一枚法丹。法丹是比金丹更高层次的存在，威力自然也更大。结成法丹之后，修士便可参研先天神通法阵。通过先天法阵去参悟天地法则，参悟那冥冥之中的“道”。

　　若成功感悟，先天神通法阵就会发生质变，一举蜕变成为“道种”。凝结“道种”之后，修士若再能够窥见到一线天机，法丹立即升华为成法胎，成就道君之位。

　　当凝聚法胎之后，修士立即就要经历九重雷劫。雷劫洗涤法胎，受劫之后，其中只有不到一成的修士借雷电之力将法胎再度升华，转化成道胎；三成多的修士被雷劫打得灰飞烟灭；六成修士法胎受损，一生只能停留在法胎级数，永不能结成道胎，抱憾终生。

　　道胎一成，就可生出元罡。元罡是阳刚之气，百邪不邪，威力远远超过法力、真气、元气的品质。只有炼成元罡，才能算是真正的地仙，逍遥快活。

　　道胎孕育成功，修士必须时刻护持，体会天心，参悟天地法则，从而不断壮大。同时若想道胎更加牢固和日后有所突破，就必须把天地间的阳罡之气融入元罡，为日后修炼纯阳之体打基础。

　　元罡并非至刚至阳，想在修行上更进一步，须寻找天地之间的至刚至阳的罡气，把元罡与天地间罡气合而为一，炼出真罡。这一步，修士们称之为炼罡。

　　只要炼出真罡，就能成为赤炎道君、金玄白、碧眼魔君那样的能人，举手投足间都有莫大威能。

　　眼前的白天奇，体内已经生出元罡，以后炼出真罡是迟早的事情。对于这样的人物，杨凌内心也很重视，此类修士才是真正的道君，日后有机会冲击道尊果位，远比阴山又怪之流厉害。

　　“白长老何事？”易真问。

　　白天奇淡淡道：“当初老宫主救了白某一命，白某答应为天机宫做事一百年。今日，百年时间已到，白某前来向宫主辞行。”

　　易真听后，叹息了一声：“原来今日就是百年之期，这些年多谢白长老对天机宫做的一切。”

　　白天奇道：“不敢当谢，白某只是偿还救命恩情。”顿了顿，又道：“白某今日就要离开，临走前，有几句话要和宫主说。”

　　易真笑道：“白长老请讲。”

　　白天奇看向易真：“宫主是白某看着长大的，宫主自小聪慧，博古通今，是天下少有的奇女子。白某心中甚为倾慕，今日向宫主表白心意，希望……”

　　白天奇话没说完，易真摇手打断，淡淡道：“白长老，本宫已有心仪男子。”

　　白天奇目光转向杨凌，笑道：“原来外面传言是真，都说宫主与一名筑基期修士卿卿我我……”他不再说下去，叹息一声，“白某本要找一个情投意合的道侣，此等事情，无法强求……白某告辞了。”

　　白天奇也是个行事果决之人，说完遁出玉楼，直接飞离太白洞天，离天机宫而去。

　　白天奇走后，杨凌若有所思，忽问：“这个白天奇到底什么来历？”

　　“百年前，他被魔宗之人追杀，父亲恰巧经过，于是救下他。白天奇为了报恩，留在天机宫百年。”易真道。

　　“没想到，他居然打真儿的主意。”杨凌眉毛一挑，脸上露出恼怒之色。

　　杨凌发现，那白天奇把表白的时机拿捏极准。易真此刻坐上宫主的位置不久，而且天机宫刚刚出现变故，正是最需要人支持的时候。白天奇忽然离开，等于让易真失去一个强援，这对于易真极不利。

　　再加上白天奇也是个人物，如果易真是一般女子，恐怕已经答应白天奇的请求。

　　易真忽然抿嘴一笑：“凌哥哥，你觉得白天奇这种人，会为女色所动吗？”

　　“不会。”杨凌回答很肯定，对方能够修成地仙，心志必然坚忍，不为外物所迷。

　　易真的目光一闪：“所以白天奇并非喜欢真儿，而是另有目的。”

　　杨凌一呆：“另有目的？”

　　“不错，白天奇进入天机宫，极有可能是为了追查‘河图’的下落。”易真目光微露冷意，“真儿很小的时候，父亲便告诉真儿，他对白天奇十分怀疑，并且让我小心在意，待百年之后，立即放他离开。”

　　对于河图一事，杨凌一直没有问。河图此种瑰宝，必是天机宫是为核心的机密，杨凌不想让易真为难，因此绝口不提。

　　此时易真却主动说起河图：“河图、问天镜，是天机宫立足的根本。问天镜差一步就是仙器，而河图则蕴藏天地之道，玄之又玄。一旦天机宫参悟河图，天机宫必会凌驾于太玄门之上。”

　　杨凌心头一震，露出不可思议的表情：“河图真那样厉害？”

　　“伏羲大帝就是从河图中参悟出五行、八卦，修成无上正果，横扫六合，天下之人莫能挡。要说河图的珍贵，即便是仙器，也无法与之相比。”易真终于说出河图的来历。

　　“河图到底是什么？”杨凌听后，反而更加好奇，迫不及待想知道河图是什么东西。

　　“河图从‘道’中生，亘古存在，没有开始，也没有结束。”易真道。

　　杨凌思忖片刻，皱眉道：“果然是件宝贝，是先天生成的。不过河图这么重要，想必不少人打它的主意。”

　　“知道河图在天机宫的人不多，除天机宫之外，只有太玄门。”易真道，“父亲一直知道，白天奇十有八九是太玄门派出的卧底。”

　　杨凌吃了一惊：“什么？白天奇居然是太玄门卧底！”

　　易真点点头：“河图的秘密，只有历代天机宫主有权知道，连长老也不知。但太玄门有一件法宝，名为‘太玄舟’，能够测算河图方位。想必太玄门早就知道河图的秘密，因而派白天奇前来查明真相。”

　　杨凌叹息一声：“匹夫无罪，怀壁其罪！”

　　“白天奇身份，由问天镜测出，白天奇虽非太玄门人，却与太玄门有关。若不然，父亲也不会怀疑白天奇，并一直注意他的一举一动。还好河图的事情只有父亲与我知道，白天奇就算再细心，也查不到什么，反倒白白在天机宫当了一百年差。”

　　杨凌又细细想了一遍经过，心头顿时一寒，抽了口凉气：“太玄门同时走了明、暗两招，都是冲河图而来！”


第130章 一元大劫

　　易真点点头：“太玄门没能查出‘河图’下落，于是干脆把‘河图’存在的事情告诉易北父子，希望借他们之手从我口中逼问出河图下落。同时白天奇继续调查，为了查找河图，他甚至愿意与我结成道侣。”

　　“太玄门这条计策真是毒辣！只要在天机宫内部公布了河图的事情，内部必然有人动心，想要把这珍宝据为己有。”杨凌脸色难看，“如此一来，天机宫极很有可能出现内乱。到那个时候，太玄门再趁乱取利，甚至与天机宫内的有野心之辈里应外合……”

　　说到这里，杨凌忽然意识到天机宫似乎将要陷入一个大麻烦之中。这场大麻烦，易真恐怕也束手无策，被动应对。

　　易真叹息一声：“原来凌哥哥都猜到了。若天机宫能够抱成一团，太玄门也不能打上门来。但天机宫若是内乱，太玄门就有机会兵不血刃地踏平天机宫了。父亲在世之时，曾不止一次警告真儿，天机宫很可能处于危局之中，让我小心谨慎。”

　　杨凌内心清楚，只要太玄门打定主意，天机宫就会时刻处于危险之中，再怎么防范也是无用。除非天机宫的实力超过太玄门，但这几乎不可能实现。

　　“太玄门势大，虽然这次不成功，日后必定还有更多阴谋诡计，直到他们拥有河图为止。”杨凌想到这里，忽然很想把易真带出天机宫这个危险的地方，永远不再回来。

　　但杨凌又知这不可能，易真为天机宫主，肩头有她责任。

　　看到杨凌面色忧虑、焦躁，易真知杨凌担心自己，便展颜一笑，轻轻偎依杨凌怀中，轻声道：“凌哥哥，真儿身为天机宫主，无法避免去面对种种磨难，不能逃掉。再说，百年之内就是十二万九千六百年一次的大劫。历次大劫，修真界必然杀戮四起，连人间也要战火纷起，无数的生灵死于非命。只要是身在劫中之人，逃也是枉然。与其东躲避，倒不如直面大劫。”

　　对于“大劫”一说，杨凌亦从《九洲志》上看到过。人间每一万零八百年为一会，每十二会为一元，一元有十二万九千六百年。

　　每一会结束的最后一段时间，天地之间的气机发生混乱，人间有场小乱。而当一元将要结束，新的一元开始之时，天地间气机会更加混乱，那时阴阳失衡，五行颠倒，引发种种劫难。只要不是飞升仙人和高高在上的神灵，都要受到大劫影响。

　　大劫往往持续几十年甚至几百年时间，劫难来时，连平常闭关不出的仙尊都要出来应劫。大劫之下，不知有多少能人陨落，多少生灵涂炭。每次大劫都是无情的大清洗，无论是修真界还是人间，俱要元气大伤，死伤无数。

　　当初杨凌看到大劫的记录之时，还以为它距离当下十分遥远，没想百年之内就是大劫之期，不由得吃惊起来。

　　“真儿，《九洲志》记载，这一元才过去一十二万九千一百多年，距离大劫应该还有四五百年才对，怎么会提前发动？”

　　这时，房间内光晕一现，问天童子出现，答道：“姑爷，大劫开始的时间，是老主人与小的合力推算出来，确实就在百年之内。”

　　杨凌倒抽一口冷气，一脸震惊地：“大劫居然提前四五百年发动！难道此次大劫要持续几百年之久吗？”

　　“不错，甚至有可能持续一千年，这是一次天地间的大浩劫。”问天童子道，“各派的大能，想必都已经感应到大劫提前到来，开始准备应劫之事。不过绝大部分人还茫然不知罢了。”

　　易真：“不是大劫将至，太玄门一直知道河图藏在天机宫，为什么早不动手晚不动手，偏偏此时出手？河图玄妙，太玄门若非为了大劫，也不会着急动手。”

　　易真妙眸中慧光闪动，继续道：“太玄门其实早就在准备了，除了今日抢夺河图之外，太玄门在一百年前捕杀九条真龙，化成龙魂，准备炼制绝品道器‘九龙印’；五十年前，太玄门悍然出动四大仙尊围杀灭绝仙尊，灭绝仙尊虽然逃脱，但是太玄门却抢到了灭绝阵图；一年多以前，太玄门借口围攻天邪殿，意图抢夺五行山。随后又绑架多宝道君女儿，鼓动阴山双怪抢夺天工图。”

　　说到这里，易真神色庆幸地道：“幸好太玄门未能成功，若让他们得到五行山和天工图，就能炼成一件仙器。有了那件仙器，太玄门几乎立于不败之地。”

　　易真一说，杨凌忽然想到几件事情。太易鼎中那九条龙魂，杨德手中抢到的灭绝阵图，还有天工图、金蚕。

　　“原来太玄门的这几件事情都凑巧被我撞见，而且坏了他们大事。”杨凌又吃惊又畅快。

　　易真发现杨凌面露微笑，笑道：“凌哥哥因何发笑？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“我是佩服真儿这么厉害，居然把太玄门的举动摸得一清二楚。”

　　易真道：“这都是天机宫众长老的手段，他们虽然足不出户，但能知天下之事。”

　　杨凌知道这其中必有玄机，不好多问，于是转移了话题，道：“真儿，看来大劫真是要提前到来，不然太玄门也不会如此着急准备，疯狗一样又夺又抢，四处惹是生非。”

　　“不仅太玄门，仙道九门都有准备。”易真抬起螓首，看着杨凌问，“凌哥哥是太易门弟子，难道没有感觉到有什么不同吗？”

　　易真一提醒，杨凌就想到太易门为“仙魔机运大会”所做的准备。太易门为了激励弟子上进，拿出丰厚的奖励举办太易论剑大会。甚至掌教至尊为了提升杨凌，赐下五枚神通种子，目的自然是为了让杨凌在九门法会之上一鸣惊人，夺得进入古元洲的五十个名额。

　　杨凌想到这些，苦笑道：“真儿说得没错，太易门确实有异动。”

　　“这就是了，大劫之下，没有人能够独善其身，都必须提前准备，确保自己的门派不会被大劫毁灭。”易真忽然十分担忧地道：“这些真儿都不担心，我只担心凌哥哥。凌哥你如今已是太易门中的风云人物，但越是如此，凌哥就越危险。九门法会之后，凌哥还要进入古元洲，可谓步步惊险，比真儿处境还要凶危。”

　　杨凌轻松地笑道：“真儿不用为我担忧，我身上有七情钟，又有童子护身，金丹修士还不放在眼里。”

　　易真摇头：“凌哥太小看太玄门了，如果只是金丹期修士，那真儿也不会担心了。真儿就怕这一次九门法会和仙魔机运大会与以往大不相同。凌哥可知，前次有人在古元洲发现古神之躯，此物非同小可，对各门派都有大用途。如此珍贵的东西，太玄门一定势在必得，倾尽全力抢到手，不给其余门派机会。如此一来，太玄门派出的金丹高手，他们身上都携带厉害法器、符箓，绝不是那样容易对付的。”


第131章 真力

　　杨凌心头一凛，表面上却一脸轻松：“真儿什么时候见我吃过亏？”

　　杨凌虽然语气轻松，易真却仍显得十分忧虑，说：“面对大劫，多数人只能尽人力听天命。”她忽然从玉颈上摘下一块玉佩，交到杨凌手中，笑道：“凌哥哥，这个送你。”

　　玉佩的外形犹如圆形树叶，指甲大小的一小块。杨凌把玉佩拿在手中，上面还留有易真的体温和余香，不由奇怪地问：“真儿，你给我这个干什么？”

　　易真笑道：“它是真儿的订情信物，凌哥哥一定要贴身佩戴。日后见玉佩，如见真儿。”

　　虽然易真的举动有些古怪，但杨凌只当这是易真女儿家的小心思，笑了笑，当场就把玉佩贴身戴上。

　　问天童子见两人卿卿我我，就是不来真格的，不由替杨凌着急，插嘴道：“姑爷、小姐，不如小的去外面守着，你们好好亲近？”

　　易真瞪了问天童子一眼，回身对杨凌道：“凌哥，天机宫的事情，真儿自己能够处理，你不要挂怀。倒是凌哥千万小心，一不可小视太玄门人，二不可轻易相信别人，连太易门也不能完全相信。”

　　杨凌笑道：“我知道，真儿别忘了，我有饲魔真人的记忆，又怎会轻易上当受骗？”

　　易真甜甜一笑，忽然退开一步，喝道：“问天，送凌哥回太易门。”

　　杨凌心底叹息一声，而问天童子变化的光晕已经笼罩杨凌，闪烁之间，人便遁出十万里。

　　杨凌走后，易真幽幽叹息一声，心想：“爹爹曾说天机宫日后有场大危机。除非找到八卦诛仙剑阵，还要有一名太古大能级数的贵人相助，只有如此，天机宫方能度过劫难。只是八卦诛仙剑又去哪里找？至于贵人，莫不就是指我的凌哥吗？”

　　杨凌此刻已经回到太易门青霄宛，正手中把玩易真赠送的玉佩，心想：“天机宫日后恐怕要有一场大危机。我必须尽快提升实力，早一天打通周身经络修炼大罗真身诀，或者结成金丹。若不然，又如何能帮真儿度过难关？”

　　杨凌心念一转，下了决心。随后金光中的元神微微波动，心头所有的杂念都被抛开，杨凌忘记一切琐事，开始打通经络。

　　以前杨凌还会留出一些时间出来，用于研究丹经、法阵。但现在除了每日一个时辰炼神之外，杨凌把全部的时间都用于打通经络。这样一来，修炼速度顿时提升一多半。

　　时光如梭。

　　杨凌一修炼就是半年多。白莲、牛大鹏似乎也知杨凌忙于修炼，都未前来打扰。

　　这半年多时间，杨凌居然把经络打通了接近一半。而随着打通的经络越来越多，杨凌发现自己的体内多了一股刚烈霸道的力量。

　　这股力量并不像元气那样容易被感应，它潜伏于杨凌的整个身体之中，无处不在。

　　发现这股力量之后，杨凌想起那日一拳震飞两名法师的经历。那日，杨凌一拳震飞狂风道君手下的两名法师并非意外，正是杨凌体内的力量在发挥威力。

　　这股力量十分奇异，不同于普通的“力量”，可以攻击一切力量。它虽与法力、真气类似，但绝不是法力。

　　对于修仙之人来说，一个人的力量再大也是蠢力，不能对修士造成威胁。哪怕对手力能举山，只要放一道剑光杀过去，便能立斩对方于剑下。

　　可是杨凌体内的力量不同，杨凌一拳打出，能够震散法力，打碎剑光，破灭元神。这一切，绝不是普通的“力量”能够达到的效果。

　　新发现让杨凌又高兴又好奇，不惜耗费丹药，让问天童子运转太乙先天法阵，推算这股奇异的力量到底是什么来历。

　　如此简单的问题，问天童子轻易推算出来：“姑爷，此种力量只有太古真人体内存在，名为‘真力’。真力不同于普通的力量，只要真力足够强悍，能够对抗各种各样的攻击，十分奇异。”

　　连问天童子都觉得奇异，“真力”的发现着实让杨凌心喜不已。太古真人本就拥有长久的寿命，又拥有这种玄妙的“真力”，正因如此，才会产生能与金仙媲美的大能。

　　杨凌除了发现“真力”的存在之外，体内的先天五行元气也越来越浓郁，又有七十二座法阵开始吸纳五行元气。

　　到此，天行剑阵三百六十五座法阵，已经激活一百八十座，威力再度增加了一倍不止。

　　天行剑阵每增加一座辅助法阵，威力就会提升一些。为了增加在九门法会上的胜算，杨凌在剩余的一个多月时间，使剑阵吸纳足够的太乙真金。

　　时间在杨凌的修炼的过程中，不知不觉又是一月。一月时间，七十二座法阵已经圆满，一剑发出，就是一百八十道剑光，杀伤力惊人。

　　这一日，距离九门法会还有三天时间。

　　杨凌正准备演练剑阵，忽听阁楼外响起赤炎道君的声音。杨凌连忙奔出，只见赤炎道君停在空中等候，脚下踩着一片红云似的遁光。

　　赤炎道君神情严肃，沉声道：“杨凌，随本长老前往议事大殿，掌教至尊有要事交待。”

　　杨凌心头微惊，忙道：“是！”不敢耽搁，立刻跳上赤炎道君遁光。

　　遁光一震，瞬息远去，抵达一座大殿。

　　大殿位于太易宫最顶层，巍峨壮阔，气魄宏大。人到殿前，感觉自己如同蝼蚁般渺小。

　　大殿正面，一排五根直插苍穹的金色巨柱，上面雕刻古朴的符文，散发出威严、雄浑的气息。巨柱粗如山体，靠近了，感觉它就像一座山峰屹立。

　　大殿的地面上是一片白色光雾，变幻不定，至纯至阳。

　　杨凌一看之下，不由抽了口气。这些白色光雾，居然全部都是九阳星气！杨凌用于炼制九阳灵丹的九阳星气！

　　杨凌心头震撼，心忖：“好大手笔！九阳星气都是珍贵之物，太易门居然有这么多！不愧是当年的第一大派，瘦死的骆驼比马大，其余门派恐怕无法比拟！”

　　遁光落下，下方的九阳星气自动变幻出一条坚实的走道，如同白玉铺成，直通向大殿深处。

　　杨凌等人刚刚落地，随后又有三道遁光降下。分别是玄武院、青龙院、白虎院的三名大长老，以及各院的精英内门弟子。

　　杨凌目光一扫，发现四院的内门弟子居然只来了四个。四人分别是龙霸、白兰、柳毅，还有杨凌本身。

　　“看来内门弟子中，只有我们四个参加九门法会。”杨凌心想。

　　四院的人到齐，赤炎道君低声道：“你们待会要见掌教至尊，不可失礼，也不可多话，用心听就是了！”声音虽低，但语气极为严厉。

　　杨凌四人心头一凛，相视一眼，纷纷恭声道：“是！”

　　四位大长老前方带路，杨凌四人尾随其后。八个人表情严肃，一步一步，踩着九阳星气铺成的道路，往大殿深处行去。


第132章 掌教赐宝

　　众人走了几步，眼前景色忽然变化，居然进入一方世界之中。此方世界中有花有草，有珍禽异兽，有千山万水。众人脚下，一条玉阶远远地延伸过去，通往一座仙气缭绕的宫殿。

　　此宫殿与太易宫模样不同，通体玄白，长九丈，宽八丈，虽不宏伟，它却是这一方世界的枢纽。杨凌忽然记起，仙尊级数的人，都有自己的一方“灵台”。灵台有造化之功，可以创造自己的一方“灵台世界”。

　　莫非这就是灵台小世界？

　　脚下的玉阶极为漫长，但众人才走三步，就已经进入宫殿，显然是宫殿的主人施展了仙家手段。宫殿之中，有一座玉台，四四方方，放射出五彩光华。

　　玉台之上，一名白衣男子盘坐，面容模糊不可辨，头戴玉冠，七色宝光环绕男子周身，祥光万道，瑞气千条，威严而不失飘逸，如同仙佛降世。

　　四大长老同时躬身长揖：“参见掌教至尊！”杨凌四个也慌忙长拜，口称掌教至尊长生永驻。

　　男子虚无飘渺的声音响起：“不必多礼。”

　　话落，众人身旁又多了六名修士。杨凌一眼看去，就知此六人俱是真传弟子，而且全部都是金丹中期修为，实力比龙霸、白兰还强几分。

　　杨凌明白，四名内门弟子，再加上六名真传弟子，参加九门法会的人，必然就是包括自己，这在场的十人。

　　六名真传弟子拜见了掌教和四大长老，然后恭敬地站到一旁，眼观鼻，鼻观心，大气也不敢出。

　　掌教至尊开口道：“三日之后九门法会，此次法会有颇多凶险。今日唤你们十人前来，是要赐下法器，应对九门法会。杨凌，白兰，本尊赐你二人两仪剑，两剑合一，变化两仪，威力不弱于下品道器。”

　　掌教至尊右掌微抬，黑白两道光华分别落到杨凌、白兰掌心。杨凌手中多了一柄白色小剑，一寸来长，以杨凌的眼力，瞧出此飞剑还差一步就能成为道器。

　　白兰手中也得了一柄黑色飞剑，入手就觉不凡。她面露喜色，拿眼向杨凌瞟来。两仪剑一阴一阳，二人若要施展，必须严密配合，心意相通。

　　杨凌神色如常，收了飞剑，二人向谢了掌教。

　　掌教至尊手掌一托，掌心又射出八道颜色各不相同的光芒，分别落入龙霸等八人手中，同样是八柄飞剑。杨凌感觉，此八柄飞剑，品质不下于两仪剑。

　　“随便就能送出十把接近道器的飞剑，真是财大气粗！”杨凌心中感慨。

　　“此八剑，分别唤作方土、东极、波母、西极、编驹、南极、不周、北极，是本尊采八极之气炼成，八剑同施，可施展八极剑阵。”掌教话落，又是屈指一弹，十道灵光射入杨凌等人眉心。

　　灵光进入眉心，杨凌立刻通晓了两仪剑阵、八极剑阵的施展方法，心想：“每个人都学会两种剑阵，如此一来，即便法会之时某人出现了意外，其他人也可以随时替补，掌教真是思虑周全。”

　　杨凌正想，掌教又道：“杨凌。”

　　杨凌心连忙收回思绪，恭声道：“弟子在！”

　　“此次九门法会，太玄门为第一强敌。本尊推测，太玄门此次必然放出天干剑阵。天干剑阵威力颇大，你必须在十个呼吸之内打乱剑阵，介时可施展七情钟。”掌教又吩咐。

　　“是，弟子记下了。”

　　掌教至尊一挥手，一道白光闪过，除杨凌和四大长老之外，其余九名弟子都被送出。

　　杨凌心中忐忑，不知道掌教至尊为什么单单留下自己。

　　“杨凌，你日后劫难颇多，本尊送你三张保命符。”手心又飞出三道白光。白光落入杨凌手心，变化三道护身符。

　　赤炎道君看了一眼，惊道：“天甲符！”

　　杨凌不认识手中的护身符是什么级数，但瞧赤炎道君的吃惊眼神，知它定然不凡，连忙谢过掌教。

　　“此天甲符为绝品道符，只需输入元气，即可变化成一副神甲，抵挡仙尊一击。三道护身符，可护你三次，不可浪费。”掌教又道。

　　“是，弟子明白。”杨凌连忙又谢了。

　　“杨凌，太玄门有一位磁光道君，此人手中有一张天工图。”掌教话说了一半，便闭口不言。

　　杨凌先是一怔，忽然就明白过来，心头一跳，心想：“如此指点于我，难道掌教让我去抢太玄门的天工图？”越想，杨凌越觉得是这么回事，不由表情古怪地看了赤炎道君一眼。

　　赤炎道君“咳”了一声，正色道：“掌教这是警告你，那磁极道君手头有天工图和两极磁光，极有可能凑齐五行葫芦、斩仙飞刀、两极磁光，然后炼成一件威力绝大的仙器。所以你日后遇到此人，务必小心。”

　　杨凌的表情更古怪，心想：“大长老这不是明白地告诉我，只要捉了磁光道君，就能造就一件仙器？”

　　掌教至尊飘袖一挥，杨凌也被送出去。

　　杨凌一走，赤炎道君苦笑道：“掌教，让杨凌去杀磁光那老东西，那不是羊入虎口？磁极此人修为高深不说，那磁极神光更是霸道诡异，没多少人愿意惹他。”

　　掌教缓缓道：“仙魔机运大会之后，你便知了。”

　　杨凌眼前一亮，已经到了太易宫的外面。才一出来，就见前方白兰驾剑光靠近，笑道：“杨凌师弟。”

　　杨凌奇怪地道：“白师兄怎么还未走？”

　　白兰笑道：“九门法会，我们二人要联手施展两仪剑阵。时间不多，我想你我二人应该多多练习，因而留下来等师弟。”

　　杨凌想想也是，点头道：“是小弟糊涂了，不如前往小弟的青霄宛练习如何？”

　　“好。”白兰自然不反对，两人驾剑光返回青霄宛。

　　剩余的两天时间，杨凌与白兰演练剑阵，渐渐精熟。青霄宛内，时时有黑、白两道剑虹漫天飞舞，整个朱雀院都议论纷纷。

　　“杨凌居然和白兰好上了，真想不到啊！”

　　“杨凌艳福齐天，白兰可是内门弟子中与白莲那妖女齐名的美人。”

　　“你们知道什么，杨凌和白兰正在演练剑阵，听说是为了九门法会准备。”

　　内门弟子们聚集之时，杨凌、白兰的名字被众人挂在嘴边，说什么的都有。

　　两日过去，终于到了九门法会的时间。

　　这一天，赤炎道君叫上杨凌，朝远处一大片白云飞去。那白云仙气缭绕，瑞光千条，面积有一千多亩。落至云端，杨凌发现白云之上坐了几百号人，不由惊奇地问：“大长老，不是只有十人参加，怎么这么多？”

　　赤炎道君：“其余人都是前往观战的真传弟子，我们去见天一道尊。”

　　“天一道尊！”杨凌心头一跳，顺着赤炎道君的目光看去，只见一名容貌俊美的少年含笑看来，朝杨凌点了点头。


第133章 刑天盾

　　赤炎道君叫上杨凌，朝天一道尊处行去。天一道尊，太易门真传弟子第一人，天人之资，风华冠绝当代。杨凌走近了，越发感觉天一道尊深不可测，风标绝世，他坐于人群之中，犹如鹤立鸡群。

　　天一道尊笑容十分温和，对杨凌道：“前几日拜见掌教至尊，掌教对我说，太易门又出了个无法无天的，你有机会一定要见一见，难道就是你？”

　　居然被掌教形容成“无法无天”，杨凌心中一动，心想：“难道我做的事情，掌教都知道了？不然，怎么会说我无法无天？”

　　心中转着念头，杨凌上前参拜天一道尊：“弟子拜见天一道尊。”虽说同门弟子，都可以师兄弟相称。可是天一道尊的修为实在太高，又是真传弟子中第一人，所以没几人敢称他“师兄”，而要尊称其为天一道尊。

　　天一道尊“呵呵”一笑：“不错，没有我当年的张扬，稳重得多了，好！”

　　被天一道尊夸赞一声好，顿时，白云之上，数百道目光都朝杨凌看过来。

　　“他就是杨凌吗？怎么才是筑基期修士？修为也太差了！”

　　“哼，这么浅薄的修为，如何能够参加九门法会？咱们太易门恐怕又要败给太玄门。”

　　“这就是你们孤陋寡闻了，杨凌虽然修为不高，但身上有一件绝品道器。”

　　众人议论纷纷，天一道尊示意杨凌坐到自己身旁，杨凌坐下之后，目不斜视，老实得很。

　　过了片刻，人都已到齐。

　　杨凌扫了一眼，发现此九门法会之行，由天一道尊统领。此外还有赤炎道君、天龙道君，玄武宫枯荣道君，白虎宫寒烟道君，青龙宫玄山道君。

　　除了一名道尊和五名道君之外，还有十五名法师级数真传弟子，数百名金丹级数真传弟子。阵容之强大，几乎可以剿灭一些中等门派了。

　　人都到齐，天一道尊的白云兜放射出亿万毫光，宝气纷纷，瑞气洋洋，往今次九门法会的举办地，太极门赶去。

　　白云兜飞行途中，一些经过的散修远远就避开，不敢靠近白云兜。白云兜一路南飞，每一个呼吸就能飞出千里之遥，没多久，已行出极远。

　　太极门位于太易门之北，是一个比较古老的门派，与太玄、太易并称“三太”，此三大门派，是九门中实力最强的三个。除去三门之外，九门中还有天符门，以及紫虚剑派、九阳剑派、青冥剑派、黄龙剑派、射日剑派五大剑派。

　　仙道九门，共同争夺五十个进入古元洲的名额，只有一个门派最后胜出，竞争之激烈，可想而知了。

　　飞行途中，天一道尊向杨凌等参加九门法会的弟子讲解规则。本次九门法会，太易门若要胜出，必须连过三关。第一关的“举鼎”，第二关的“破阵”，还有第三关的“斗法”。

　　第一关的“举鼎”，直接就淘汰五个门派。第二关的“破阵”，再淘汰两个门派。直到第三关的“斗法”，从两强中分出胜负。九门法会，历来规则如此。

　　天一道尊讲解完，前方天际出现一个巨大的太极阴阳鱼图形，水平悬浮高天之上。黑白两股光气变化成的光轮缓缓旋转，遮盖了方圆数千里范围，散发出玄之又玄的气机。

　　太极光气的下面，是重重高山峻岭，其中建有成千上万座大小宫殿，规模虽不如太易门，但也十分可观。

　　“太极门已经开放太极洞天，我们过去。”天一道尊笑道，随后白云兜加快速度，就要进入太极洞天门户。

　　正当此时，白云兜后面赶来一团紫光，紫光之上居然坐了几千号人，散发出强大、恐怖的气息。那紫光超过白云兜，朝太极光气飞去。

　　天一道尊双眉一竖，面露煞气，大笑道：“五岳老儿！这么急赶去投胎吗？”伸手一抓，也不知道用了什么道术，那团紫光猛烈一震，一下子定住了。

　　紫光中飞起一名少年，眉清目秀，但双目隐含煞气，喝道：“天一，你好大胆子，敢挡太玄门去路！”

　　天一道尊“呵呵”一笑：“老朋友见面，怎么也要打声招呼，五岳老儿何必动怒？”

　　五岳道尊冷哼一声，并指如刀，朝虚空中一斩，众人听到“崩”的一声，似乎一种无形的东西被斩断了。那紫光又恢复灵动。

　　五岳道尊厉声道：“天一，今日九门法会，我不与你争。待会斗法台上，你太易门等着收尸吧！”

　　天一道尊眼神一寒，冷笑道：“太易门已连续三次与太玄门在斗法台上一争长短，都被你太玄门胜了。不过风水轮流转，五岳，今次我太易门必胜。”

　　五岳道尊“哈哈”大笑：“天一，你是不是过于自信了？”

　　天一道尊忽然站起身，指着五岳道尊笑道：“五岳，你不信我，可敢与本道尊打赌？”

　　五岳目光一闪：“好！你要赌什么，本道尊奉陪到底！”显然对于太玄门有必胜的信心。

　　天一道尊笑道：“听说九阳剑派数次找上太玄门，向你讨要九阳碑那块丢失的残片，可有此事？”

　　五岳道尊淡淡道：“确有此事，不过此残片珍贵无比，你天一难道有等价的东西与我交换？”

　　天一道尊笑道：“自然，你五岳虽然孤陋寡闻，想必也听说过刑天大帝手中的一套兵器吧？”

　　五岳道尊脸色一变：“什么！你居然得到了刑天大帝的兵器？”紫光中又冲出一人，竟然也是名道尊，此人一头银丝，眼眸也是银白色。

　　“天一，你有刑天大帝的什么兵器？”那道尊厉声问。

　　天一道尊淡淡道：“本道尊手中有一小半刑天盾，银瞳，你若想要，也可参赌。”

　　原来银瞳银发之人是银瞳道尊，是与五岳道尊齐名之辈。

　　银瞳道尊面露失望之色：“若是完整的刑天盾，本道尊或许动心。”话落，身形又隐入紫光，显然他对半截刑天盾没兴趣。

　　五岳道尊却笑道：“本道尊跟你赌！”

　　“一言为定，请。”天一道尊“呵呵”一笑，让紫光先进入太极洞天，随后也催动白云兜进入。

　　杨凌就坐在天一道尊身旁，心中被震撼了一把，心中想：“刑天大帝的兵器啊！若我日后修成大罗真身诀，手持刑天盾，天下大可去得！”

　　如果是完整的刑天盾，杨凌可以断定，此物的威力绝对不弱于仙器。刑天大帝，本就是金仙级数的大能，用的兵器怎么可能比仙器差？

　　白云兜进入太极洞天，入眼就是无尽的好山好水，仙禽灵兽，琼楼玉宇，平原上有麒麟卧，高山巅有凤凰鸣，一派仙家气象，景色丝毫不比太易洞天差。

　　白云兜飘入太极洞天，前方立即迎来一道遁光，遁光中现出一名中年修士。此人身穿黄色道袍，衣袖上绣有太极图形，面容古拙。

　　“天一道友，百年不见，道友修为更加精进了。”那人淡淡道。

　　天一道尊起身笑道：“怎敢劳神木道友亲迎。”此人，正是太极门神木道尊，也是修真界大大有名之人，与天一道尊齐名。

　　神木道尊前方引路，白云兜缓缓飞行，不久抵达一方巨大的玉台。玉台周围，各色遁光悬浮空中，九门派的人，已经来了不少。

　　白云兜停下，太极门中陆续又有几人前来迎接，这些人至少也是道君级数，让杨凌眼界大开，明白天下之大，能人众多，自身虽然修成真人之躯，但还没有资格位列强者。

　　太易门的人抵达后，时间又过去不久，那千丈方圆的玉台周围，已经聚集九朵遁光，每一朵遁光之上，少则百人，多数上千人。太玄、太易、太极、天符及五大剑派，仙道九门都已到齐。

　　此刻，高空一声磬响，太极门一方飞出一人。此人白须白发，身子又矮又圆，宣布道：“九门法会，现在开始！”


第134章 举鼎

　　现场气氛一紧，所有人都向玉台看去。不知何时，台上已整齐地摆放三百只大鼎。大鼎四四方方，三丈高，两丈宽，四足触地，每只大鼎都透露出古朴雄浑的气息。鼎口之上喷出阴阳二气，结成一个脸盆大小的太极阴阳图形。

　　那又矮又胖的法会主持大声道：“此鼎为两仪鼎，内装阴阳二气，每只鼎重达十万八千斤。比赛规则如下：各门派每次差出一名弟子举鼎，九门派出九名弟子同时举鼎。各门派有十次举鼎机会，十次举鼎数量之和，用于最后评比。举鼎次数最多四门派，将有资格进入下一关‘破阵’。”

　　“参加举鼎之人，不得借助任何外力；参加举鼎之人，修为不得高于金丹中期；参加举鼎之人，亦不能被其他人干扰。规则公布完毕，第一关举鼎，现在开始！”

　　主持话落，白云兜上，天一道尊淡淡道：“龙霸，你去。”

　　龙霸恭声应命，驾遁光落向玉台。

　　杨凌看出玉台上的两仪鼎全部都是绝品宝器，心头震动，暗忖：“三百件绝品宝器，也只有‘三太’这样的大门派能轻松承办九门法会。”杨凌感觉得到，太极门显露如此大手笔，未尝不是在向其余八门展示实力。

　　其余八门，也分别派出一名弟子参加举鼎。其中太玄门停留的紫光中，五岳道尊看了一眼龙霸，眼神中透露出轻蔑之色，淡淡道：“管无拘，你去。”

　　“弟子明白！”紫光中走出一人，面容黝黑，犹如刀刻般冷硬，体魄高壮，显露出不俗的修为。他脚踩虚空，一步步走向玉台。

　　九大门派，每次只能派出一名弟子，共可举鼎十次，十次举鼎数目之和最多的四个门派，方有资格进级下一关。

　　此刻，九大道门差出的九名弟子，分别选了一个位置站。

　　高空中又是一声磬响，主持喝道：“起鼎！”

　　九名弟子，每人顶门都喷出一枚金丹，雄浑的真气变化成巨大的手掌，稳稳托起一只两仪鼎。每只两仪鼎，重达十万八千斤。龙霸托起一只两仪鼎，感觉还有余力，于是真气变化的大手一分为二，又托起第一只大鼎。

　　其余门派，一人托起一只鼎，七人托起两只鼎。而太玄门的管无拘，明显比其余人修为高深，他的真气一分为五，居然稳稳托起五只两仪鼎，引得观看的各派弟子纷纷议论。

　　“真厉害！此人的真气如此雄浑，必是丹成绝品！”有人赞叹。

　　“那不是管无拘吗？太玄门的八小天王！”有人认出管无拘。

　　“什么是八小天王？”也有人不知管无拘名头。

　　“你真无知！居然不知道八小天王，八小天王都是太玄门真人级数的修士，而且是实力最强的八个，据说他们全部是丹成绝品。此外太玄门法师级数真传弟子中，还有八位厉害的人物，称八大天王。”那个认出管无拘身份的人，语气中竟然透露出一丝自得之意，似乎认识管无拘是件极光荣的事情。

　　“这么厉害！丹成绝品啊！日后有望冲击道君！”立刻有人羡慕地道。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　眼见管无拘展示强悍实力，赤炎道君笑道：“太玄门的一贯作风，一开始就让比较厉害的弟子出马，其余八门，却往往都要保留实力，以备最后冲刺。”

　　九人举起大鼎，都是稳稳站立，并不放下。因为按照规则，必须举鼎一炷香时间才算成功。而且一旦举鼎，中间不能落鼎，否则丧失比试资格。

　　时间慢慢耗去，终于又是一声磬响：“落鼎！”

　　二十只两仪鼎，缓缓落下玉台。九名弟子朝主持人微微躬身，各自返回己方遁光之上。

　　龙霸回来之后，面有愧色，对天一道尊道：“弟子无能，只能举起两鼎。”

　　天一道尊“呵呵”一笑：“人力有限，无须自责。”

　　片刻之下，台下又是一声磬响：“二轮举鼎开始，九门众弟子登台！”

　　“白兰，你去。”天一道尊淡淡下命，白兰飘然而下。

　　“噫！此女是谁？人美，身段也好。”不少弟子看直了眼睛，盯住了登上玉台的白兰。

　　太玄门遁光之上，五岳道尊笑道：“太玄门八小天王一起出动，我要压得太易门喘不过气来！汤平，你去。”

　　“起鼎！”

　　白兰试举一鼎之后，真气一分为三，分别托起一只两仪鼎。三鼎升起，周围立即传来不少弟子喝彩之声，居然替白兰助威。

　　第二轮，有五人分举两鼎，有三人分举三鼎，太玄门则力举五鼎，远超其余门派。

　　比试一轮一轮进行下去，其中第五轮之时，一名紫虚剑派的弟子强举四鼎。虽然那名弟子坚持了一炷香工夫，但真气大损，已无法继续参与比试。这也意味着，即便紫虚剑派通过举鼎一关，但接下来的两关，也只能派出八人参加，胜算已然无多。这件事情，让紫虚剑派的人个个脸色难看。

　　当第八轮比试结束之后，各派的实力强弱显露出来。举鼎一关凭借的完全是真本领，不能取巧，也不能凭借外力。谁的真气雄浑，修为高，底子厚，谁举鼎的数目越多。

　　三关之中，举鼎一关算是最安全的一关，因为无须打斗。同时，举鼎一关也是最直接干脆的一关，谁的真气雄浑，谁留下，弱的直接淘汰掉。

　　八轮举鼎过后，太玄门举鼎三十四，太易门举鼎二十八，太极门举鼎二十七，射日剑派举鼎二十五，剩余五门，举鼎数量在二十至二十五两数之间，差距并不大。

　　第九轮即将开始，天一道尊笑道：“最后两轮，太玄门必有压轴弟子出场，咱们也不能藏着。荆绝，你下去。”直到此时，杨凌仍未出场，杨凌明白，自己显然被当作“压轴”弟子，不由苦笑。

　　那名叫荆绝的弟子面皮冷硬，青年人面目，似乎天下人都欠他的债般。荆绝向天一道尊鞠躬之后，落向玉台。

　　“起鼎！”

　　第九轮比试，各门都派出实力强大的弟子，连最弱的一人也能力举五鼎。太玄门派下的一名少年弟子，轻松就举起七只两仪鼎。而那荆绝更让人吃惊，一口气举起八只两仪鼎。

　　九轮比试一过，举鼎一关的前四名已基本锁定。此时太玄门举鼎四十一，太易门举鼎三十六，太极门举鼎三十三，射日剑派举鼎三十一。如果不出意外，此四门派将进入第二关“破阵”。

　　“唉，太玄门还是最厉害啊！太易门也不差，只比太玄门少了五鼎。”众人通过举鼎比试，评价各门派的实力差距。

　　赤炎道君皱眉道：“道尊，若举鼎一关不能胜，我太易门士气不振，对下一关不利。”

　　寒烟道君苦笑道：“五鼎的差距太大了……”看了杨凌一眼，不再说下去。

　　天一道尊神色如常，目光落向杨凌，笑问：“杨凌，你还记得我与五岳打赌吗？”

　　杨凌一愣，点头道：“弟子记得。”

　　“只要你能胜出，我不仅把九阳残碑缺损的碑石送你，还要把那一半刑天盾给你。”天一道尊忽然抛出一块大蛋糕，砸得杨凌一下子懵了，好一会，才苦笑道：“道尊，弟子实力有限，只能尽力。”

　　“好，去吧。”天一道尊微微一笑，“我对我很有信心。”

　　杨凌面带苦笑，驾风落向玉台。

　　杨凌一出现，现场忽然就安静下来，几千上万双眼睛真勾勾地瞪向杨凌。

　　“咦？此人居然只是筑基期修士，太易门是不是疯了？”

　　“哈哈，太易门这样不当回事，此人恐怕连一只鼎也举不动。我们九阳剑派举鼎三十，绝对有希望进入前四！”有人高兴无比。

　　各门真传弟子们又吃惊又好笑，讥讽的话四面八方响起，大到连杨凌也听得到。

　　就连各门派带队的道尊也都神色奇怪地看着杨凌，不明白太易门这是要干什么，竟然蠢到派一名筑基初期弟子参加举鼎。九门法会的历史上，还从来没有出现过筑基期弟子参加九门法会的情况。

　　太玄门遁光之上，五岳道尊疑惑地看了杨凌一眼，心忖：“虽然此子元气雄厚，但元气的品质毕竟远不如真气，如何能够举鼎？”想了片刻，沉声道：“左明光，你下去！”

　　一名青年修士应命，落至玉台。

　　高空一声磬响，主持肃声道：“起鼎！”

　　左明光头顶冲出一股真气，真气一化为八，稳稳当当举起八只鼎，神色傲然。

　　杨凌也不管别人举了多少，头顶喷出一道五彩先天元气。先天元气变化成大手，第一次先举起一只鼎。举鼎成功，杨凌觉得那鼎轻飘飘的，并不如想象中的沉重。

　　要知杨凌已经打通五千四百辅玄窍，成就太古真人之躯。并且又打通了一半的真人经络，体内元气之雄厚，可以说是太古之后有数的人物，力量自然大得出奇。

　　感觉自己还可继续增加鼎数，于是元气一分为五，杨凌又举起四只两仪鼎。力举五只鼎，杨凌仍不觉得吃力，心想：“罢了，能举多少举多少。那九阳残碑的残块倒没什么，可是刑天盾可是好东西，既然有机会得到手，不可轻易错过。”

　　当杨凌的先天五行元气托起一只鼎，众人立刻都惊异起来。太易门之外的人都想：“此人以筑基初期修为，举起一鼎已经是难能可贵了！”

　　而太易门真传弟子都想：“这个杨凌，今天必然又大出风头，不知道他能举几只鼎，五只？六只？还是七只？应该不会举八只吧？那样太过分了……”

　　当杨凌只举一鼎时，左明光距离杨凌最近，二人面对面站着，分别举起一只鼎和八只鼎。那时左明光不屑地看向杨凌，稳稳托住子只鼎，好像在说：“你差远了！”

　　杨凌对左明光礼貌地笑了笑，元气一分，一下就举起五只鼎。惊得左光斗差点瞪出眼珠子，四面八方更是惊呼连连。

　　“不会吧！五只鼎啊！他真是筑基期修士吗？不可能……”太玄门一名参加比试的真传弟子一下子跳起来，失声怪叫。

　　天一道尊眯起眼睛，自语道：“五鼎，难道已是你的极限吗？”

　　话没说完，杨凌先天五行元气又分出三只大手，再度托起三只大鼎。如此一来，杨凌已经托起八鼎，与左明光等量齐观。不同的是，左明光是金丹中期修士，而杨凌则是筑基初期。

　　“不可能……”左明光刚才还在嘲笑杨凌，没想到转眼之间，自己嘲笑的对象已经展现出不弱于自己的实力。如此强烈的变化，让左明光难以接受。

　　杨凌举起八只鼎，八只鼎稳稳被托起，就在托起八鼎的瞬间，杨凌感觉体内散乱分布，无处不在的“真力”忽然间连结成一片，通贯周身。这一改变，让杨凌的五彩元气一震，只听“嗡”的八声齐响，八口大鼎被震向高空，激射而出。

　　杨凌吓了一跳，元气变化的大手连忙冲天而起，拉住飞起的八口大鼎，然后脸一红，不好意思地朝天一道尊方向看了一眼，似乎在说：“我不是故意的。”

　　杨凌没有发现，现场已经惊掉了一地下巴。以筑基期的修为托起八鼎，这已经不可思议了，这个人居然一下把大鼎震飞，天！他还是人吗？

　　“再加五鼎，就能与太玄门持平，不如一试。”众人内心经历的震撼还未散去，杨凌元气大手又是一分，再捞起五口鼎，同时举起十三口大鼎。

　　此时，连淡定的天一道尊，脸上的表情也僵住了，右手大拇指不停地轻轻弹动，眼睛眯成一条缝，同时嘴角勾出一抹微笑。

　　而五岳道尊，则像是被人抽了一巴掌，脸色难看地死死盯住杨凌，心中叫道：“太易门居然有如此奇才！此子不能留，必须尽早扼杀！”

　　各方势力，心情各异，但有一点是相同的，大家都很震惊，无比的震惊。

　　却说杨凌举起十三只大鼎，仍不觉得吃力。原来元气中通贯一股刚烈霸道的力量，这股力量无形无质，却真实存在，比杨凌的先天元气还要彪悍十倍。

　　“看来‘真力’必须慢慢打磨，它必然还有更多妙用。”杨凌一边举着鼎，一边慢慢感受“真力”的奇妙。

　　左明光终于反应过来，心想：“我太玄门如今能输给太易门，好，我再举一鼎！”

　　左明光其实留了实力，再举一鼎，也只是微觉吃力。真气一分，左明光再举一鼎。如此一来，太玄门仍比太易门多了一鼎。

　　白云兜上，四大长老的心脏居然“怦怦”直跳，紧张地看下去。他们明白，只要杨凌能够再加一鼎，甚至，杨凌若能再加两鼎，那么太易门的名头立即提升一大截。

　　九门法会，不仅仅是为了争夺名额，更是名头的争夺，是一种九门实力的排行。

　　天龙道君握住拳头，“嘿嘿”一笑：“好好！即使我们不能胜过太玄门，也足以自傲了！”

　　当左明光成功举起九鼎，朝杨凌冷冷一笑。

　　杨凌也报之一笑，元气一分，同样也举起一鼎。如此一来，太玄门、太易门双方，都举起五十鼎，同样多，不分先后。

　　左明光气得要吐血，如果让太易门追上，他自觉就是太玄门罪人，永远抬不起头来，于是一咬牙，再举一鼎。举起十鼎，已经是左明光的极限，面上露出凝重之色。

　　杨凌与左明光这两个狠人拼力气，其余七门弟子几乎忘记了自己也是比试举鼎的弟子，愣愣地看二人比拼。他们之中，最多的人只举七鼎。

　　杨凌与左明光的比试，不仅是两个人的比试，同时还是太易门与太玄门的比拼。这是两个从一开始就有巨大仇怨的门派。若太玄门胜了，那也没什么值得骄傲，因为太玄门一直很强。但若是太易门胜了，这会向其余七门释放一个对太玄门极为不利的信息：太玄门要没落了？若不然，为何不敌太易门？

　　左明光举起十鼎，面露狰狞之色，挑衅地死死盯住杨凌，好像在说：“小子，你认输吧！”

　　杨凌淡淡一笑，元气一分，又化出两只元气大手，稳稳托起两只两仪鼎，此刻，杨凌一人力举十六只两仪鼎，震惊全场。

　　五岳道尊、银瞳道尊猛然站起身，面容之上充满惊讶、不解、恼怒，总之心情复杂。

　　天一道尊也站起身，却是放声“哈哈”大笑，笑声钻进在场每一人耳中，分别听出不同的味道。随后，太易门中人，都站了起来，脸上都是既兴奋又激动的表情。

　　“不能输，绝不能输！”左明光双眼如要喷出火来，一咬舌尖，喷出一口精血，拼尽全力，又举起一只鼎，心中想：“就算不能胜，也要打成平手，绝对不能输……”

　　可惜的是，杨凌此刻刚找到运用真力的感觉，如何如何能让他如愿？元气再分化出四只大手，在众看客无力的呻吟声中，轻飘飘地举起四只大鼎，然后朝左明光笑了笑，露出一口白牙。

　　左明光面如死灰，斗志顿丧，元神震荡，忽然“扑”的喷出一口血，一屁股会在地上，真气回归体内。天空中的十一只大鼎失去了真气支撑，都“当当当”掉落于地，把玉台砸得火星四溅。

　　现场，死一般的寂静。


第135章 破阵

　　太玄门居然败给太易门！现场之人，几乎不敢相信这是真的，但太玄门确实输了，而且输得很难看。

　　一炷香时间还未到，左明光托起的十一只巨鼎掉落在地，他已经丧失举鼎比试的资格，而且这十一只鼎的数目不再作数。

　　寂静之后，主持的声音响起：“落鼎！”

　　杨凌举起的二十只大鼎缓缓降下，落地无声。

　　主持人沉声道：“太易门，举鼎五十六！太玄门，举鼎四十一！太极门，举鼎四十！射日剑派，举鼎三十九！此四门派，进入‘破阵’比试！”

　　“好险！太玄门这一次差点就丧失‘破阵’比试的资格！”太玄门的弟子心头都是一紧，把眼光都射向场中的杨凌。

　　杨凌放下二十只大鼎之后，向主持微微躬身，驾遁光返回白云兜。回去的路上，杨凌心想：“今日的作为非我所愿，如此高调绝非好事。但那刑天盾实在诱人，让人无法拒绝。”

　　当杨凌回到白云兜，立即发现太易门真传弟子们，都用怪异无比的眼神看向自己。那眼神包含佩服、忌妒、不可思议。

　　甚至于，四大长老也都狠狠盯住杨凌。被人如此瞩目，杨凌尴尬一笑，仍然坐到天一道尊身旁。

　　天一道尊“咳”了一声，所有人都收回目光。

　　“杨凌隐藏得真是深啊！举鼎二十，恐怕只有法师级数的人物能够做到。”众人立刻议论起来。

　　“是啊！这个杨凌真人不露相，幸好当初我没和玉京一起去招惹此人，否则今日小命不保。”也有人大为庆幸。

　　天一道尊面带微笑，缓缓道：“杨凌，你做得不错，给太易门长了士气，也狠狠打压了太玄门。”话落，天一道尊忽然朝太玄门方向笑道：“五岳老儿，如何？”

　　声音远远传出去，人人都听得清楚。

　　五岳道尊森然一笑：“天一，你不要高兴太早，斗法台上再分胜负！”

　　天一道尊“哈哈”大笑：“十人中，已有一人受伤，你们的天干剑阵还能运转吗？”

　　“哼！”五岳道尊干脆不再理会。

　　经过举鼎一关，已从九门中选出前四名参加下一轮的破阵比试。破阵与举鼎不同，前者有一定的危险，甚至一门十人被对手全灭的事情也发生过。

　　高空中一声磬响，主持肃声道：“破阵比试，太易门对太极门，太玄门对射日门！”

　　原来九门法会早有规定，破阵比试中，举鼎比试的第一名对第三名，第二名对第四名。

　　第一场破阵比试，太易门对太极门。

　　下场之时，天一道尊叮嘱道：“杨凌，这一场，你必须保留实力，不要显露七情钟，稳中求胜。”

　　杨凌点点头，明白天一道尊是不想太玄门发现太易门一方的杀手锏，故而让杨凌此场比试尽量“低调”。

　　三百只大鼎被瞬间撤走，太极门十名弟子和太易门十名弟子落入场中。

　　一声磬响，主持道：“比试开始！”

　　杨凌、白兰居中，其余八名弟子围绕周围，一听号令，立即放出飞剑。顿时，八道剑光光包裹着黑白两道光华，腾空而起。

　　“八极剑阵！两仪剑阵！两阵互补，果然厉害！”

　　而太极门的阵剑不同，每两人组成两仪剑阵，五组两仪剑阵连接成一片，暗合五行，变化成两仪五行剑阵。此阵一出，同样引起众人惊呼。

　　“两仪八极阵！两仪五行阵！这两个剑阵完全可以抗衡道君级数，威力无穷！只可惜太易剑阵已经失传，无缘一见。”一些有见识的人必声感慨。

　　“摆阵！”主持一声喝。

　　两座大阵，剑势一变，十把绝品宝器的飞剑合而为一，变化成一柄巨大的剑光，狠狠朝对面阵中杀去。

　　两道剑气，都是五光十色，绚丽非常，在高空中撞击在一起，发出刺耳的怪啸。气流崩散，罡风四起，斗得旗鼓相当。

　　各方反应不一，太玄门五岳道尊冷冷道：“两仪八极剑阵，不过如此！”问一旁跪着的左明斗，“你身上的‘狂暴丹’还在？”

　　左明光浑身一抖，眼中露出惊骇之色，颤声道：“道尊，那狂暴丹服用之后，修为倒退一个层次，损坏道基，弟子……”

　　“哼！”五岳道尊面色一寒，“若本次九门法会因你受挫，我必把你贬入九幽鬼域，永世不出！”

　　可怕的威胁，让左明光胆寒心惊，不敢再回嘴，颤声道：“弟子遵命。”低下头颅，一双眼睛闪烁怨恨之色。

　　斗剑之时，杨凌并未感觉到多少压力，与白兰配合默契。两仪八极剑阵，以二人为核心，已与两仪五行阵拼了十招，太易门并不占优势。

　　杨凌心想：“道尊让我低调，不要表现实力。但如此比斗下去，到最后拼的只能是真气。太易门固然能胜，但胜利之后，必然个个疲累不堪，如何再与太玄门斗？”

　　杨凌心念一动，有了主意，瞬间感应脚下大地。

　　斗剑的玉台十分巨大，双方相距百丈左右。杨凌心念一动，“大地傀儡术”忽然发动。

　　太极门之人，忽然感觉地动山摇，惊得都飞空而起。脚下的一半玉台忽然活了过来，变化成一尊白玉巨人，高百丈，威武不凡。

　　“天！这不是大地傀儡术吗？居然有这么大的威力，这不对啊！”太易门中有知道此术的弟子一下子瞪大了眼睛。

　　其余看客也一脸不可思议。这大地傀儡术只是小小法术罢了，威力有限，一向被人视为鸡肋。在场的，人人可以施展。但杨凌施展出来的大地傀儡术已经发生了质变，法术化为道术。

　　也只有道术，方能发挥如此巨大的威力，凝聚成如此高大的大地傀儡。

　　“是谁出手？”众人都看向太易门一边。

　　天一道尊心想：“这大地傀儡术绝妙，有十分的道气，明明已是道术！”

　　杨凌没有聚齐五行全之前，也曾经施展过大地傀儡术。但那次施展与今日的相比，差了十万八千里。

　　这傀儡高百丈，如同一座山。傀儡举起右手，地上的玉石残渣顿时变化成一根长矛。此长矛长达三百丈，通体散发出土黄色的光芒。

　　傀儡长矛在手，立即朝高空中的太极门弟子刺去。

　　太极门十名弟子大怒，主阵弟子冷笑道：“区区小法术，也好意思施展！”随便飞出一道剑光，就要把长矛斩断。

　　谁知两剑光触到长矛，众人耳听“叮”得一声响，长矛虽然断裂，飞剑居然也被弹开很远。

　　“好厉害！这傀儡的长矛居然能够与剑光抗衡！”连一些门中长老也吃惊起来。

　　长矛断裂之后，立即又长出一截，再度朝高空中十人刺去。

　　双方还在斗剑，十人不可能飞离太远，而且那样做面子上不好看。大地傀儡虽然伤不到他们，但被如此不断的骚扰，太极门弟子个个感觉心头堵得慌，浑身不自在。

　　其中两名弟子打了一个眼色，分别捏了一个法诀，神识渗透过去。想要学杨凌一般，把太易门弟子脚下的玉石也变化成傀儡骚扰。

　　大地傀儡这等小法术，太极门弟子也有不少人懂得，施展出来不是难事。

　　二人的神识刚渗透过来，杨凌立即就察觉到。天地万物，莫不属于五行，而杨凌五行齐全，神识当然也无比敏锐。

　　一边控制飞剑，杨凌脚底忽然喷出一道元气。元气中蕴藏杨凌刚刚贯通不久的“真力”，狠狠向神识击打。

　　真力之妙，能够打散法力，破灭元神，产生一股毁灭力量。

　　二人元神刚渗入玉石，忽然就觉一股恐怖的力量打击过来，脑袋一痛，分出的神识居然被人打散！

　　二人分出的神识虽然不多，但被人瞬间被人打散之后，受伤严重，差点从高空摔落。受二人影响，两仪五行剑阵的光芒为之一黯。

　　杨凌心头最为清楚原因，明白时机不容错过，大喝道：“全力一击！”

　　杨凌在举鼎一关尽显威风，其余九人对他十分佩服。此刻杨凌一声令下，众人齐心协力，剑阵瞬息变化。

　　巨大的剑光忽然收敛，变成只有普通飞剑大小。一道蕴藏恐怖力量的剑光，闪电一样刺入两仪五行剑阵。

　　太极门一边，两名弟子刚刚元神受损，剑阵略有混乱。但就在此刻，太易门发动最猛烈的攻击，压缩了剑光，全力一拼。

　　紧急关头，太极门主阵弟子喝道：“变阵！”

　　瞬间，两仪五行剑阵也发生变化，十道剑光合在一起，变化成一圈拳头大小的太极光圈，同样高度压缩，威力不凡。

　　剑光与太极图形撞击在一起，发出一声沉闷的声响，双方弟子都是浑身一震。那两名神识损伤的太极门弟子，甚至喷出鲜血，已感不支。

　　“杀！”

　　杨凌又是一声大喝，张口一喷，一道五彩元气喷入两仪剑。其余九名弟子也各自喷出真气，他们明白成败在此一举，再无一丝保留。

　　两仪八极剑阵发出的剑光再度缩小，变化成手指粗的一道剑光。见到这条剑光，许多人汗毛乍起，倒吸一口凉气。

　　天龙道君叹息一声：“可惜他们的修为参差不齐，若不然定可练剑成丝。那时，即便道尊也不敢轻撄其锋。”

　　“不好！”太易门的剑光一出，太极弟子立知不妙，也都喷出真气，再度压缩太极光圈。

　　二度全力的一拼，剑光与太极光圈相撞的位置暴发出一道紫色雷电，惊雷炸响。

　　一撞之下，太极门一方那两名被杨凌打散神识的弟子顿时大叫一声，喷血昏迷过去，身子从高空掉落。

　　太极门一方射出遁光，接住二人躯体，同时一个声音淡淡道：“太极门认输。”

　　高空磬响，主持公面结果：“太易门胜！”


第136章 天干剑阵

　　听到太极门认输的声音，杨凌喝道：“撤！”太易门一方，立即将剑光收了，十道光华各大自回到主人手中。

　　太极门剩余的八名弟子，垂头丧气地飞离现场，杨凌等人也回到白云兜之上。破阵一关胜出，太易门已获得进入第三关“斗法”的资格。

　　但“破阵”尚未结束，太玄门与射日剑派的比试也即将展开。当杨凌一听到射日剑派的名字，立即想起“射日族”。杨凌手头一把玄冥旗，为射日族世代相传之物。

　　射日剑派与九阳剑派类似，都是近三千年崛起的门派，杨凌对其没有多少了解。《九洲志》上，也只是略提了一笔，没有详细介绍。

　　身边就是天一道尊，杨凌自然不会放过请教的机会，问：“道尊，射日剑派与射日族之间有关系吗？”

　　天一道尊听问，笑道：“原来你也知道射日族，不错，二者之间还真有关系。射日剑派的创派之人射日仙尊，本是魔宗弟子，机缘之下，射日仙尊得到一部射诀。”

　　“根据那部射诀，射日仙尊领悟剑术，创下‘射日剑诀’，建立射日剑派。其实射诀就是源自太古一个部落，射日族。太古时代的后羿大帝是射日族祖先，也是第一任首领。”

　　“那后羿大帝，传说他手中有一柄弓，名天射。后羿大帝曾用手中的天射弓，射杀天帝九子，威震天下，成为一代大帝。射日仙尊研习的射诀，极有可能源自后羿大帝。所以说，二者之间存在联系，但并没什么交往。”

　　听了天一道尊的解释，杨凌悠然神往，道：“道尊，那天射弓还留在人间吗？”

　　天一道尊看了杨凌一眼，笑道：“当初发生了一场至今谁也不清楚的混战，混战中，许多大能殒落，天射弓想必也已损毁。像天射弓这种类似仙器的存在，很难被完全损毁，极有可能被人封印，或者处于沉睡之中。”

　　杨凌询问射日族的事情，太玄门与射日剑派的打斗已经开始。杨凌往下一看，意外地发现场中的左明光精神饱满，真气雄浑，根本不像受过伤的样子。

　　天一道尊也注意到左明光，冷笑一声：“此人必然吞服了瞬间提升实力的丹药，看来五岳道尊已下了决心，要在斗法一关获胜。”

　　杨凌叹息一声：“但这样一来，左明光必然受到伤害。”杨凌精研丹药，对于丹药的性质有很深了解。丹药若能瞬间提升实力，必然有很深的毒害作用，遗留后患。

　　话说不半句，场中的比试已经开始，射日剑派摆出“小射日剑阵”，而太玄门果然摆出干天剑阵。

　　天干剑阵一出，杨凌体内先天元气一震，双眼一下子睁大了。

　　天地有五行，木、火、土、金、水，五行又分阴阳，化作甲木、乙木、丙火、丁火，等等。阳木名甲木，阴木名乙木；阳火名丙火，阴火名丁火，依次演化。

　　总体而言，东方甲乙木，西方庚辛金，南方丙丁火，北方壬癸水，中方戊己土，甲、庚、丙、壬、戊为五行之阳，乙、辛、丁、癸、己为五行之阴。

　　五行之阴阳，构成天地十气，甲木化雷，乙木化风，丙火作日，丁火作星，天地十气，有种种变化，无穷奥妙。

　　此刻太玄门演化天干剑阵，居然引动杨凌体内先天五行元气。杨凌体内五行元气缓慢运转，居然有化为阴阳的趋势，化五行为十气。

　　杨凌心头一跳，连忙压住这种变化，心想：“这天干剑阵果然奇妙！”

　　赤炎道君：“射日剑阵善攻不善守，天干剑阵攻守自如，这一战，射日难胜。”

　　话落，场中忽生变化，小射日剑阵忽然聚合一体，一张虚影变化成的大弓出现在空中。十道剑光变化的剑气瞬间化作一支箭，与那虚影合为一体。

　　虚影大弓一出现，天一道尊笑道：“射日剑派的无形弓！妙！看来太玄门这一仗不会轻松。”

　　“崩！”虚影变化的大弓发出弓弦震荡之音，剑光像利箭般射出，直射向天干剑阵。

　　天干剑阵瞬间变化，十气转化，变化成一面巨大的剑盾，挡在前方。剑光射中剑盾，发出“叮”的一声金铁撞击之音。剑光散开，剑盾也随之破碎。

　　虚影大弓一连射击十余次，太玄门疲于应付，只能不断地凝聚大盾抵挡。

　　此刻，天一道尊道：“无形弓难以持久，最多射击五十次。若能射击百次，射日剑派必胜。”语气中有几分可惜。

　　天龙道君道：“以他们修为，五十次已是极限。若要射一百次，除非全部都是法师级数修为。”

　　二人说话不久，小射日剑阵已经发出四十八射。此刻，无论是太玄门还是射日剑宗，双方都损耗了不少真气。一边是猛烈的攻击，一边是艰难的防御。

　　此刻，天干剑阵主阵之人喝道：“变！”

　　天干剑阵为之一变，十道剑气，齐杀向射日剑派。甲木神雷、乙木神风，雷火电光，罡风火雨，劈头盖脸打向对方。此刻，太玄门终于开始反击，射日剑派成为防守的一方。

　　到了这里，连杨凌也看出射日剑派必输无疑。

　　果然，不到片刻工夫，射日剑派中已有一名弟子受伤，被金风砍断一臂。眼见大势已去，射日剑派一方喝道：“射日剑派认输。”

　　这一场热闹的破阵结束了，太玄门胜，即将与太易门进入第三关，进行最后的争夺。

　　第三关是斗法，形势与打擂仿佛。双方依次派出十名弟子上场，哪一门的弟子最后仍能站在斗法台之上，那么哪一门就是胜利者，获得五十个进入古元洲的名额。

　　各门弟子的上场顺序不受限制，由各方自主决定。斗法一关，是最危险也是最精彩的一关。想要过这一关，除了本身修为之外，法器的强大与否，也成为胜负的关键因素。


第137章 星光拘神符

　　一刻钟后，主持宣布：“斗法大会，太玄门迎战太易门，双方准备！”

　　话落，高空之中出现一方宽三十丈的玉台。这方小玉台，落在大玉台之上，想必就是斗法用的法台。最后站在斗法台上的是哪一门弟子，哪一门便是获胜方。

　　一声磬响，主持道：“斗法开始！”

　　天一道尊淡淡道：“杨凌，你去！剑出无情，不必留有余地。”

　　杨凌一怔，怎么要自己第一个上场？但也没得选择，只能驾起剑光，落到斗法台上。

　　五岳道尊见杨凌出场，眉毛一扬，喝道：“左明光，你去！”

　　左明光心头一凛，领命而去，也降落斗法台。仇人见面，分外眼红，左明光恨不得一口把杨凌活吞了。

　　白云兜上，赤炎道君思忖片刻，问：“道尊，难道让杨凌一个人撑到底？”

　　天一道尊淡淡道：“杨凌的潜力巨大，而且我向他许下刑天盾、九阳残碑的碎片，他必然全力以赴。”

　　赤炎道：“杨凌虽然潜力大，但要连续战斗十场，恐怕困难，除非……”

　　“除非他能以霹雳手段，短时间内击败对手。”天龙道君接口，笑道：“他炼的那口道剑，不知道此时威力如何了。”

　　天一道尊眯起了眼睛，缓缓道：“三百年前，本道尊在斗法台上剑劈太玄门七位金丹修士，今日杨凌，不知比本道尊当年如何？”

　　众人都不敢接口，天一道尊笑道：“一代新人换旧人，如此，我太易门方能中兴！”

　　三百年前的九门法会，太易门在连输两场的情况下，金丹中期修为的天一道尊剑劈七名太玄门高手。当时太易门负责比赛的是一阳道尊，一阳道尊生怕天一力竭，出现什么意外，所以七场比试之力，强行让当时的天一退场。

　　对于太易门来说，五十个进入古元洲名额，远不如天一这等天才弟子宝贵，不能让他轻易涉险。一阳道尊的做法无疑是正确的，太玄门随即派出最强弟子龙虎真人。

　　最终，三百年前的比试，太易门仍是败了，但天一的名头却响彻九洲。由于太易门在西，太玄门在东，天一道尊后来龙虎道尊并列齐名，人称“东龙虎，西天一。”

　　三百年前的九门法会对天一道尊来说是一个遗憾。他本想为太易门夺下头名，但终究只打了七场。随后龙虎真人同样连胜七阵，最终战胜了太易门。

　　这一次，杨凌站到了斗法台上，一如天一当年，同样的一鸣惊人。天一道尊从杨凌身上，看到了自己当年的影子。事实上，从天一道尊听到杨凌的事情开始，他就感觉杨凌很像当年的自己。这种相像，使得天一道尊对于杨凌有很好的印象。

　　随后杨凌在举鼎、破阵二关表现不凡，更让天一道尊满意。天一道尊让杨凌第一个出场，可以说里面既有战术的考虑，也有个人的想法。他希望杨凌能够一剑独立，狠狠压一压太玄门的威力。

　　天一道尊的眼力自然是极高的，他看出杨凌先天元气的不凡，决定试一试，让杨凌第一个出场。若是杨凌显出不支，及时换下就是，绝不会让杨凌受伤，太易门不会有任何损失。

　　“杀！”

　　磬响之后，左明光已经动手，一道青色剑光刺向杨凌。左明光的剑是一柄绝品宝器，名为青练剑。

　　从知道自己第一个出场之后，杨凌就一直在想，想天一道尊的打算是什么。当杨凌站到斗法台，面对左明光，忽然就明白了，天一道尊这是要他一个人面对十场挑战。

　　既然一对十，最有利的战法便是速战速决，所以青练剑一出，杨凌毫不犹豫地喷出一道淡紫光华。那道光华灵动非常，中途变化成一百八十道剑光，连停顿也没有，直接绞碎青练剑，去势不减，瞬间到了左明光身前。

　　左明光没有时间惨叫，他只看到漫天的淡紫光华，绚丽无比，那是他最后一眼看到的影像，随后便失去了知觉。

　　“剑出无情，不必留有余地”，这句话是天一道尊对杨凌说的，也是五岳道尊对太玄门弟子说的。太易、太玄，自古就是死敌，斗法台只要有机会斩杀对手，绝对不会留情。

　　血雨纷飞，左明光连人带飞剑，被杨凌一剑斩杀。犀利的一剑，也是震惊当场的一剑。

　　人们似已对杨凌的出色表现麻木了，对于这一幕，只是冷冷地观看。

　　五岳道尊眼中寒意更浓，淡淡道：“管无拘，你去。”

　　管无拘手中多了一把笛子，人未落台，笛子便响了，发出勾魂夺魄的笛声。

　　“夺魂笛！”寒烟道君叹息一声，“难道管无拘跟玉笛道君有关系吗？”

　　赤炎道君冷笑：“二人都姓管，管无拘手中又有‘夺魂笛’，有关系是一定的。”

　　笛音一响，杨凌心神便是一震。但杨凌的元神浸于金光之中，随后就恢复平静。杨凌的元神可以借助金光饲养五大魔头，自然不怕笛声侵扰。

　　笛声响起，玉台周围的空中，出现许多闪亮的符箓。这些符箓围住杨凌不断旋转，但一时无法攻入。旋转的符箓名为“夺魂符”，是夺魂笛产生，能够侵染人的元神。

　　管无拘畏惧杨凌的剑光犀利，所以人未落台，便发出笛声，希望用笛声制住杨凌。但千算万算，他算不到杨凌最不怕的就是侵扰元神一类的攻击。

　　“一个人演奏岂非无趣？我也凑个热闹。”杨凌头顶冲出一道五彩光气，光气中现出七情钟。

　　“当……”

　　钟声一响，漫天夺魂符被惊散，管无拘面色一白，笛子再也吹不出声。

　　“当……”

　　钟声第二响，管无拘转身就要逃掉，但才跑一步，一下摔倒在地，面露大恐怖。

　　“绝品道器！”五岳道尊脸色剧变，大声道：“太易门犯规！”

　　主持看了杨凌一眼，开口道：“杨凌不犯规。”

　　天一道尊大笑道：“五岳老儿，你难道没有看出，此钟并未产生器灵，而且已与杨凌合而为一吗？”

　　原来斗法一关规定，各派比斗弟子可以使用道器，但不可以使用已产生器灵的道器。事实上，在这样限制之下，道器几乎不可能出现。道器威力极大，金丹中期的修士极难控制，就算是能够控制，也只能施展一次，有可能被道器反噬。所以若不是已经产生器灵，可以自主攻击敌人的道器，金丹中期修为的弟子根本无能驾驭。

　　正因如此，斗法台上，从未出现过道器。可杨凌却是一个例外，七情钟已经被杨凌借助金光完全控制，指挥如意。虽然还不能完全发挥七情钟的力量，但已经足够杨凌横扫同级数修士了。

　　主持的话让五岳很不满，却也不能反驳，因为规定确定如此。

　　“绝品道器啊！他怎么能够控制绝品道器？”许多人内心疑惑。

　　道器中有一个“道”字，一般只有道君级数或者更高修为的修士才能完全控制。若不然，杨凌也不会迟迟不炼制五行翻天印了。五行翻天印是仙器级数，杨凌没有炼神成功之痛，几乎无能施展，炼了也是无用。

　　“此人可以施展绝品道器，还有谁是他对手？这回太玄门完了！”许多人心中想到。

　　杨凌不理会外面之人的反应，钟声第三响，管无拘忽然放声大哭，一脸悲惨之相。杨凌放出一道剑光，直接将其斩杀。

　　此刻，连一直闭目不理万事的银瞳道尊也睁开眼睛，脸上也露出凝重之色，道：“五岳，不必保留了。”

　　五岳道尊森然一笑，对身后一名弟子道：“明波，你去。”

　　叫明波的弟子木无表情地应命，落至斗法台。

　　明波一出现，杨凌耳中响起天一道尊的声音：“准备‘天甲符’。”

　　杨凌心头一凛，手中已捏了一枚‘天甲符’，心想：“难道太玄门有什么厉害招数？”

　　磬声响了，明波朝杨凌诡异一笑，忽然扬手打出一张符。那符一出手，化作一道星星点点的奇光，无声无息，但经过之处，空间出现细微的塌陷。

　　“星光拘神符！”天一道尊面色一沉，虚空中，一只白光大手朝那星光抓去。可大手一出现，五座神山就挡在面前，大手，神山，狠狠相撞击，空间强烈震荡。

　　太极门神木道尊喝道：“天一！五岳！你们敢在太极门闹事！”天空一声雷响，一个太极光圈，几万里大，出现在高空，散发出强烈威能。

　　天一道尊、五岳道尊同时缩手，互相瞪了一眼。

　　而此时，星光已经撞上杨凌。杨凌周身忽然冒起亿万毫光，变化成一个人形气罩，紧紧包裹住杨凌，把那星光隔绝在外，正是“天甲符”发挥了奇效，虽然如此，杨凌却感受到强大的威力，周身骨骼被挤压得“咯咯”作响。

　　一层光晕，紧紧护住杨凌，问天童子终于出手了。瞬间，杨凌感觉压力大减，脸上顿时露出恼怒之色。

　　“绝品道符，居然用绝品道符对付我！”

　　绝品道符的威力，杨凌也无法承受，若非有“天甲符”在手，他已被当场击杀。

　　星光持续了片刻，终于消散。明波吃惊地发现，杨凌身上居然也有一张绝品道符护身，逃过一劫。

　　杨凌二话不说，一百零八道剑光飞射而出，斩向明波。明波大惊，跳下法台，叫道：“我认输！”

　　杨凌哪管那么多，光华转瞬就至，一扫，把明波身体斩为两截。

　　天一道尊松了口气，心想：“幸好掌教至尊有先见之明，送给杨凌三道天甲符。”原来斗法之时，并不限制使用符箓。

　　只是各门派的人都明白，自己门派使用威力巨大的符箓，那其他门派同样会施展。如此一来，大家乱杀一气，谁也占不到好处，所以干脆大家都不用，人人安心。

　　不用符箓，虽不是法会规定，却是九门法会约定成俗的规矩，此刻却被太玄门打破。杨凌一出现，便让太玄门颜面扫地，五岳道尊自然一心想杀死杨凌。杨凌目前还是筑基期修士，就有这么强大的实力，日后若结成金丹，成为法师、道君，岂非更加可怕？甚至成为第二个天一道尊。

　　明波被斩，五岳道尊的脸色要多难看有多难看。

　　银瞳道尊淡淡道：“花舟子，你去。”

　　花舟子浑身一哆嗦，张口想说什么，却终究不敢。花舟子飞向斗法台，银瞳道尊淡淡道：“吃了狂暴丹，应该可以催动‘明王锤’。”

　　五岳道尊道：“如此一来，我们的损失也很大。”

　　“杀死此子，再大损失也值得。”银瞳目光一闪，淡淡道。


第138章 明王锤

　　杨凌一剑斩杀明波之后，心头立即警惕起来。太玄门既然已经施展绝品道符对付自己，想必接下来还有更危险的招数，让人不得不防。

　　刚才杨凌可以说在鬼门关前走了一遭，要不是“天甲符”与问天童子保护，此刻不死也要重伤、这次经历让杨凌心头提起一万个小心，花舟子一出场，杨凌已捏了一道天甲符。

　　花舟子用一种十分忿恨的眼神看向杨凌，等磬声一响，他头顶立刻冲出一枚金丹，同时手中多了只长柄八角锤。金丹变化的丹气完全冲入八角锤之中。八角锤燃起雄雄的赤色火焰，一下子涨大数十倍，如同磨盘大小，威势逼人，旋转着朝杨凌砸到。

　　八角锤一出现，杨凌就觉得此物必属道器无疑，只有道器才会产生如此恐怖的灵力波动。面对道器的攻击，杨凌唯有退避，身形一闪，已到了花舟子身后。

　　花舟子冲出金丹，此刻的肉身如同石像一样待在原地，无知无觉。杨凌甩出一道剑光，一下把花舟子肉身斩成肉泥。巨锤中发出一声怒吼，掉转头，二度朝杨凌狠狠砸下。肉身虽毁，但花舟子的金丹尚在，无神尚在，依然可以控制八角巨锤攻击。

　　斗法台宽仅三十丈，八角巨锤完全笼罩整个法台，杨凌躲了一次，第二次已无法再躲。除非杨凌逃离斗法台，但那样做就代表杨凌认输。

　　面对危境，七情钟也无能抵挡。杨凌的七情钟虽然是绝品道器，却无法放出护体。一是因为七情钟为绝品道器，即便道君级数的人来施展，也要十分吃力，杨凌更加无能运转。杨凌如今之所以能够运用七情钟，完全是借助金光的威力。

　　七情钟无法对敌的第二个原因，此钟并非实体，是人间亿万众生的七情所化，只能干扰元神。杨凌若要借七情钟护体，必须重新祭炼七情钟，但目前的杨凌还没有此能力。

　　白云兜上，天一道尊皱眉道：“五岳居然让门中弟子如此送死！”

　　赤炎道君担忧地道：“杨凌的天甲符还有两张，恐怕不能坚持到最后。”花舟子简直就是通过燃烧生命去施展八角巨锤这件道器，杨凌就算有天甲符护身，但也只能硬挨上两记，第三下就要跑路。

　　那一锤砸下，所有人的心都是一紧，心中都想：“杨凌会不会跑？”如果不跑，肯定要被一锤砸死，如果跑，杨凌便不能再参加后面的比试，太易门有可能输掉。

　　大锤的威势压得杨凌呼吸也困难，心头恼道：“太玄门这么无耻，我偏不让它得逞！”从金光中摄出“紫电”剑，甩手当作飞刀，狠狠朝高空中压下的巨锤打去。

　　此紫电剑，是灵感仙尊赠送，虽已被封印，但杨凌知道此剑不凡，便想打出去试一试。打出紫电剑的同时，杨凌手中已经捏了一道“戮仙符”。

　　戮仙符是下品仙符，是灵感仙尊赠送的三张仙符之一，能够杀伤仙尊级数的修士。杨凌已经决定，如果紫电剑无效，立即打出戮仙符。

　　杨凌打出紫电剑的做法有点儿戏，但他内心中只是存了万一的想法，真正倚仗的还是手上那张戮仙符。戮仙符十分珍贵，杨凌不愿意轻易使用。

　　紫电剑看上去是一柄紫白色的剑，没有丝毫的法力波动，所以杨凌打出此剑，所有人都是一呆，不明白杨凌此举何意。

　　“难道他想用一柄普通的飞剑对抗道器？”有人如此想。

　　巨锤狠狠轰击下来，紫电剑化作一道紫光，打向巨锤。锤剑相撞，发出“叮”得一声轻响，紫电剑被撞得激射而回。杨凌苦笑，伸手又接住紫电剑，就要施放戮仙符。

　　但就在此时，杨凌忽然感觉握着的紫电剑轻轻一跳，随后紫电剑射出一道紫光，极细的紫光，细若发丝。若非它十分明亮，肉眼几乎看不到这道紫光。

　　紫色光线射出巨锤之中，一绕，附身巨锤之内的花舟子元神发出一声凄厉惨叫。一瞬间，巨锤恢复成原本大小，“叮”然一声落到地面。

　　全场寂然，连五岳道尊也像吃了臭鸡蛋一样，一下子呆住，表情古怪。杨凌怔怔看了紫电剑一眼，然后迅速挥袖收起巨锤，放入百宝囊中。

　　天一道尊喃喃道：“那道紫光……是怎么回事？”

　　就算是天一道尊，五岳道尊这等能人，也没瞧出紫电剑的来历，他们只知道，杨凌随手斩杀了巨锤中的元神。

　　杨凌收了八角巨锤，五岳道尊喝道：“小辈，快将明王锤送还，否则本尊立即将你斩杀！”

　　天一道尊大怒，顿时，一缕细细的水流，只有手指粗细，忽然出现，静静地盘旋在杨凌头顶，长不丈一丈。但这道水流一出现，五岳道尊、银瞳道尊双眼都眯了起来。

　　水流中传出天一道尊的声音：“五岳，你敢动杨凌一指头，在场太玄门人，一个走不掉！”

　　“好厉害！这就是天一元神吗？”许多人为之色变。因为那道细小的水流一出现，一股强大的威力，扑天盖地，向四面散发出去，连九门派的道尊也都心头一紧。

　　五岳道尊心忖：“这天一道尊名不虚传，居然已经凝聚真形，恐怕不久之后，就可以分化出元神法身，有机会开辟灵台，成就仙尊！”

　　同为道尊，道尊也有高下之别，五岳道尊自忖，即便加上银瞳道尊，二人也讨不了好，于是冷笑一声：“那明王锤是一件道器，怎可轻易送人？天一，你若不交还明王锤，此事没完。”

　　天一道尊森然道：“杀人取宝，这是斗法台上规则。”说完，向主持问：“了了，你怎么说？”

　　那主持九门法会的人也是个狠角色，号了了道尊，闻言漠然道：“明王锤归杨凌，五岳再敢闹事，休怪本道尊不给脸面。”

　　五岳道尊心头怒起，却也只能强忍，哼了一声，不再说话。

　　那道细小的水流忽然间消失了，杨凌抹了把冷汗，心想：“那就是天一道尊的真形吗？好厉害！”道尊级数的修士，初期为“神婴期”，中期为“真形期”。所谓真形，是指元神最终显现的形态。

　　比如五岳道尊以五座神山炼神，他日后成就真形之后，“真形”就是五座神山。龙虎道尊，其“真形”就是天龙辰虎，炼神之物是什么，日后的“真形”就是什么。

　　比如被杨凌拘禁的罗切，假如罗切能修成“真形”，他的“真形”就是蛊神殿对面的那座小山。因为当初罗切就是借助那座小山炼神。同样道理，如若杨凌日后能够修为有成，杨凌的真形就是那阵图中傲然独立，顶天立地的巨人。

　　五岳、银瞳都位于神婴期，即便二人联手，也无法从真形期的天一道尊手中讨了好去。若非如此，二人又怎能让杨凌轻易得了明王锤？

　　太玄门连连失利，五岳道尊此刻也有几分束手无策，对银瞳道：“已折了四名弟子，再斗下去，我们也无胜算。”

　　“掌教再三交待，此九门法会关系重大，只能胜，不能输。”银瞳冷冷道，“只要杀掉杨凌，我们便有获胜希望。”

　　“有天一守着，你我如何动手？”五岳似也计穷。

　　“五岳，你居然已忘记本尊的道号从何而来。”银瞳淡淡一笑。

　　五岳眼睛一亮，笑道：“难道你已将‘神瞳’完全炼化？”

　　“虽未能完全炼化，但已可施展锁形术。此神术无形无声，天一绝对不会发现。”然后喝道：“乔隐，你去。”

　　名叫乔隐的弟子，手中持有一面镜子，落至台上。

　　乔隐一出现，杨凌又戒备起来，心想：“不知道这一回，太玄门又有什么诡计？”


第139章 锁形术

　　杨凌已准备，只要磬声一响，立即将此人斩杀。

　　终于，磬声响起，瞬间，银瞳把目光注定杨凌，一股无形的诡秘力量，束缚过来。杨凌刚要放出飞剑，身体忽然就僵住了，动弹不得，不由心头大骇。

　　杨凌被定住的瞬间，乔隐眼中闪过一丝冷光，把那镜子朝杨凌一照，一道碧光射住杨凌。这一幕给人的感觉就是，乔隐用镜光定住了杨凌身形。

　　太易门诸人一片哗然，天龙道君惊道：“那不是锁形镜吗？区区品宝器，如何能定住杨凌？”此话一出，众人心中也充满了疑惑。杨凌这样的猛人，怎么可能被宝器制住？

　　乔隐用“锁形镜”“定住”杨凌，森然一笑，立刻又放出一柄飞剑，朝杨凌斩杀而来。杨凌魂飞天外，危急关头，金光中的元神瞬间归位，同时，杨凌的元神从魔域中带出一楼金光。

　　金光与杨凌的元神一起，瞬间游走全身。金光所到之处，一股无形的力量显现出来，与金光一触，瞬间变化成一座虚无的法阵，水晶一般，若有若无，瞬间都碎裂了。

　　同一时刻，银瞳忽然感应到“锁形术”被杨凌破去，面上露出惊讶之色，叫道：“不好！”

　　杨凌的身体才恢复自由，乔隐的剑光已经斩到，杨凌甚至感觉到了冷森森的剑气。不及多想，张口喷出一道淡紫光华。天行剑阵虽然还没能圆满，但威力已不可思议，一剑斩破镜光，绞碎剑光，余势不减，又把魂飞天外的乔隐一剑斩了。

　　至此，杨凌已经斩杀五名太玄门弟子，群情悚然。

　　“不可能！他怎么可能破去锁形术？”银瞳面色惊疑不定。与之相比，五岳更加恼怒，厉声道：“这个杨凌一身都是古怪！如何才能杀他？”此时的五岳，恨不得亲自下场，一下把杨凌轰成肉泥，杀之而后快。

　　银瞳无奈地道：“不说此子剑光犀利，那七情钟也不易对付，太玄门怕没有胜算。”

　　正在此时，五岳道尊心中一动，从腰间摘下一块玉牌。玉牌上光芒一闪，现出一行字迹：“退出斗法。”

　　五岳道尊与银瞳道尊相视一眼，同时点点头，五岳道尊沉声道：“太玄门退出斗法。”

　　主持法会的了了道尊冷冷道：“太玄门退出，太易门胜！”

　　五岳道尊冷冷扫了杨凌一眼，随手抛出一道白光。天一道尊伸手一招，把白光拿在手中，自然是二人打赌的那块九阳残碑的碎片。

　　随后紫光一闪，太玄门的人直接打道回府，瞬间远去。

　　天一道尊把残片接在手中，九阳剑派中有几人眼光热烈地看过来。天一道尊微微皱眉，明白五岳故意如此，就是要给他留下麻烦。不用想，日后九阳剑派的人必会前往太易门求取碎片。

　　九门法会就这样结束了，结果出乎所有人的预料。太易门胜出，太玄门退出，还有太易门中突然崛起的一名叫杨凌的内门弟子，一个人连斩五名金丹修士，并且让太玄门不敢再继续比试下去。

　　杨凌返回白云兜，内心中丝毫没有利用后的轻松。五岳道尊临走时那一眼，充满了杀意，让杨凌头皮发麻。杨凌明白，自己算是彻底惹怒了太玄门。

　　杨凌返回，众真传弟子纷纷贺喜，杨凌却苦笑不已。

　　随后，太极门宣布九门法会结束，神木道尊邀请众门人作客。

　　天一道尊不准备停留，起身前去向神木道尊等太极门人，及向其余门派辞行，回转之后，催动白云兜，立即返回。九门法会已经结束，已无留下必要。太易门一走，剩余六门也都相继离开，九门法会正式结束。

　　白云兜飞离了太极门，在返回太易门的途中，天一道尊似乎察觉了杨凌心思，笑道：“杨凌，当初我参加九门法会之后，曾经九次遭受太玄门追杀。此时想来，那时的经历都是磨练，你我的修道路上，本就充满艰险，就算没有太玄门，一样会有灾难降临。”

　　杨凌连忙道：“多谢道尊指点。”

　　天一道尊把只百宝囊交到杨凌手中，笑道：“东西在里面。”

　　杨凌也不推辞，东西可是他拼命换来的，不客气地就收下了。

　　随后，天一道尊，赤炎道君等人问起紫电剑的事情，杨凌只说紫电剑得自灵感仙尊，本来以为只是一柄普通飞剑，没想到能够斩杀元神云云。

　　众人都是年老成精之辈，如何不知道杨凌有所隐瞒？但人人都有秘密，众人当真话去听，频频点头。

　　诸人返回太易门后才发现，太易门获胜的消息已经先一步飞到太易门。所以杨凌一进入青霄宛，就见青霄宛内黑压压站满了人，不仅仅朱雀院，其余三院的内门弟子中也有不少前来拜会。

　　杨凌心中暗叹一声，堆起了笑容，春风满面地向众人问好。不管认识或者不认识，杨凌不想得罪任何人，哪怕这些人只是内门弟子，实力远不如自己。

　　杨凌一向认为，随便就得罪人的人，要么是蠢物，要么就是实力强大之辈，后者有资格得罪人。至于前者，早晚有一日霉星当头，被人清算。

　　“杨师兄一剑斗败太玄门，功劳比天高，必然能得到掌教赏识。”

　　“杨师兄剑斩五名金丹高手，虽不如当年天一道尊，但也难能可贵。”

　　赞扬之声不绝于耳，杨凌谦虚了几句，便推说闭关修炼，进入青霄阁，闭门不出，众人这才散去。直到晚间，白莲、牛大鹏前来拜望，三人月下畅谈，天明才散。

　　这次见面，杨凌才知白莲即将结成金丹。一旦白莲结丹，杨凌就必须准备好“天地灵胎”，否则白莲的两枚龙虎金丹无法同居一个身体之内。

　　次日，杨凌把两仪剑交还赤炎道君。杨凌见到赤炎道君之时，赤炎道君笑道：“杨凌，此次你立下大功，掌教让本道君代为传话，你若有什么要求，尽可向门派提出。”

　　杨凌想了想，笑道：“大长老，弟子是否可以日后再提要求？”

　　赤炎道君点头：“无妨，你随时可以提出要求，掌教至尊威能无边，必然能够满足。”

　　杨凌谢过，然后道：“大长老，弟子决定外出一段时间，办一件私事。”

　　赤炎道君想了想：“你随时可以出去，太易门不禁人自由。只是，昨日一战，太玄门必然已经盯上你。你出去之后，最好改头换面，不要以真面目出现。”说到此处，赤炎道君笑了起来，“说起改头换面，天一道尊有一件‘千幻法袍’，你莫如前往借了一用。”

　　说到此处，外面传来一声大笑：“谁在背后说道本尊？”


第140章 千幻法袍

　　赤炎道君吓了一跳，连忙起身，恭迎出去，口中叫道：“道尊驾临，赤炎有失远迎。”

　　“少来这套。”一人丰神如玉，大步走入朱雀宫，居然是天一道尊。

　　杨凌连忙施礼，天一道尊一挥手：“不必多礼，本新过来，是向杨凌求几味灵药。”

　　杨凌心头狂跳，心说：“难道他知我有玲珑吗？若不然，怎么知道我身上有灵药？”杨凌的心头，顿时紧张起来。

　　天一道尊笑道：“本尊正炼制一炉‘玄玄丹’，缺少几味灵药，于是涎脸向掌教至尊去求。结果掌教至尊告诉我，他那里也无，却让本尊前来求你。”说到此处，天一道尊似笑非笑地看向杨凌，问：“杨凌，你能否帮我？”

　　杨凌苦笑，掌教至尊不愧是太易门的至尊存在，恐怕内心已经知道自己的一些秘密，当此时，自然不能推托没有，连忙道：“道尊客气了。”

　　天一道尊道：“我那炉丹药，缺少三滴万年参王之血，三枚三宝七星果，三枚凝神果。这三样，都是稀罕物，我前往万方仙岛三趟，都没能买到，你身上可有？”

　　杨凌哀叹一声，心想：“掌教至尊算得可真准啊！我手头恰好有这三样灵药，都是珍贵之物。”万年参王血，是杨凌从参王处敲诈而来。三宝七星果、凝神果，则是问天童子从龙虎道尊处抢夺而来。能够被龙虎道尊珍贵的灵药，自是珍品无疑。

　　杨凌就算想说没有也是不成了，肉痛地从金光中摄出三样东西。参王血盛放玉瓶内，三宝七星果、凝神果则放于玉盒之中，一并交到天一道尊手中。

　　一见三样东西，天一道尊面露古怪之色。赤炎道君也张大了嘴巴，笑道：“杨凌，你的收藏实在丰厚，随便就能拿出如此珍贵的灵药。”

　　杨凌干笑不语。

　　天一道尊收了灵药，笑道：“我不能白要你东西，玄玄丹可成丹九枚，成丹后有你三枚。”

　　杨凌大喜，那肉痛之感顿时消失了，笑道：“多谢道尊。”玄玄丹的大名，杨凌早听说过，此丹对于炼神之辈效果最佳。而且元神若受到损失，服用此丹可以修补元神，珍贵之处还在龙虎神丹之上。

　　天一道尊“嘿嘿”一笑：“若我不送你丹药，你心里要骂本道尊了。”

　　杨凌连说不敢。

　　天一道尊又拿出一件玄色的长袍，道：“此袍名为千幻法袍，穿上它可以变换各种形象，即使仙尊也未必能看透。赤炎既然说你需要，本尊暂借你一段时日。”

　　杨凌连忙又谢了，却又听天一道尊笑道：“日后本道尊还要炼几炉药，到时向你讨灵药，你莫小气。”

　　杨凌又苦笑起来，忽然觉得那千幻法袍沉甸甸的。

　　天一道尊“哈哈”大笑，一点杨凌眉心，转身扬长而去。那一指，为杨凌留下了使用千幻法袍的使用方法。

　　天一道尊走后，赤炎道君笑道：“杨凌你好运气，我才一说，千幻法袍便自动上门来。”

　　杨凌：“还要多谢大长老提携。”

　　杨凌不着急离开，又与赤炎道君谈论几句，问起“明王锤”的来历。杨凌昨日在九门法会之上斩杀对手，夺下明王锤。当初一见明王锤，杨凌便感觉此物与怒杀之魔波旬有相通之处。

　　赤炎道君失捻须道：“明王为佛门之人忿怒化身，明王锤，自然是佛门明王使用的法器。佛门中人讲究四大皆空。但只要是人，怎么可能完全无思无想，四大皆空？于是佛门之人，想出一种‘斩念’之法。”

　　一说起斩念，杨凌心头一跳，心想：“此斩念，怎么与饲魔之法如此相似？难道两者同出一源？”

　　“佛门中大能，若心中生出怒火，立即斩却，斩出的化身，便是忿怒明王，往往担任佛门护法。”赤炎道君解释道。

　　杨凌追问：“佛门中人既然能够斩下忿怒化身，是不是也会斩下其余化身，比如欲念、贪念？”杨凌也算此道高手，一通百通。

　　赤炎道君笑道：“自然，佛门有五大明王，分别代表怨念、贪念、欲念、妒念、忿念。修为越高的佛门修士，斩出的明王化身实力越强大。实力甚至能不弱于佛门修士金身。”

　　杨凌听后，更加断定五大明王与五大魔头之间存在某种关系。杨凌的元神一直在金光中修炼，每当心头生出贪念等种种念头，金光立可把念头斩落，斩落的念头用于喂养五大魔头。

　　“五大明王，五大魔头！前者源自佛门，后者与心魔宗有关，难道佛门与心魔宗有关？”杨凌思绪急转，但一时间也想不通透。

　　杨凌把心中不明之事向赤炎道君请教，次日才离开。当杨凌回到青霄宛，先拿出千幻法袍演练了片刻，学习如何使用此法袍。

　　千幻法袍是一件介于虚幻与真实之间的法宝。杨凌感觉，此法定既像是绝品宝器，又像是道器，但具体属于哪一个级数，杨凌也说不清，只觉得此物非凡。

　　演练熟了，杨凌又把明王锤摄入金光之中，叫来波旬，丢出明王锤，喝道：“波旬，你可识得此锤？”

　　波旬此刻的形象是一名中年大汉，粗手大脚，浓眉大眼，已非复魔头形象。他看了明王锤一眼，喜道：“主人，此锤正合用！”上前拎起明王锤，顿时，波旬身上的赤焰与明王锤内的赤焰勾通，片刻间融为一体。

　　波旬兴起，举锤朝前一击，一道红光狂暴冲出，射出数万里之遥，一路不知道击杀了多少魔怪，撞碎多少山丘，威势无边。

　　杨凌吃了一惊，再看波旬之时，这魔头已经一屁股坐地上，喘着气道：“主人，小人法力有限，只能施展此锤一击。”

　　杨凌大笑道：“好好，一次就足够了！你仔细参研此锤，待你成就圣魔之体，它就是你的兵器。”

　　波旬大喜，连忙拜谢杨凌。

　　杨凌待了三日，然后披上千幻法袍，离开了太易门。

　　千幻法袍十分神奇，杨凌披上之后，外形随心念变化，变化成一名中年道人，外人看去，约是金丹初期修为。杨凌变化的道人，面如古月，形如苍松，仙风道骨，颏下有三缕长须，身上的青色道袍一尘不染，手中拿了一柄拂尘。

　　杨凌此次出门，主要的目的是找到“天地灵胎”，以备白莲修炼之用。杨凌既然已经把双元神修炼之法传授给白莲，自然不能袖手旁观，而要好人做到底，将白莲未来的修炼之路铺好，如此才算有始有终。


第141章 菩提道人

　　杨凌当初没打“天地灵胎”的主意，那是因为彼时杨凌修为太差，对上何九邪胜算不多。三年多过去了，此时的杨凌修为大涨，而且手头有几件厉害的法器。想那何九邪也只不过是法师级数修为，杨凌已经有了把“天地灵胎”夺到手的把握。

　　杨凌不急于飞行，放出小狐狸寻找灵药，一边走一边采集灵药。杨凌主要采集惊神九方中“地方”所需灵药。地方需要的灵药都极为珍贵稀少，杨凌三五天也未必能采到一株。

　　惊神九方，可以说是一组惊天动地的奇方，但杨凌并没有服用。对于杨凌来说，若非到了万不得已的地步，他并不愿意服用惊神九方。

　　世间没有绝对完美的事情，惊神九方虽然神奇，但它本身也有重大限制。人若服用惊神九方的“人方”，瞬间就能结成金丹，但服丹之人的修为也永远不会再长进。

　　易真虽然是丹成绝品，但无论她如何修炼，修为永远止步于金丹初期。除非继续服用“地方”三丹，方能再进一步，提升修为。

　　换句话说，只要服用了“人方”，日后修为的提升必须完全依赖于丹药，自身无法提升。这就是惊神九方的弊端，若非如此，杨凌早就自己服用人方，也不会每日辛苦打通玄窍了。

　　给易真服用“人方”这件事，杨凌完全是出于无奈，若不给易真服用，易真难以活过三年。服用之后虽然不能提升修为，但总好过香消玉殒。

　　杨凌还没有把惊神九方的弊端告诉易真，内心中，杨凌很想凑齐地方所需要的灵药。如此一来，就可以把易真的修为提升至地仙境界。

　　只是地方三丹都极难炼制，就算杨凌有小狐狸相助，没有上百年时间也休想完成。不过杨凌并不丧气，他相信只要坚持下去，总有成功的一天。况且易真已结成绝品金丹，有上千年寿命，必然可以等到地方炼成的那一日。

　　杨凌一路南行，一日比一日接近天地灵胎的位置。途中，杨凌由于不时采集灵药，因而每到一处，都要停留一段时间，见识了不少风光。一路杨凌都是步行，他的“缩地成寸术”已经十分玄妙，一步踏出，最远可走一、二千里之遥。

　　走了数日，杨凌行至一个名叫“妙相国”的地方。妙相国已是九洲的南部，临近蛮荒。妙相国不若大月、大行国那样庞大，它只是一个很小的国家，区区千万人口。

　　杨凌是为了采摘一株灵药才进入妙相国范围。从小狐狸兴奋的叫唤声，杨凌推测这株灵药必定不凡，自然不会放过。

　　杨凌按照小狐狸的指点，找到一座风景秀丽的小山。不过，当杨凌出现之时，发现半山腰聚集了一群妙相国人。

　　对于妙相国，杨凌是比较熟悉的，因为此地距离杨家镇不过几百里地，杨凌小时候甚至见过妙相国的商人。所以杨凌一看到这批人，就知他们在举行一种“仪式”。

　　果然，人群在一名“大巫”的带领下，缓缓朝山巅走去，走的方向居然是灵药所在地。那“大巫”一身肥肉，肤色黝黑，衣着打扮与当初被杨凌杀死的巴托有五六分相似。

　　杨凌扫了一眼，瞧出此“大巫”的修为大约是炼血六重，而跟随的那群人，修为更差，最高的仅是炼血二重。“大巫”身后，四名两三岁大的女童被装进竹篓中，由大人背着，一步一步朝前走。人群中，有几双父母面露悲容，不住抹泪。众人安静地朝山上行走，竟然没有人发现杨凌突然出现。

　　杨凌觉得有趣，亦步亦趋地跟在人群之后。山民愚昧，杨凌猜出这四名女童恐怕就要被送给“山神”当食物。自然，山民心中所谓的山神，多是一些拥有一点法力的妖怪精灵。

　　类似的事情，杨凌从小便听说过，不足为奇。

　　杨凌才跟了几步，忽然人一阵骚动，队伍群前面横里冲出一名少年。这少年十二、三岁，粗布麻衣，一头乱发胡乱扎在脑后。他的面色十分苍白，眉清目秀，嘴唇薄而缺少血色，紧紧抿着，一双眼睛充满了倔强和不屈，如同深山中的孤狼，孤独并且时刻处于警惕状态。

　　少年一出现，人群便停顿下来，那“大巫”面色一沉，喝道：“野小子，你又来捣乱？”

　　少年也不回放，只是冷冷挡住人群。

　　人群中一名中年汉子喝道：“野小子，要是祭祀神龙晚了，神龙一发怒，会吃掉我们全寨子里的人，你快让开！”

　　少年冷冷道：“是蛇精，不是神龙，蛇精吃人。”他的话简单，却让人人都听得胆魄。

　　少年挡住去路，人群骚动起来，两名大汉警惕地朝少年靠近，一人大声道：“野小子，这事与你无关，你快走罢！”

　　少年还是不动，两名中年人一咬牙，从左右向少年扑过去。二人一动，少年目光微寒，两名大汉忽然怪叫身体一僵，“扑通”一声全部栽倒在地。

　　杨凌一旁看得心惊，暗想：“这少年似乎懂一种‘缚魂’的法子，可以定人魂魄，与五行锁魂大阵异曲同工。”

　　两名中年汉子一栽倒，其余人都露出又惊又怕的表情，大巫也苦笑起来：“野小子，事情万分紧急，你快些让开，要不然，神龙真要发怒。”

　　少年冷冷吐出三个字：“不能去。”还是挡在前面，不让任何人通过。

　　杨凌念头一转，便一步走出，忽然就出现在众人身前。此刻的杨凌一身青袍，面如古月，道气十足，一出现，就唬得所有人一愣。只有那少年神色不变，冷冷看向杨凌。

　　杨凌打了个稽首，笑道：“贫道菩提道人，云游至此，观此山头妖气弥漫，特来除妖降魔。尔等聚集此处，莫非也是为了山上妖物而来？”

　　众人听得杨凌妖长妖短，“大巫”怒道：“那道士胆大胡说，此地哪有妖物？山上住的是龙神，岂容你瞎说！”

　　杨凌“哈哈”大笑，头顶放出五色毫光，一股威势散发出去。众人心头和身体受到双重压力，不由自主地都瘫倒地上，人人面露恐惧。

　　那大巫反应最快，忽然就朝杨凌拜倒：“上仙！小人拜见上仙！”

　　其余人愣了愣，也都向杨凌拜人到，口称“上仙”，神态虔诚。只有那少年，孤傲地站在原地，冷冷看向杨凌。杨凌感觉到，即便自己有仙尊的修为，这少年也不会向自己屈服，更不会向自己叩拜，他的骨子里，有一股不屈服和抗争的精神。


第142章 斩蛇

　　见众人拜倒，杨凌道：“你们带了女童上山，所为何事？”

　　众人面面相觑，不敢答话，唯有大巫一脸悲恸之色，上前说道：“回上仙，此山名为大野山，山上有一条蛇精，身大力强，十分凶横。蛇精时常前往寨子里作恶，寨子里的人被逼无奈，只好每三年送四名童女上山，当作那蛇精的食物。如此，那蛇精方才消停，不来打扰。”

　　杨凌皱眉道：“既然你们知道它是蛇精，为什么不请人将它除了，反而还要把女童送上门去？”

　　大巫苦笑：“上仙法力通天，降妖除魔自然手到擒来。但我们都是凡夫俗子，如何能是那蛇精对手？小巫曾经去异地找了一位修士前来除妖，哪知妖未除掉，那修士反被蛇精吃了。唉，小巫也是无奈，为保寨子里人平安，只能每三年送四名童女上山。”

　　说到此处，那大巫忽然叩头道：“上仙驾临此地，我们肯求上仙除去蛇精，若能成功，上仙的大恩大德，大野寨的人永世不忘。”

　　这巫师是个知机的人，看出杨凌手段不凡，立即就苦苦哀求起来。其余人也不是傻子，纷纷朝杨凌叩拜，请求杨凌除掉蛇精。

　　杨凌点头道：“本道人替天行道，既然遇到了，自然不会袖手旁观，你们在此地稍候，本道人去将那蛇斩了。”

　　众人大喜，以头抢地，虔诚叩拜。

　　杨凌转身看了那少年一眼，笑道：“你可愿与我同去？”

　　少年漠然道：“有何不敢？”

　　杨凌一笑，大步朝山上行去，那少年居然真跟在身后。其余寨民却不敢尾随，生怕这位“上仙”不敌蛇精，受到牵连。

　　杨凌走远，寨中有人问：“大巫，上仙真能杀了蛇精？”

　　大巫冷笑一声：“你们懂什么？这位上仙已经结成金丹，金丹知道吗？就是能够飞剑斩妖的仙人。”

　　众人更加欢喜，对于杨凌增添了许多信心。

　　杨凌走得不快，但每走一步，就是几十丈远，似乎地面在他脚下缩短了一般。少年人发足狂奔，可还是追不上杨凌，他眼中终于露出奇异之色，佩服杨凌的手段。

　　靠近大野山的山巅，杨凌感觉袖袋中的小狐狸抓了抓自己胳膊，知道灵药就在附近。杨凌停下步子，把神识放出。所谓神识，是元神对外界的感应。

　　人能够听到声音，看到东西，闻到气味，尝到酸甜苦辣，感受冷热痛舒，这些感觉源自人的六识。所谓六识，眼识、鼻识、耳识、舌识、身识、意识。

　　而神识，则是元神的威能将六识延伸，六识被放大。相比而言，神识比人的六识更敏锐，普通人看不到的，听不到的，闻不到的，神识都可以感应到，人修为越高，神识越强大。

　　杨凌由于先天五行齐全，加之炼神之法奇特，神识比同级修士强大得多，可以延伸一、二千里。加之神识对于事物的感觉是立体而全面的，比眼睛更能看清本质，因而施展出来十分方便。

　　此刻，杨凌神识扫射过去，片刻就摸清了情况。大野山上有一处蛇穴，蛇穴内盘踞一条黑鳞大蛇，长三十丈，鳞片大如碗口，一双蛇眼，灯笼般的大。

　　一见此蛇，杨凌微怔，通过神识询问童子：“问天，此蛇莫非就是巴蛇？”

　　问天童子道：“难怪姑爷吃惊，巴蛇从太古之后，数量忆极为稀少，没想到居然在此地出现。这一条巴蛇还很年幼，想要长大，不知得吞食多少活物。”

　　杨凌从《九洲志》的“异兽篇”中得知，巴蛇为太古蛇类异种。成年巴蛇，身躯长达几百丈，蛇尾一扫，可以击碎一座山峰。而且巴蛇极为贪婪，凡能吃的东西，都是它的食物。

　　不过巴蛇也并不是一无是处，此蛇体内能够结成“玄牝珠”，为巴蛇吸纳太阴之气结成，可用于祭炼法器和第二元神，极为珍贵。

　　那巴蛇正美美睡觉，被杨凌神识一扫，忽然睁开眼睛，目露凶光，一下蹿出洞外。此蛇的蛇头高高昂起，离地三丈多高，凶狠地盯住远处的杨凌，就要上前攻击。

　　杨凌笑道：“你这畜孽，安心修炼也就是了，偏偏要出来吃人，怎能留你继续害人？”张口一喷，一道淡紫光华冲出。那大蛇也是通灵之物，张口喷出一道黑气抵挡。

　　但杨凌的天行剑阵何等犀利？瞬息之间就破开黑气，一下斩落蛇头，巴蛇连反抗的机会也无，就被杨凌斩杀。

　　少年本来神色淡漠，但看到杨凌如此厉害，眼睛都直了，站在原地怔怔发呆。

　　杨凌走近蛇尸，剑光劈开蛇头，取出一枚拳头大的“玄牝珠”，通体青色，触手微凉。

　　杨凌斩了巴蛇，目光一转，发现蛇穴内不远处长有三株“太阴草”，正是小狐狸嗅到的灵药，便立即上前采了。太阴草很是珍贵，吸纳月华方可长生。而且太阴草不能看到日光，否则立即枯死。

　　此草必须照射月光，又不能照射日光，偏偏有月光照射的地方，往往也有日光照射，所以这太阴草极难长成。

　　杨凌原地打量几眼，就看出了门道。太阴草生长的位置不仅照不到日光，连日光也照射不到。但想必巴蛇每晚都要吞吐月华，那时月华入洞，恰好能照射到太阴草，滋养其生长。

　　杨凌采了太阴草，就要下山，少年忽然跪至杨凌面前，冷声道：“仙人，请传授我仙法。”

　　杨凌停下步子，像这种跪下来求师的事情，九洲之内，每天都在发生。但只有极少数的人被仙门收录，有机会修仙问道。

　　如果是一般的人年，资质平庸，杨凌理也不会理，扭头就走。但眼前的少年颇为不凡，居然能够施展“锁魂”一类的法术。

　　杨凌走近了，笑道：“我不是仙人，也不懂仙法，如何传授你？”

　　少年一脸迷茫：“仙人，你刚才斩了大蛇，那不是仙术吗？”

　　杨凌笑道：“那是本道人修炼的道剑，斩杀一只大蛇，不算什么难事。”

　　少年想了想，又道：“仙师，请您教我修炼道剑的法术。”少年说着，拜了三拜。


第143章 天射诀

　　杨凌心想：“此子资质倒是不错，不差于牛大鹏，收为弟子也不差。只是还不知他来历，先问清楚了再说。”于是笑问：“你要拜师，我不能立刻答应，要问你几个问题。”

　　少年点点头，仍然跪着。

　　杨凌问：“你叫什么名字，别人为什么叫你野小子？”

　　“回仙人，我叫月孤寒，父亲本是妙相国的大国师。因父亲被人杀害，我便逃至山中，如今已三年了。”少年回答。

　　杨凌听得一奇，心想：“三年之前这少年最多十岁，他一个人居然能活下来，真不简单！”

　　“如此说来，你拜本道人为师，是为报仇？”杨凌的经历，说起来与少年有几分相似。当初杨凌母亲被逼死，不惜冒险饲魔，遁入深山苦修，之后方才报了大仇，杀死杨怀水等仇家。

　　相同的境遇，使得杨凌对这少年有了几分怜惜，语气温和起来。

　　少年点头：“是，我的杀父仇人正是当今大国师公叔羊，他的法术很厉害，我非他敌手。”

　　杨凌淡淡道：“你起来，把事情经过说与本道人听。”

　　月孤寒站起身，细细说起经历。

　　少年的父亲，名叫月倾城，是妙相国第一美男子。月倾城本原是射日族人，祖上迁居到妙相国。月倾城祖上传承了一套修炼的功法，修炼此功法，月倾城十五岁那年就结成血丹。

　　月倾城修为渐长，成为妙相国中的名人，娶妙相国第一美人雪依依为妻，夫妻恩爱，并生下月孤寒。之后，月倾城三十岁那年结成元丹，被妙相国国王封为大国师。

　　高处不胜寒，月倾城的位置，被至交好友公叔羊觊觎许久。终于，公叔羊用计毒死好友月倾城，然后取而代之，不仅成为了大国师，而且拘禁了雪依依，准备纳为小妾。

　　雪依依宁死不从，在丈夫死后，绝食而亡。

　　变故之中，年仅九岁的月孤寒被忠仆救出，但那仆人亦受了重伤，不久丧命。那之后，月孤寒变成了孤儿，游荡于山野之间，被人称为“野小子”。

　　杨凌听后，一阵唏嘘，道：“你要拜师，本道人必须查看你的资质，你来。”说着，向少年招招手。

　　月孤寒走近了，杨凌手掌按住月孤寒额头。掌心一丝元气刚进入月孤寒体内，杨凌感觉手心一震，进入的元气都被弹出体外。杨凌“噫”了一声，生怕伤了他身子，便不敢再试，问：“你体内修炼的什么法术？”

　　月孤寒犹豫了片刻，道：“回仙师，我修炼的是‘天射诀’。”

　　听到“天射”二字，杨凌心头一跳，但神色如常，淡淡问：“天射诀，难道就它是你家传的功法？”

　　月孤寒点点头：“是，仙师若能助我报仇，我愿将天射诀交给师父。父亲从小就告诉我，天射诀修炼到了极致，不怕任何强大的敌人。”

　　杨凌笑道：“既然天射诀有如此威力，你只要慢慢修炼，总有报仇的一天，为何还要拜我为师？”

　　月孤寒道：“天射诀修炼‘元力’，只有元力足够强大了，才能打通周身经络。但元力的修炼十分缓慢，父亲因为吃了一枚灵果才有当年成就。我若自己修炼，恐怕今生也无望报仇了。”

　　杨凌听得一呆，元力又是什么？

　　月孤寒似乎唯恐杨凌不收自己，又道：“仙师，我祖传的弓箭和射诀都埋在山上，仙师若要看，我这就取来。”

　　“天射诀”对杨凌有极大吸引力，杨凌就算此刻想展示“高人风范”也不能了，笑道：“好，本道人也想见识一下何为‘天射’。”

　　月孤寒应了一声，向另一个山腰飞奔而去，速度奇快。

　　杨凌等了一刻钟，月孤寒左手提着一张黑色大弓，右手拿了一方玉简返回。杨凌一见那弓，眼中异色一闪，心想：“此弓有古怪。”

　　月孤寒双手奉上大弓、玉简，道：“师父，此弓名‘贪狼’，是祖传宝弓。玉简也是祖上传下，一并交给师父。”很显然，这少年为了报仇，不惜一切代价，甚至交出祖传的宝贝。

　　杨凌拿过大弓，输入一丝元气，忽然就感觉大弓产生一股强大的吸力，疯狂吞吸元气。杨凌脸色一变，喝道：“摄！”头顶喷出一道黑光，魔头波旬瞬间把大弓摄入魔域。

　　金光一扫，包裹住了大弓，弓身之上黑烟腾起，片刻间，弓体便被炼化，露出里面的法阵。法阵一出现，问天童子叫道：“姑爷，此为‘贪狼法阵’，久已失传，小的也是第一次见。”

　　杨凌问：“贪狼阵什么来历？”

　　“此阵善于吞噬一切，化为本身力量。姑爷把此阵送给小的吧，小的又能领悟一种变化。”问天童子迫切地道。

　　杨凌一笑：“好。”金光一扫，从贪狼阵内抽出一团铿锵、坚韧的白色光气。

　　杨凌一见这光气，若有所思，喃喃道：“想必它就是元力吧，似乎与我体内的‘真力’有些相似啊！”

　　用金光抽出法阵中的元力，杨凌把贪狼阵丢给问天童子，随童子处理。

　　月孤寒忽然见宝弓不见了，明显一愣，但并不说什么。杨凌微一闭目，睁开眼后，叹息了一声：“月孤寒，此弓是害人的东西，你的祖先为什么把它当作宝贝？”

　　杨凌猜测，贪狼弓内的元力，八成是贪狼弓从历代月氏族人体内抽取的。杨凌甚至想到，若非此弓，月家祖上必然会出现不少能人，因此杨凌说它是害人的东西。

　　月孤寒疑惑地道：“月家祖下遗言，只要不断用元力喂养此弓，此弓总有一日会威力大增，恢复先祖时代的荣耀。”

　　杨凌似乎想到什么，沉吟了片刻，又拿过那块方玉研究。方玉之内储存了一套修炼功法，杨凌神识一扫，功法的内容立刻让杨凌心头狂跳。

　　“居然真是天射诀！”杨凌几乎不敢相信这一事实。就在不久前，杨凌还向天一道尊询问了射日剑派与射日族的关系。射日剑派的射日诀，正是源自“天射诀”。

　　玉简内记录的功法，第一步正是积攒元力。通过玉简的描述，杨凌也终于知道何为“元力”了。

　　元力源自远古血脉，类似于真力，但品质弱于真力。元力的积攒过程，也是唤醒血脉的过程。虽然玉简内并未提起，但杨凌明白，当元力足够多时，可以借助元力打通周身玄窍。

　　另外，杨凌还发现玉简内的功法根本不适合普通人修炼。或者说，此功法与大罗真身诀一样，只适合太古真人修炼。而普通人由于玄窍闭塞，他们想要修炼此诀，必须先打通周身五千四百辅玄窍，这几乎不可能做到。

　　“怪不得月家人修炼不成，普通人修炼此诀，能够筑基就算不错了。”杨凌细细品读，月孤寒则静静站在一旁等待。

　　越是往后看，杨凌内心就越惊喜。天射诀在积攒元力之后，第二步就是把元力化为真力。而真力一旦产生，天射诀的威力就能显露出来。不过遗憾的是，此射诀只有半部，不是完全的天射诀。

　　玉简记载，天射诀分九重，第一重为炼元，第二重为缚神，第三重为锁形，此后六重分别是借势、附骨、缩天地、越古今、轮回之箭、混沌之箭。

　　全部九重功法，玉简只记录了前五重。


第144章 贪狼弓

　　杨凌迅速浏览一遍玉简，才知为何月孤寒能够“锁魂”了，是他强行修炼“缚神”的结果。“缚神”及以后的修炼，必须是太古真人之体。月孤寒虽然不满足条件，但也炼出点门道，有微弱的“锁魂”能力。

　　此外，“缚神”、“锁形”、“借势”、“附骨”，每一重都有玄妙的炼神之法，正适合此时的杨凌修炼，加速炼神速度。

　　略微沉吟，杨凌沉声问：“月孤寒，你可知玉简从何而来？”

　　杨凌发现，玉简的制作方法根本就是仙家手段，并非太古真人所为。这就说明，玉简是后人录制，不是传自太古时代。

　　月孤寒道：“师父原来知道，此玉简是一位仙师留下。”随后，月孤寒又讲了一段故事。

　　原来月氏家族上溯一百多代，有一位名为月良的月氏先人。月良年轻时遇到一位仙师，那位仙师前往射日族打听事情。月良帮助仙师找到一座古老的洞府。

　　从洞府之中，仙师找到一些“宝贝”，十分欢喜。当仙师临走之时，留给月良一张弓，说是宝弓。又留下玉简，说是按照玉简修炼，总有一天可以拉开宝弓，威力无边。

　　杨凌听完后，冷笑一声：“那位仙师真是歹毒心肠，你的祖先帮了他，他居然还设下如此毒计！”

　　月孤寒听得一怔，奇怪地问：“仙师，怎么是毒计？”

　　杨凌叹息一声：“你不知道人心险恶。那所谓的仙师一定是从古洞内得了全套的天射诀。只是这天射诀难以修炼，普通人学了也无用。于是那人留下一张弓，称是宝弓。只可惜此弓除了吸纳人的元力之外，别无它用。”

　　月孤寒面色一变：“那恶人为什么要这样做？”

　　“原因也简单，你看。”杨凌摊开手掌，掌心多了一团白色光气。这光气，正是杨凌从贪狼弓内抽出，纯净的元力。

　　一见光气，月孤寒惊呼道：“是元力，好多元力！”

　　杨凌点点头：“这些元力是本道人从弓内抽取。本道人猜想，当初那人留下此弓，目的就是为了抽取月氏一族身上元力。只是此人或许另有际遇，终究没再回来。若非如此，你认为他会好心留下半部射诀？”

　　月孤寒切齿道：“可恶！”

　　杨凌道：“你应当庆幸，要不是那人当初准备此计策，你的先人恐怕早被他杀人灭口。”

　　月孤寒道：“那张弓在我月家传了两千多年，我也一直好奇，为什么从没有人修炼成功，原来都是被它害了！”

　　杨凌思忖片刻，道：“月孤寒，这部射诀对本道人也颇有用。本道人不能白要你的东西，你既然想拜师，我便收下你。”

　　月孤寒大喜，连忙又拜了三拜。

　　杨凌笑道：“你我先下山，让寨子里的人散了，待会为师有事与你讲。”

　　“是。”拜了师，月孤寒对杨凌恭敬了许多，唯命是从。

　　杨凌一拉月孤寒，月孤寒感觉脚下一晃，面前光影变幻，看清楚时，人已经到了山腰，面前就是大野寨的人。第一次感受“仙法”，月孤寒又兴奋又欢喜，心想：“日后我学了仙法，就能为父母报仇了！”

　　杨凌一出现，等候的众人大喜，那巫师连忙拜倒在地：“请问上仙，那蛇妖……”

　　杨凌笑道：“本道人已将大蛇斩杀。”

　　众人一听，顿时欢天喜地，朝杨凌又拜又谢。杨凌不愿浪费时间，一拉月孤寒，二人瞬间消失不见。数日之后，大野山下新建了一座庙宇，名为“菩提庙”。

　　庙宇内供奉一新神像，道人打扮，面如古月，颏下三缕长须，飘飘若仙，此像不是杨凌用千幻法袍变化的菩提道人是谁？庙宇建成之后，香火不断，前往拜祭的人越来越多，“菩提道人”的名字在人间渐渐响亮起来。

　　杨凌带月孤寒来到一座山峰，施展剑光开了座山洞。

　　山洞内，杨凌道：“徒儿，修仙之人必须要有好资质，好心性，否则一切都是妄谈。为师观你心诚志坚，资质上乘，这才收你为徒。你拜入我门，必须守本门规则……”

　　杨凌不厌其烦地把太易门规讲了一遍，月孤寒一一牢记。末了，杨凌道：“你的体质太弱，为师需花几日工夫，炼几味丹药帮你洗筋伐髓。”

　　接下来，杨凌传了月孤寒正统的炼血、炼气法门，又传了炼神之法。月孤寒果然好资质，很快就能领悟，在一旁打坐炼血。

　　杨凌命问天童子守洞，也开始炼制丹药。太易鼎内有不少丹药，金光存货也很多，轻易就凑齐了“小炼形丹”所需灵药，立刻开始炼制。

　　三日后，杨凌炼成九枚小炼形丹。小炼形丹为绝品灵丹，药力很强，以月孤寒的体质，本来不能服用。但杨凌用先天元气助他引导药力，控制药力缓慢释放，直至九枚小炼形丹全部用掉。

　　每服一枚小炼形丹，月孤寒的体质就强悍一些。而每一次，他毛孔中都会排出恶臭之物，直到第九次，这一现象才消失，说明月孤寒体内的杂质都已清除。

　　此刻，月孤寒的肌肤光滑如同婴儿，表面流转一层淡淡光华，轻轻一跳，就是十几丈高，力大无穷。自然，这些都是小炼形丹的妙效。

　　借小炼形丹之力帮月孤寒易筋炼骨之后，杨凌便从金光中摄出那团“元力”，笑道：“这些元力，是你月氏上百代先人积攒下的，今日用在你身上，也算物归原主。”

　　说完，杨凌把那团白光一下打入月孤寒体内。月孤寒感觉一股霸道绝伦的力量冲入体内，一瞬间，他感觉自己力大元穷，有无限的精力。

　　杨凌同时用先天元气强行压制这股“元力”，然后慢慢放松。这一过程中，月孤寒渐渐适应了体内忽然多出的元力，并且与体内的微弱的元力合而为一。

　　当杨凌拿开手，叶孤寒体内已是元力澎湃。那元力不同于元气、血气，它是一种更高层次的存在，有种种奇妙。

　　雄厚的元力流转一周天，体内微弱的血气渐渐雄浑起来，瞬间结成血丹。

　　杨凌在一旁护法，时间流逝，月孤寒十分争气，结成血丹之后，只用十几天时间，血丹就完全化为元丹，进入炼气三重。

　　杨凌又费了一番工夫，细心指导修炼法门，转眼又是十几天。这段时间，月孤寒对于什么是修真总算了解了，即便日后没有杨凌指导，他也可自行修炼。要知杨凌当初修炼时，有饲魔真人的记，否则同样需要向别人讨教。

　　用了一个多月时间，月孤寒终于入门，此刻，他才知道修仙的奥妙，自己与父亲原来是井底之蛙，不值一提。也晓得了杨凌不是“仙人”，而是“真人”。

　　这一日，叶孤寒打通第三十个主玄窍，忽然道：“老师，孤寒要去报仇。”

　　杨凌笑道：“仇自然要报，公叔羊抢了你父亲的大国师官位，那你就以彼之道，还施彼身。”

　　杨凌早就打定主意，助他仇报了，此刻月孤寒一提，立刻就答应下来。


第145章 斩杀仇敌

　　金玉城是妙相国的都城，商贸繁荣，人烟稠密。金玉城虽无大国大城的气派，却小巧别致。此刻，金玉城繁华的街道上，多了一名游医。游医一身青袍，仙风道骨，身旁跟着一名眉清目秀，眼神冷漠的少年学徒。

　　少年生得俊美，但嘴唇薄而紧抿着，让人难生亲近之感。倒是那中年游医，满面笑意若春风，挑了一个红布招牌，上书：“祖传秘方，包治百病。”

　　自然，游医就是杨凌，学徒则是月孤寒，这一双师徒，终于来到了金玉城。

　　杨凌手中拿了一串铜铃，每走一步，必然吆喝一声：“祖传秘方，包治百病。”

　　不过对于“包治百病”的药，多数人都抱着敬谢不敏的态度，最多看上一眼，然后大步离开。杨凌走了半条街，居然没有一个生意上门。

　　眼看走到一家饭馆，杨凌笑道：“生意在饭馆，我们进去。”

　　师徒二人，大步走进饭馆，小二热情地过来招呼。杨凌点了两样素菜，二人坐到靠近入口的位置。

　　饭馆里人来人往，生意很好。杨凌的对面，坐有一名肥胖的中年人，正美美地饮酒吃菜，旁边有两人相陪，三人谈笑风生。

　　杨凌要的菜已摆至桌上，二人也不动筷，杨凌问：“徒弟，你追随为师多日，可懂得如何瞧病吗？”

　　月孤寒道：“徒儿虽然愚钝，但也知道瞧病有望、闻、问、切四法。”

　　杨凌问：“何为望？”

　　月孤寒道：“望，便是望气，观形，患疾之人，形容、气色，必然异于常人。”

　　周围的食客，听这对师徒一问一答，说起了医理，不由支起了耳朵当闲话听杨凌又道：“你既然知道何为‘望’，当面望一望为师。”

　　月孤寒连忙道：“师父体魄强健，徒儿不望便知。倒是这饭馆内坐的人，有几个得了病。”

　　“哦？何人得病？”杨凌问。

　　月孤寒一指那吃饭的胖子：“徒儿观此人面容晦暗，双目混沌，鼻喷浊气，精神委顿，又观他头顶精气涣散，从种种迹象可知，此人必然夜夜贪欢，有肾亏之兆。”

　　那胖子听人说自己，眼睛一瞪，看向杨凌师徒。

　　杨凌点点头：“不错，徒弟有眼力。此人肾精亏损过多，腰膝酥软，时有头晕乏力之感，若不及早进补，日后要留下病根。”

　　胖子一听要留下病根，心头就是一紧，听得更加入神。

　　月孤寒问：“师父，落下什么病根？”

　　“若轻了，此人一年之内患不举之症，进而食欲不振，体力渐衰，最终形体憔悴。若重了，此人必弯腰驼背，长卧病榻，见风流泪，忽有一日被牛头马面拘了去，一命呜呼。”

　　那胖子听得肥肉一抖，一下站起来，颤声道：“请仙师救我！”

　　胖子家财颇丰，只是贪爱酒色，自觉得身体一日不如一日，杨凌说的症状，他一个不缺，顿时就害怕了，出方相求。

　　杨凌看了胖子一眼，笑道：“救你不难，拿笔墨来。”

　　胖子以为杨凌开药方，连忙对小二叫道：“笔墨侍候！”

　　小二麻利地拿来笔墨，普通的纸，普通的墨。月孤寒研墨，杨凌在桌上铺开了纸，醮饱了墨，存气凝神，停了片刻。杨凌执笔的手，仿佛重有万斤，凝重无比。

　　杨凌体内先天五行元气分出一线，融入墨中，随后笔走龙蛇，写下一个“寿”字，一气呵成。

　　此刻，周围已经围满了看热闹的人，见杨凌只写了一个“寿”字，有人嘲笑道：“你这游医忒会骗人，一个字也能治病吗？”

　　杨凌不理那人，转把“寿”字交给胖子，淡淡道：“把它缝入荷包之内，贴身佩戴，包治百病。”

　　胖子将信将疑地接过纸张，但那纸一入手，胖子就感觉手上一沉，吃惊地叫道：“好沉！这张纸至少有十斤重！”

　　众人觉得奇异，每个人都过来掂了掂纸张，果然发现极沉。这一下，再没有人怀疑杨凌是骗子，纷纷上前看病。一张纸写个字而已，居然就重达十斤，人人都觉得杨凌不凡。

　　杨凌来者不拒，不管对方得了什么病，只写个字送出去。杨凌写的字，内藏先天五行元气，说它包治百病，并没有毫夸张。不仅治病，还能延年益寿。

　　只是附着于纸上的元气无法停留太久，一月之内便会散尽，丧失灵效。

　　三天之后，杨凌的名头已经在金玉城传开，不少达官贵人，前来向杨凌求字。别人来求，杨凌绝不推辞，而且收取的诊费极少，因此登门求医者络绎不绝，几乎踏破了杨凌所居客栈的门槛。

　　这一日，客栈里忽然闯入一队皇宫羽林卫，赶走了客人。一名武将走到杨凌面前，大声问：“你就是‘一字神医’？”原来杨凌给人治病，只写一个字送出去，不拘什么病，立刻就能好转，因而被人取了个“一字神医”的名号。

　　杨凌微微一笑：“正是不才。”

　　“国主有命，宣你入宫参见，随我去吧。”那武将不容分说，一把扯起杨凌就走。

　　杨凌与月孤寒扮成游医，等的便是这天，当下随同武将进入妙相国王宫。杨凌见惯了琼楼玉宇，如今一见王宫内的建筑，居然觉得很小家子气。

　　进入宫殿，此时正值上朝时间，一名白须老者居中而坐，面有贵气，正是妙相国国王。王座之下，文武左右站立，人人肃颜屏声。武将把杨凌带到，一路有人通传，当杨凌师徒一进大殿，一名朝官喝道：“大胆草民，还不跪下！”

　　杨凌笑道：“贫道不跪天，不跪地，不跪神仙人王，只跪生我父母。”

　　国王笑道：“仙师是方外之人，不必拘礼。”

　　国王身后立有一名中年男子，细眼疏眉，一身紫袍，倒有几分威风，他冷声道：“陛下贵极及仙神，此贼道大言不惭，待本国师教训他！”

　　杨凌笑道：“你就是国师公叔羊？我本以为你是个人物，原来名不副实，徒有虚名。”

　　公叔羊大怒，在腰间一拍，一道剑光朝杨凌斩至。

　　见那是一柄中品灵器，杨凌“哈哈”一笑，伸手一抓，就有一只五彩元气凝聚的大手飞出。大手屈指一弹，众人耳听“叮”的一声，剑光崩散。杨凌元气中真力发动，一下就把公叔羊放出的中品灵器飞剑摧毁。

　　公叔羊身子一晃，惊得面无人色，心中叫道：“好厉害！此人恐怕已经结成金丹，我万不能与他相争。”眼珠一转，笑道：“道友法力无边，在下深为佩服。”

　　杨凌笑道：“来而不往，非礼也，孤寒，你来处置。”

　　月孤寒往前一站，厉声道：“公叔羊，你还记得月倾城吗？”

　　公叔羊脸色连变，却笑道：“月倾城，我从未听说过，你又是谁？”

　　月孤寒森然一笑：“你不认得我吗？三年前，你杀了我的父亲，逼死我的母亲，我就是月倾城的儿子月孤寒！”

　　一听此言，公叔羊忽然驾起遁光，往殿外逃去。公叔羊已经确定，杨凌二人是报仇来的，此时不逃，恐怕再没机会了。

　　哪知公叔羊才飞出几丈远，月孤寒抖手放出九道光华，正是九只飞钹，光华闪过，公叔羊被轻易斩为数段。

　　文武百官连同国王吓得掩面大叫，颤抖不止。

　　月孤寒放出的飞钹是杨凌赐下，绝品灵器，威力颇大。

　　此刻大仇已报，月孤寒对国王厉声道：“国王陛下，公叔羊害死我的父亲，前任大国师，不知陛下如何裁处？”

　　国王战栗不能言，一名文官壮着胆上前道：“公叔羊谋害人命，欺骗陛下，论罪当斩！家人男子为奴，女子为娼，永世不得翻身。国王陛下还要追封月倾城大国师为至圣大国师，子子孙孙，永享爵位。”

　　月孤寒“哈哈”一笑：“可惜我不稀罕这破官！”转过身，低声道：“老师，弟子的事情已经结了。”

　　杨凌道：“如此，走吧。”大袖一挥，二人瞬间消失，留下面面相觑的一殿官员国王。


第146章 密魔宗

　　杨凌、月孤寒出现在大野山，月孤寒面露迷茫之色，大仇已报，他反而感觉很空虚。杨凌也不说话，静静站在一旁。他用数天时间帮助月孤寒报仇，就是为了打磨他的心性，使其完全抛开内心的愤怒、仇恨，明白自己到底要追求什么。

　　要不是为了这个目的，杨凌直接上门把公叔羊杀了，也不会如此麻烦，费了许多工夫才扮成游医入宫。

　　许久，月孤寒眼中的迷茫之色渐去，忽然道：“老师，弟子要随老师修仙问道！”

　　杨凌笑问：“孤寒，你为何修仙？”

　　月孤寒叹息一声：“父亲当初若是修为高深，也不会被人害死，徒儿觉得，只有修仙之人，才能获得真正的逍遥，无拘无束，不怕别人欺凌，也不怕生老病死，这是徒儿想要的。”

　　杨凌心中甚喜，月孤寒心头有了这种志向，在未来修仙道路才会勇猛精进。

　　“孤寒，你的修行已经入门，为师还有事要做，暂留你在此地，勤加修炼。若有一日你修成了金丹，可前往太易门寻我。”随后杨凌告诉了月孤寒自己真实身份，并且现出本来面目。

　　月孤寒很容易就接受了杨凌的新身份，一一记下杨凌的叮嘱。

　　临行前，杨凌留下除上元真符和三道仙符之外所有的符箓，还把惊雷剑和几百枚各样灵丹赠给月孤寒，都非凡品。

　　收徒弟并不是收了之后就什么不用管，弟子的法器、丹药，当老师的都要提供，这是一笔很大的开销。所以一些手头比较紧的金丹修士，甚至不愿意收徒，因为实在拿不出丹药、法器。

　　像杨凌这样，出手阔绰，动不动就是宝符、宝器的老师，算是极为罕见的。

　　月孤寒拜谢，杨凌又细细吩咐了一遍，笑道：“孤寒，你有资质，也有心性，又有为师照拂，日后修行比普通人顺利。但顺风顺水亦非好事，为师放你出去，就是想磨练于你。”

　　月孤寒道：“老师的话，徒儿谨记，不会让老师失望。”

　　杨凌一笑：“九洲之大，你可以随处走走。”话落，身形一闪，人已不见。

　　月孤寒原地怔愣了片刻，喃喃道：“老师主我磨练心性，这蛮荒山林之中，有无数作恶吃人的妖怪，我不如一一除去。”想到这么一个主意，月孤寒驾起剑光，朝附近的妖物出没地飞去。

　　杨凌一边采药，一边南行。此刻，杨凌离开太易门已有两月，终于抵达天地灵胎所在的位置。

　　“罗切，前面就是吗？”杨凌怕惊动别人，没有用神识窥探，而是询问金光中罗切的元神。

　　罗切道：“就是这里，这山名为‘象鼻山’，前方有一座山谷，那天地灵胎，就在山谷之内。”

　　方道元也道：“何九邪想借法丹夺舍天地灵胎，但那天地灵胎也有灵智，与人无异，夺舍殊非易事，何九邪必须提前准备。”

　　“怎么准备？”杨凌也知夺舍不易，当初饲魔真人夺杨凌的躯体，还要设计骗走杨凌魂魄，而不是强行夺取。

　　“何九邪通晓‘种神大法’，能够把自己的元神，慢慢渗透进入天地灵胎。只不过种神大法耗时颇久，没有三、五年时光，不能成功。”方道元答道。

　　杨凌心想：“如此看来，天地灵胎越早弄到手越稳妥。”于是施展缩地成寸，下一刻便出现在山谷附近。

　　此时，杨凌立于山头，体内五行先天元气与山石连成一体，气息收敛，既便有人用神识扫射，也不能发现杨凌的存在。这就是先天五行的好处，能够借助天地万物隐藏气息。要知天地万物莫不属于五行，杨凌无论身在何处，都可把气息与环境结合一体。

　　杨凌才到，眼前的一幕让他心头顿时一惊。

　　只见山谷之中魔气冲天，一座威力巨大的魔阵，紧紧护住整座山谷。向那大阵看去，灰茫茫一看，看不到大阵之内的情况。

　　杨凌沉吟片刻，问罗切：“不是说，只有你们‘南疆三煞’知道‘天地灵胎’？为何此地已被魔宗之人占据？”南疆三煞，为蛊神罗切、毒仙方道元，以及何九邪三人的合称。

　　罗切、方道元愣了片刻，罗切道：“可否告知外面发生了什么？难道何九邪被人灭了？”

　　杨凌把眼见的详细转述，方道元叫道：“是密魔宗！这回坏事了！何九邪必然已被杀了！”

　　一听“密魔宗”，杨凌的眉头紧紧皱起。密魔宗，是魔门五宗势力最弱，却是最为神秘的一股势力。密魔宗的传承必须依靠“密魔灌顶大法”，门人弟子极为稀少。

　　“此为‘魔轮大阵’，威力巨大，除非道尊真形级数以上大能出马，否则绝对无法闯入。”罗切叹息一声。

　　杨凌心头一沉，一时之间，也想不到什么办法破阵。即便能够破阵，但谁又知魔阵里面，到底有多少厉害人物？

　　沉吟片刻，杨凌悄然退出，在魔阵五百里外的一座山头开洞暂驻，准备缓图。

　　“问天，你能不能突破此阵？”杨凌问。若问天童子也不能做到，杨凌除了硬攻之外，别无它法。

　　问天童子犹豫了一阵，道：“姑爷，小的能够破阵，但必然会被发现。除非姑爷把太极图给小的吃了，那样的话，小的便有十成把握，在不惊动密魔宗的情况下进入大阵。”

　　杨凌往金光内看了一眼，太极图还在往外喷黑烟，但已经极为稀薄了，想必用不了多久，就能显现原形。甚至，那杆玄冥旗喷出的黑光也已经极为微弱，近期也要被完全炼化。

　　叹息一声，杨凌道：“最多一月时间，太极图就要显露真形，如果实在没有其他办法，太极图送给你吃也没什么。”

　　问天童子大喜：“谢姑爷！小的为姑爷护法，姑爷静心等候。”

　　杨凌苦笑，他也知这童子一心要吃太极图，此刻得了机会，自然高兴。

　　等待太极图显形的时间里，杨凌一边打通经络，一边开始修炼“天射诀”。天射诀和大罗真身诀，都是太古真人修炼的功法，也只有太古真人能够修炼如此霸道的功法。

　　杨凌拥有太古真人之体，这是一个天大的优势，可为他人可不能为。

　　一直以来，杨凌对于体内的真力，不甚了解。但修炼天射诀的第一重“炼元”之后，杨凌对于“元力”“真力”有了明悟。

　　“真力”对于太古真人，相当于“法力”对于法师一样重要，是攻击的手段。只不过，真力比法力更霸道，威力更强。真力的产生，必须依赖于元力，或者说，真力是由元力转化而来。

　　有了这点理解，杨凌对于太古真人的修炼体系，才算有了初步认知。

　　太古真人，先天五行圆满，而且没有玄窍壁障的限制，一旦成年之后，立即就有了种种不可思议能力。成年后的太古真人，可以通过某些功法，摄取体内元力，再把元力变为真力。

　　真力是太古真人用于攻击的主要手段。杨凌可以想象，太古大能们，一拳打出，真力勃发，威力无穷，仙神辟易。

　　杨凌修炼天射诀时，第一步就是感应元力，控制元力。杨凌发现，自己的体内早已经有元力存在，只是这些元力散布全身各处。而且每时每刻，这些元力都在转化为真力。

　　杨凌之前就已经能够感应和稍稍控制真力，如今控制元力并不觉得困难。于是只用了三天时间，杨凌就把体内的元力归拢到一处。元力聚拢之后，变成了一团旋转的光气，位于杨凌胸口位置。

　　元力每旋转一圈，就释放出一波真力，均匀地融入杨凌的身体各处，每旋转一圈，杨凌的真力就强大一分。

　　之前杨凌体内的真气，都是分散身体各处的元力自主转化而成，转化速度十分缓慢。而此时，杨凌按照天射诀把元力聚拢之后，元力转化为真力的速度快了数十倍。

　　不仅如此，杨凌把身体各部位的元力摄走之后，各部位在不久之后又会源源不断地产生新的元力，似乎永不枯竭。

　　元力组成的光气漩涡越来越强大，产生的真力也越来越多，直到有十几天后，杨凌体内真力比未修炼之前增加了十倍。这一日，杨凌忽然感感应到金光中的“紫电”剑一震。

　　杨凌立即察觉，好奇地把紫电剑从金光中摄出。紫电剑入手，杨凌体内的真力忽然失去控制，通过手掌灌入紫电剑。顿时，紫电剑的剑尖，喷出一道细细的紫光，长达丈余。

　　同时一股苍凉、冷傲的意念传达出来，一个声音在杨凌脑海中响起：“你终于炼成真力，很好！”

　　杨凌吃了一惊，沉声问：“你是紫电剑？”

　　“没错，我是紫电剑。”那声音再响，“你可以称我紫电。”

　　杨凌心头乱跳，紫电剑为太古遗物，紫电是不是也来自太古？

　　“紫电前辈可是紫电剑的剑灵？前辈为何今日才与晚辈说话？”杨凌镇定地问，心已冷静下来。

　　“剑灵？算是吧，我已记不清了。剑体大部分仍在沉睡，我的记忆并不完整，要不是那日你用我硬碰锤子，此刻我恐怕还在沉睡。”紫电道。

　　杨凌一愣：“前辈原来是被‘明王锤’砸醒的。”

　　“哼！你好大胆子，居然把我当垃圾一样随便丢。不过若不是你那一丢，让我挨了一记，我也不会有部分苏醒，算是功过相抵了。”紫电剑道。

　　杨凌尴尬一笑：“晚辈那是迫不得已，前辈见谅。”想了想，问：“前辈说部分苏醒是什么意思？”

　　“我只苏醒了千分之一，大部分威力和记忆因为沉睡而被封印。”紫电道。

　　杨凌一听，不由大为失望，心想：“千分之一的记，恐怕问不出多少太古时代的东西。”

　　“不过，你既然修炼出真力，便可以借助真力唤醒我其余沉睡的部分。”紫电说完又叹息一声：“可惜你的真力才是第一重天，效果不大，最多能够唤醒千分之二三的记忆。”

　　杨凌脸上的表情一僵：“什么？我的真力是第一重天？难道真力还分等级吗？”

　　“当然，真力共有八十一重天，你才第一重，差得远，差得远！”紫电不屑地说。

　　杨凌表情呆滞，喃喃道：“八十一重天，那得有多大威能？”


第147章 神魔秘胎

　　“哼！八十一重天的真力，可以毁天灭地，你甚至想像不到它的威力到底有多大。当年我的主人，轩辕大帝一拳打出，就能破灭一方小世界，连神帝也不能抵挡！”紫电的语气中充满了追忆的感慨。

　　“轩辕大帝？紫电前辈，你还记得多少事情？”杨凌眼睛一亮，连忙问。

　　“我的记很零散，全部都是记碎片。你想问我问题，必须等我本体苏醒得足够多才能回答。”紫电道。

　　杨凌苦笑：“前辈刚才还说，晚辈真力只有一重天，最多能助前辈恢复千分之二三记忆。”

　　紫电“哼”了一声：“你不是得了天射诀吗？我隐约记得，此诀也是一等一的功法，你只要修炼下去，真力品质会不断提高，总有一天可以助我完全苏醒。”

　　“晚辈的真力要修炼至什么程度，才能帮助前辈完全苏醒？”杨凌问到一个关键问题。

　　“你的真力，至少要达到第三十六重天才能助我。”紫电道。

　　“把真力修炼至三十六重天需要多久？”杨凌继续问。

　　“不知道。”紫电剑的记看来确实支离破碎，一问三不知。

　　杨凌想了想，笑道：“前辈当年想必十分威风，那日只用千分之一的力量，就能斩杀明王锤中的附着的元神。”

　　“哼！那锤子算什么东西！如果我完全苏醒，瞬间能灭它十次！”紫电剑傲然道。

　　杨凌心中欢喜，试探着问：“前辈，日后晚辈若遇到危险，还望前辈援手。”

　　“那是当然，我还要借你的力量唤醒剑体。不过，我的实力有限，对付那天的锤子已有些吃力，如果再强大一些的，我也抵挡不住。”紫电剑虽然孤傲，但说话实事求是。

　　杨凌又问了些问题，发现紫电剑除了知道些零星的东西，其余的一概不清楚，让杨凌最终也没能打听到太多太古时代的事情。

　　问了几句，紫电剑忽然道：“这个世界，与我那时的世界大不同，很古怪！”

　　杨凌笑道：“自然有许多不同，沧海桑田的变化发生了无数次。”

　　“不是，我是说这个世界的本质变了。”紫电剑语气凝重，“没错，这个世界变了！”

　　杨凌还要继续问，紫电剑道：“小子，你努力修炼，我也要试图唤醒自身，没时间和你废话。”话落，那声音便消失了。同一时间，杨凌感觉涌入紫电剑的真力也已返回。

　　杨凌摇摇头，把紫电剑重新摄入金光，内心却难以平静，心想：“听紫电的口气，紫电剑恐怕是仙器级数，否则不会拥有如此威力，千分之一的力量就能对抗明王锤！”

　　杨凌继续修炼，七日后，太极图喷出的污浊之气终于完全消失，那张污浊的破布，也变得清净光洁，如同水晶般透亮。破布中冲出一道似黑似白的光气，那光气之中，包裹一座玄奥的法阵，每一刻都在不停运转。

　　太极图此刻终于显露本来面目，问天童子叫道：“姑爷，成功了！”

　　谁知，正在此时，光气忽然变化成一名童子模样，黑发白面，眉清目秀，一身黑白道袍，站在金光中左顾右盼。

　　杨凌呆了呆，把问天童子引入魔域，苦笑道：“问天，你看。”

　　当问天童子看到太极图光气变化出的童子时，脸色一下子变得难看起来，怒道：“该死的！居然已产生阵灵。”

　　那童子看到了杨凌，作揖道：“多谢主人助小的脱困。”

　　那童子以“小的”自称，又口唤主人，杨凌哪有不明白的道理，心头欢喜，问：“你怎么要认我为主？”

　　童子道：“太极图被封印了无数个年头，小的是在太极图封印之后出生。打小的出生之后，一直不能解开封印，今日主人助我得自由，小的又是无主阵灵，因而认主。”

　　问天童子斥道：“我家姑爷有我护持，不缺你这样的！”

　　童子笑道：“问天童子，你不要吼我，主人没决定的事情还轮不到你插嘴。”

　　问天大怒：“你敢这么跟我说话，当我不会教训你吗？”

　　杨凌苦笑，明白问天童子自知吃不成太极图，内心恼怒，劝道：“问天，太极图你是不能吃了，但我早晚能找到其他先天法阵送你。”

　　问天童子叹息一声：“先天法阵岂是那样好寻找的？小的一生之中，也只看到太极图一件。”

　　太极图变化的童子笑道：“你想吃我，我还想吃了你哩！”

　　杨凌“咳”了一声：“你们不要争吵，太极图，日后我称你太极童子。”

　　“是，小的听主人吩咐。”太极童子极为恭顺。像他这种阵灵，一旦认主，忠心不二，主人的命令高于一切。

　　杨凌想了想，开始询问太极图的来历，太极童子知无不言，一一千知杨凌。原来太极图的前身，是混沌将开未开之时，宇宙中自然生出的一座法阵，那法阵暗合太极变化。后来有一位大能，捕捉了这座法阵，炼成太极图。

　　太极图随后在一场恶战中损毁，掉落尘埃，在人世间不知流落了多长时间，最终流入杨凌手中。

　　太极童子也只是大概知道事情经过，当杨凌问他那位大能是谁，及与何人争斗，太极童子都不能回答。原来太极童子虽然解开封印，但本体受到损伤，需要吞吃先天法阵进行修补。

　　问天童子听后，冷笑道：“姑爷找到了先天法阵，也要先给本童子吃，你太极要老实排在本童子屁股后面。”

　　太极童子不甘示弱，淡淡道：“主人做事，咱们做小人的哪有过问的道理？主人该给的，一样不会少，不该给的，要也无用。”

　　杨凌一阵头大，喝道：“都闭嘴！太极童子，我正要破一座魔轮大阵，你可有办法？”杨凌没工夫听二人吵闹，问起了正事。

　　太极童子道：“小的须看过了才知。”

　　杨凌于是带上太极童子，潜入山谷附近观看，只朝魔轮大阵看了一眼，太极童子笑道：“小的破此阵容易，但势必惊动阵中之人。不过，若问天能与小的合作，却可以悄无声息地潜入其中。”

　　杨凌一喜，叫来问天童子。那问天童子虽然不喜太极童子，但遇到了正事，也不敢胡来，老实回答：“太极说得是，若是联手，可以无声无息进入阵中。”

　　“好！事不宜迟，你们立刻送我入阵。”杨凌大喜。

　　二童子得命，两道光晕围绕着杨凌一转，杨凌的身形瞬间消失。下一刻，杨凌出现在一座山谷中。山谷的上方，一片黑云覆盖得严严实实，周围一片黑暗。

　　杨凌在二童子的护持下，身形处于隐藏状态，外人不能看到。杨凌观察了一下周围，感觉山谷内灵气充沛，处处有花草。前方不远处，两名黑袍修士守在那里，周身魔气森森。

　　杨凌用神识命道：“问天，你把前面那人移入魔域，不要惊动其余人。”

　　“小的明白。”一道几乎不可见的光晕微微一闪，无声无息，那黑袍人不见了，被摄入金光中直接炼化。杨凌身上的千幻法袍一阵变幻，变幻成黑袍人模样，大摇大摆地走过去。

　　另一名黑袍人转身看了杨凌一眼，道：“孙师兄，你说这次大长老能不能成功？”

　　金光迅速运转，把那黑袍人的记忆提取，杨凌一下子得知了“孙师兄”一生的经历。这位“孙师兄”名叫孙禀正，已结成魔王金丹，修为相当于仙道真人级数修士。

　　孙禀正拜入密魔门已经一百多年，如今是密魔门的真传弟子，大长老的心腹。通过孙禀正的记忆，杨凌得知一件密魔门的大秘密。密魔门“雷霆神尊”闭关时出了事故，为了自救，把自身化入“神魔秘胎”之中。

　　神魔秘胎，是密魔门独有之物。密魔宗内，凡是金丹期以上高手，都要修炼一种“秘胎魔功”。密魔宗弟子如果日后修行不成，性命即将终结之时，就会把全身的魔功全部输入神魔秘胎之中。而秘胎，也有可能在积攒了足够的魔功之后，蜕变成为大魔神，护持密魔门。

　　密魔宗门内的神魔秘胎，已经存世五万余年。在在五万年的漫长时光里，无数的魔王、魔主、甚至魔君、魔尊，把自己毕生的魔功都注入秘胎之中。秘胎已经强到到了一个不可思议的程度，连密魔宗的人，也不知道秘胎中到底蕴藏了多大威力。

　　密魔宗一直把秘胎放在秘魔池中，用魔气温养，使其不断壮大，希望有朝一日，秘胎能够直接变化成“大魔神”。只要大魔神出世，密魔宗就有机会一统魔门五宗。

　　可惜人算不如天算，密魔宗的宗主，雷霆神尊修炼时出了问题，为了活命，不得不把魔功和本身元神都投入秘胎之中。

　　雷霆神尊出事之后，密魔宗不能一日无主。密魔五在长老，大长老申无畏一力要把雷霆神尊救出。而其余四位长老，则个个想坐上宗主大位，争执不下。五大长老，人人都是魔尊级数的老怪物，实力不弱于天一道尊，恐怖非常，一闹起来就天大动静。

　　大长老申无畏愤怒其余四位长老行径，于是抢了秘胎，带上一批门人弟子出走密魔门，试图救出雷霆神尊。

　　申无畏运气不错，居然被他发现了“天地灵胎”。也该当何九邪倒霉，才找守护天地灵胎没几日，就遇到了密魔门的人，连还手的机会都没有便被申无畏一拳轰杀。

　　申无畏发现天地灵胎后，心中忽然有了一个大胆了计划，要把天地灵胎、神魔秘胎合而为一，借此让雷霆神尊重生。如此一来，雷霆神尊不仅无事，而且还能修为大涨，拥有天地灵胎及秘胎的全部威力。甚至有可能直接撕裂虚空，飞升进入神界！

　　孙禀正的记忆说来话长，其实杨凌瞬间就接受了全部记忆，见问，淡淡道：“安师弟，大长老魔功无敌，必然能够成功。到那时咱们都是大功臣，神尊一定会重重赏赐。”

　　“安师弟”笑道：“如果真能那样一天，神尊的赏赐必然丰厚无比，说不定会直接把咱们的修为提升一个层次。”

　　杨凌与那“安师弟”闲聊几句，问天童子传音道：“姑爷，那个申无畏想必很厉害，还要争夺天地灵胎吗？”

　　“为什么不抢？”杨凌，“不过这之前，我必须仔细谋划一番，务求一击成功。”


第148章 四大道尊

　　杨凌一边用神识交流，一边仍与安师弟交谈。安师弟道：“孙师兄，其余四位长老都想做宗主，一定不会让大长老轻易成功。”他眼珠一转，“孙师弟，如果四位长老打上门来，你决定怎么做？”

　　杨凌脸色一肃：“自然是听大长老的，你我都是大长老亲信，这还用问吗？”

　　安师弟干笑一声，不再说话。杨凌心中一动：“这个姓安的话里有话，看他的意思，若其余四长老找上门来，他不一定站到大长老一边。”

　　杨凌想一想，也就理解了，魔宗之人，从没什么信义可言，什么有利，就选择什么做什么。

　　“不择手段，唯利是图，方是魔道中人，我刚才的回答不对！”杨凌这会儿才反应过来，于是又叹息一声，左右看了一眼，低声道：“安师弟，这种事情，藏在心里就好，不必说出来。”

　　安师弟立刻露出心领神会的表情，传音道：“孙师兄，你我二人还是早作打算。大长老成功了好，若不能成功，咱们也得跟着倒霉。与大长老一同出来的两位护法和七位魔君也是各怀鬼胎，不能齐心。”

　　杨凌传音道：“师弟说得是，咱们这等小人物，只能见风使舵，方可自保。”

　　两人越说越“投机”，“安师弟”忽然诡秘一笑：“孙师兄，如果兄弟说，四位长老不久后就会找上门，你怎么打算？”

　　杨凌目光一闪，沉吟道：“自然与安师弟站到一边。”

　　“好，我正缺人手。不瞒你说，四位长老早晚要打上门来，而小弟就是四位长老当初安插的眼线。嘿嘿，你我二人联手，到时里应外合，必然能够立下大功。”说着，忽然一道黑光无声无息从地面钻出，进入杨凌体内。

　　那黑光一入体，杨凌就知道了，脸色一变，皱眉道：“安师弟，你这是干什么？”

　　安师弟笑道：“师兄不要怕，这是‘五毒煞光’。只要师兄保持合作，事成之后，小弟自然帮师兄把毒光除去。”

　　杨凌最不怕的就是毒，但脸上故意露出怒色：“师弟这样做，让为兄心寒。”

　　“呵呵，师兄，人心叵测，小弟不得不防，见谅。”安师弟笑说。

　　杨凌一副认命的样子，道：“安师弟，如今我已经受制于你，你应该对我完全相信了吗？”

　　安师弟点点头：“如今，小弟把一切告诉师兄。四位长安插的人，不止小弟一个，七大魔君中也有。此事一发动，咱们各司其职。这些日子，我见师兄心神不安，似乎颇为后悔跟大长老出来，这才尝试招揽。”

　　杨凌心想：“密魔门内讧，这对我倒是个好机会，我不如跟着狠狠搅风搅雨，越乱越好，趁机抢走天地灵胎。”

　　心中转着念头，杨凌喜道：“原来不止我们两个，这样最好。否则咱们修为太低，人单力薄，难以成事。”

　　安师弟道：“四位长老如今齐心协力，都要除掉大长老。师兄你想，大长老如果真的把神尊救活了，神尊能放过四位长老吗？所以四长老与大长老已到了不死不休的境地，咱们如果不投诚，只有死路一条。”

　　杨凌连连点头：“还是师弟聪明，早就投靠了四位长老。”

　　安师弟一笑：“师兄如今迷途知返，那也不算晚。只要咱们做成这件事情，必能得到四位长老重用。”说到此处，他又犹豫了片刻，又低声道：“大长老没出走之前我就听说，四位长老要用魔功把秘胎中的神尊炼化，强行让秘胎蜕变成大魔神。”

　　杨凌一脸吃惊：“秘胎可以强行蜕变吗？”

　　“自然可以，只不过强行蜕变的大魔神，其威力远不如正常蜕变的。不过四位长老也没办法，神尊不死，四位长老都寝食难安，就算废掉秘胎，也要狠下杀手。”

　　杨凌心忖：“神魔秘胎之中蕴藏无量的魔功、魔念，如果能将其摄入金光之中，把魔念炼出，岂非可以饲养五大魔头？”这个想法一出来，杨凌心头一跳。

　　如果得到秘胎，说不定让把五魔头全部升格成为真魔，甚至圣魔也有可能。不过杨凌也明白，那秘胎如此神奇，想得到它难之又难，杨凌此刻也只是想一想。

　　今日，孙禀正与安师弟二人负责巡察，二人边巡视边传音对话。

　　同一时间，魔轮大阵外一千余里，一少年，长眉细眼，额头宽广，神态威武，居然是龙虎道尊。龙虎道尊与另外两名中年玄衣修士并肩站立。龙虎道尊手提四梭金鞭，另外两人，一人手中托着两只鸡蛋大的铁胎，晶光闪闪。另一人手中提着一张弓，瑞气千条。

　　此二人也是大大有名之人，一为天胆道尊，一为绝生道尊，都是太玄门中的狠辣之辈。此刻，太玄门三名道尊同时现身，显然有重大事情将要发生。

　　龙虎道尊笑道：“祖悲愁等四大密魔宗长老，居然想借我太玄门之力除掉申无畏，然后渔翁得利，真是可笑。”

　　天胆道尊是那手持铁胎之人，冷然道：“我们正好借此机会，抢夺秘胎，从中抽取魔息，喂养太玄门豢养的神兵。同时又可一举除掉申无畏，然后进攻密魔宗，抢掠密魔宗无数代积累下的财宝！”

　　绝生道尊笑道：“听说密魔宗是五大魔宗最富有的一个，若我们真能找到密魔宗老巢，太玄门必定实力大增。只不过此举必须小心翼翼，不能引起其余四魔宗注意，否则会引发魔道大战。”

　　“哼！魔宗早已衰落，如何能与如日中天的太玄门相比？”天胆道尊不屑地道。

　　正当此时，东天飞来一道遁光，一见那遁光，龙虎道尊笑道：“阴极道尊已到，咱们可以动手了。”


第149章 魔神真形

　　那遁光落下，现出一人。此人一身黑袍，表情森冷，一张脸惨白如同死人，双目中射出碧油油的光芒，犹如鬼火。此人一出现，龙虎道尊上前笑道：“阴极，就差你的阴极碧磷网。”

　　阴极道尊目光冷森森一扫，怪笑一声：“几位，明人面前不说暗话，事成之后，本道尊必须要那尊‘秘胎’。”

　　天胆道尊面色微寒：“阴极，当初说好了，你只要申无畏手中的‘觅神针’，今日怎么忽然变了条件？”

　　阴极道尊一阵怪笑，翻着眼皮道：“三位若不愿意，本道尊不敢勉强。只是你们不要忘记，除了太玄门之外，还有不少势力在打‘秘胎’的主意。”

　　龙虎道尊笑道：“秘胎对于太玄门来说没有多少作用，好，我们答应你。”

　　阴极道尊看了龙虎道尊一眼，笑道：“龙虎道尊言出必行，本道尊信得过。”

　　龙虎道尊点点头：“阴极，请你藏身一旁，当申无畏不敌逃走之时，立即用阴极碧磷网拦截。只要能阻他片刻，我三人便能将其困住。”

　　阴极道尊一听只让自己阻敌，心中微喜，申无畏实力在他之上，如果硬碰硬，绝占不到便宜。如果仅让我阻上一阻，他阴极道尊自信不是什么难事。

　　阴极道尊心中迅速盘算了一下，阴笑道：“好！”身形一闪，已经隐藏起身形。

　　龙虎道尊答应了阴极的要求，天胆道尊、绝生道尊都是脸色难看，绝生道尊用神识与其余二道尊交流：“此人如此贪婪，与其合作，弊大于利。”

　　天胆也道：“而且就算少了此人，咱们堂堂三大道尊联手，一样可以诛杀申无畏。”

　　龙虎道尊笑道：“阴极是与天邪齐名的人物，他手头有几样东西，对我太玄门颇为重要。今日他取得秘胎，日后必然要将之修炼成第二元神。到时我们寻上门去，恰好杀他个措手不及。”

　　天胆、绝生都微微惊诧，天胆道：“原来你早有打算，掌教让我二人此行听你号令，看来早已经对你龙虎面授机宜。”

　　龙虎笑道：“二位，申无畏、阴极都是我太玄门囊中之物，早晚要诛杀此二人。而且有阴极出手，那申无畏今日难逃一死，省了我们不少气力。”

　　三人神识交流极快，顷刻之间，龙虎道尊沉声道：“三位，请各自准备！”

　　天胆、绝生，以及远处的阴极，都回应一声。龙虎道尊长啸一声，头顶冲出黑白二气，变化成一龙一虎。那龙长达百里，威势惊天，白鳞赤睛，动一动龙躯，风云变色，天昏地暗。

　　那虎擎天踏地，通体如墨，一双虎目亮如日月，凶光闪闪。

　　天龙！辰虎！

　　此二物正是龙虎道尊炼就的“真形”，那天龙真形、辰虎真形，同时变化成黑白两道奇光，朝魔轮大阵狠狠撞去。天龙、辰虎一出，魔轮大阵中的诸人立刻感受到惊天的压力，人人变色。

　　魔轮大阵中冲出一道黑光，那黑光变化成一尊身躯巨大的魔神，脚踩千丈黑蛇，左手持大刀，右手持巨斧，目闪凶光，神威凛凛。

　　魔宗之人，炼神的方式大异于仙门修士。仙门修士炼神以日、月、星辰等物，方式众多。而魔宗之人炼神的方式十分单一，全部借助大魔神雕像炼神。

　　魔门五宗，每一宗内都珍藏数百尊魔神雕像，每一尊雕像都有不可思议威力，不仅可以用于炼神，也可用于布成魔阵，威力无边。

　　因为魔宗炼神之术不同，所以魔宗修士在进入魔尊级数后，修炼出的“真形”便是当初炼神时借助的魔神形像。

　　黑光变化成的魔神厉声道：“龙虎！绝生！天胆！你们欺上门来，不怕掀起仙魔大战吗？”

　　天龙真形“哈哈”狂笑，口吐人言：“申无畏，密魔宗其余四位长老，巴不得你早死，否则，我三人又怎会轻易出手？”

　　申无畏怒道：“这四个叛徒！本长老早晚要将他们打入炼狱，永世不得翻身！”

　　“申无畏，今日是你死期！”龙虎道尊不再废话，天龙辰虎真形变化的光气狠狠砸向魔轮大阵。申无畏的魔神真形大怒，挥动巨斧，狠狠劈出。

　　魔神这一斧劈出，狠狠撞上天龙真形拍出的龙爪，二者相撞，发出惊天巨响，震得群山摇动，大地颤抖。天龙发出一声龙吟，被巨斧震开一段距离。

　　巨斧劈出的同时，大刀也砍向辰虎，二者再度发生惊天碰撞。

　　龙虎道尊一出手，天胆道尊、绝生道尊也立即围杀。天胆道尊打出两道金光，正是手中的两枚“铁胎”。那金光比山岳还重，凶悍地打过来，正中魔神真形头颅。

　　“叮叮！”两声响，魔神被打得翻了一个跟斗，发出一声痛呼。

　　绝生道尊手搭弓弦，弓弦上汇聚一点晶亮的白光，刺人眼目，口中喝道：“绝生一箭，灭绝生机！”

　　“真！”

　　弓弦声响起，弓弦上那点白光忽然变幻成亿万道晶亮的光线，密密麻麻，如同一张没有缝隙的大网，朝魔神围过去。大网内的光线每一刹那都在变幻位置，一眼看去，整张网就是一片晶亮的光墙，没有一丝缝隙可寻。

　　申无畏的魔神真形浑身一抖，似乎有几分畏惧，但下一刻，魔神真形挥动巨斧，全力朝光幕劈去……

　　天龙辰虎一出现，杨凌就感觉到了，惊问：“怎么回事？”

　　“安师弟”喜道：“一定是四大长老打上门来，孙师兄，快，咱们去抢了秘胎！到时好邀功请赏。”

　　杨凌道：“正是。”跟随“安师弟”往深处行去。

　　问天童子道：“姑爷，龙虎道尊那混账带了三名道尊杀上门来，申无畏恐怕跑不掉了。”问天童子已经尽知外面状况。

　　正当此时，前方传来几声怒吼，三名魔君级数的人物从一口山洞中冲出。一名魔君大声道：“四位长老已经打上门来，你们再执迷不悟，到时莫要后悔！”

　　洞内又相继冲出四名魔君，都是一脸怒色，一人喝道：“神尊一旦出世，你们都不得好死！”

　　“哈哈……”那方才之人狂笑：“真是愚蠢之极，大长老连自己老命也保不住，如何能护住秘胎？”

　　杨凌心念一转，忽然一拳打出，正中“安师弟”后心。杨凌这一拳，蕴藏强大的真力，碎骨裂魂，一拳把“安师弟”打成了肉泥，魂魄也被打散了。

　　杨凌大声道：“誓死保护秘胎！此人是叛徒，弟子已将其击杀。”

　　七位魔君都是一怔，随后四位站在大长老申无畏一方的四位魔君大笑道：“好！背叛神尊和大长老，早晚如此下场！”

　　另外三名魔君面色一变，一人屈指一弹，一道黑线朝杨凌斩去。杨凌一步踏出，人就到了四名魔君身后，那黑线顿时斩了个空。

　　四位魔君大怒，立即上前与三名背叛的魔君杀到一处，一边打斗，一名魔君道：“孙禀正，你去与其余人一起护持秘胎！”

　　“弟子遵命！”杨凌心中一喜，立即冲入洞内。


第150章 混战

　　一入山洞，立即有一股浓郁无比的灵气扑面而来，灵气之中，还夹杂一股浓烈的魔气。杨凌发现洞极为广阔，有几十亩大小。洞府居中位置，一块三丈六尺五寸高的白色灵石屹立，通体五彩光芒闪烁。

　　而灵石一旁，一个黑玉雕刻的玉槽之中，一枚与奇石大小相当的黑色巨蛋，静静躺在那里。巨蛋之上，无穷的符文幻灭，散发出强大的魔气。

　　“这巨蛋相必就是秘胎了！”杨凌心忖。

　　秘胎的一边伸出亿万道黑线，扎入灵石之中。灵石的一小部分，已经被魔气沾染。那秘胎显然十分诡秘凶恶，正在逐渐地蚕食天地灵胎，直到完全吞噬了为止。

　　“秘胎”周围，两名护法寸步不离，双手不断变幻，打出繁复奥妙的诀印。诀印一出，立刻变化成黑光，渗入秘胎之中。此二人俱是魔尊级数，虽然尚未凝聚真形，但实力与绝生、天胆二人相当。

　　不过显然两人此刻不能轻易离开，若不然，早就出去帮助大长老申无畏对敌。

　　除了两名护法之外，还有十六名魔主级数的人守护一旁。当杨凌进入之时，这十六人都朝杨凌点点头，谁也没说什么。杨凌刚才的作为，他们都看在眼中，把杨凌假扮的孙禀正当成了自己人。

　　算上杨凌在内，十九个人没有一个说话，洞府之内一片寂静。只有洞外不时传来的打斗气，以及感受到大地在不停颤抖。

　　杨凌心想：“有这两位魔尊在，我如何下手？”

　　面对魔尊，杨凌是绝对不敢打什么主意。魔尊的实力，与道门道尊实力相当，一个指头就能把杨凌重伤。

　　“姑爷，情况有些危险。”面对两名道尊，问天童子也有些担心。

　　杨凌还没说话，太极童子道：“主人，小的以为，让问天缠住两名魔尊，小的缠住其余十六人，主人便可动手。”

　　问天童子怒道：“放屁！他们是两名魔尊，又岂是那样好对付的？”

　　杨凌沉吟片刻，道：“不急，我们再等一等。如果实在没有办法，只好把三道仙符施展出来。”

　　问天童子叹息一声：“姑爷，三道仙符威力奇大，是用来救命用的，此时用了，过于浪费。”

　　杨凌笑道：“我已经答应了白莲，岂能言而无信。”

　　杨凌与二童子边商议边等待机会，没多久，四名魔君返回洞内，四人脸上怒气未消。一名魔君向一名护法禀报：“左护法，右护法，那三个叛徒已冲出大阵，我四人不敢远离，因此未能追赶。”

　　一名护法淡淡道：“无妨，你四人守在洞口。”

　　“是！”四名魔君奉命出洞。

　　时间过去了半个时辰，杨凌心中惊道：“这个申无畏真厉害，四位道尊联手，居然拿不下他！”从外面惊天动地的声响中，杨凌判断出打斗十分激烈，申无畏并未战败。

　　杨凌刚想到这里，外面传来一个焦急的声音：“左右护法！助本长老脱困！”

　　两名护法同时睁开眼，一人喝道：“你们十六人继续，不能停！”话落，化作两道黑光，冲出洞府。

　　“好机会！”杨凌心头一跳，脑子迅速地运转起来。

　　十六名魔主同时打出繁复的诀印，诀印变化成黑光，渗入秘胎之中。不过十六名魔主的功力远不如两位护法，秘胎发出的黑线变细了不少，与头发丝差不多。

　　门外，四名魔君仍然负责守护，他们是最后一道防线。

　　很快，杨凌眼睛一亮，从金光中唤来五魔头，吩咐了一番。随后，杨凌衣袖中落下五道黑烟，这黑烟淡淡的，不易被人发现。虽然黑烟也散发出魔性，但与秘胎散发的魔气相比，简直可以忽略不计。

　　五缕黑烟，都悄然附着于秘胎下面那盛放秘胎的黑玉之中，完全隐匿起来。

　　高空之中，太玄门三名道尊刚困住申无畏，两名护法长老忽然出现，三名道尊与三名魔尊狠斗起来。

　　绝生道尊怒道：“那四个老贼，不是说只有申无畏一人，怎么又出来两名魔尊？”

　　龙虎道尊神色不变，笑道：“那便一同擒杀了！”收回了天龙、辰虎真形，一振手中金鞭，亿万道鞭影漫天打下，威力较之绝生弓还要强大。

　　远处观战的阴极道尊眼皮一跳，暗道：“三对三，太玄门也占不了便宜，与其在此地等候，还不如偷偷潜入魔轮大阵，夺了秘胎走人！”

　　阴极道尊行事一向阴险，只做对自己有利的事情，行为偏于魔道，立刻就向魔轮大阵靠近。

　　阴极道尊一靠近，那魔轮大阵立即发动，浓郁的魔气冲天而起，变化成巨大的刀、枪、棒、剑，狠狠朝阴极道尊杀过来。

　　阴极道尊冷哼一声，手中多了一个黑色的葫芦，把葫芦口对准下方，喝道：“摄！”顿时一道黑光射出，把魔气变化的兵器都吸入葫芦之中。

　　阴极道尊手中的葫芦名为“阴极葫芦”，能吸纳天地间一切气息，是件下品道器。

　　阴极葫芦疯狂吞吸魔气，魔轮大阵越是攻击，被吸纳的魔气就越多，威力也渐渐减小。不到一刻钟，阴极道尊狂笑一声，一拳捣出，便有一道黑光狠狠砸下。

　　“咔嚓”一声巨响，魔轮大阵被破，阴极道尊神识一扫，找到了洞府，顿时化作黑光冲下去。

　　另一方恶斗的六人都注意到了阴极道尊，见魔轮大阵破开，申无畏怒道：“阴极！你敢入洞，我申无畏一生都要追杀于你，让你一生不得安宁！”

　　对于申无畏的威胁，阴极道尊怪笑一声：“申老魔，你也忒高看自己！”变化的黑光一冲，就要进入洞府。

　　申无畏扬手打出漫天阴雷，逼得龙虎道尊三人暂退，然后转身一抓，大手无视空间，虽远隔百里，却说到就到，一下抓住那道黑光。

　　黑光却忽然涨大，直接把大手撑开，同时一道犀利的剑光发出，斩向大手。申无畏似乎颇为忌惮那道剑光，连忙缩手。

　　七位大能，混战得不可开交，互相制衡，谁也不能取得绝对的优势。

　　正在此时，西方传来一股威压，一个愤怒的声音道：“申老魔，是否需要本老祖出手相助？”

　　申无畏正感吃力，一听声音，喜道：“天邪！快快助我！”

　　光影一闪，天邪老祖现出身形，他一阵冷笑：“我今生与太玄门势不两立，太玄门的敌人，就是本老祖的朋友！”话落，施展天邪神婴，攻向绝生道尊。

　　龙虎道尊料不到天邪老祖半路杀出，喝道：“天邪！五行山不在太玄门。”

　　天邪老祖狂笑：“放屁！那日五岳围杀天邪殿，杀我门人无数，毁掉天邪殿，又伤了本老祖，你居然还敢说五行山不在太玄门手中？”

　　天邪老祖暴怒，攻击更加猛烈，完全接下了绝生道尊。

　　如此一来，四对四，八位能人狠斗在一起。那想取巧占便宜的阴极道尊也被一名护法制住，分不开身，内心大悔不该如此早就现身。

　　外面的战况一波三折，杨凌虽不能看到，却通过问天童子知道大概。当天邪老祖一出现，杨凌心中有点发毛，心想：“这八个人，个个都道尊级数，与其留此地，倒不如暂时避开。”

　　想到这里，杨凌身上光晕一闪，问天童子瞬间把杨凌送出十万里之外，远离了战场。问天童子的手段十分高明，移走杨凌，未被任何人发现。

　　杨凌现身于一片山间密林之中，于是寻了一处树穴，安神静坐，保持与五魔头的心灵感应，随时准备动手。


第151章 魔神遁

　　道尊级数的人，很难被重伤，更难以被杀死，八人斗了半天，仍然不分胜负。而洞府之中，十六名魔主全力施法，谁也没有发现“孙禀正”不见了。

　　直到洞口四位魔君中一人向洞内看了一眼，奇怪地问：“孙禀正呢？”

　　正在这时，东天又飞来一道遁光，遁光还远在千里之外，那遁光中就发出一道金色剑光，斩向申无畏。距离千里之遥，申无畏心中却一阵恶寒，大叫道：“太玄仙剑！”

　　想也不想，申无畏掉头就走，其余天邪老祖及两大护法也立刻闪避。但金色剑光极快，瞬间斩杀过来。申无畏狂叫一声，一条手臂被斩落。那断臂一落地，变化为魔气，重回申无畏体内。

　　“走！”申无畏沉喝一声。

　　太玄仙剑出现，龙虎道尊大笑道：“想走，没那么容易！”

　　而此时，阴极道尊忽然笑道：“几位慢慢斗，本道尊还有事，不奉陪了。”阴极道尊说走就走，遁光急驰而去。原来阴极一见到太玄仙剑，顿时心生畏惧，连那秘胎也不要了，即刻走人。

　　太玄门一边少了一人，便制不住申无畏等人。金色剑光斩了一记，立即返回，而那遁逃也飞近了，遁光中是一名青年修士，面目俊美，笑道：“三位道尊，玄光掌教之命而来。”此人居然是太玄门三玄四英中的陈玄光。

　　龙虎道尊笑道：“玄光，仙剑与我，你修为尚弱，只能施展一次。”

　　陈玄光双手奉上仙剑，龙虎道尊接剑在手，只一斩，就发出四道剑光，分袭申无畏等四人，威力无匹。

　　申无畏四个被斩一记，就损失百年修为，个个愤怒无比。申无畏瞬间遁回洞府，手一挥，一面黑色的镜子一照，顿时把玄胎、灵石都摄入其中，然后喝道：“你们速速逃离！”

　　四名魔君，十六名魔主，以及洞外十余名真传弟子立刻向四面八方奔逃。

　　“申无畏，你走不掉！”龙虎道尊又斩出一剑，金光剑光直接斩裂大山，杀向申无畏。申无畏施展魔功，瞬间移出十万里，但那剑光仍然紧追不舍。

　　剑光终于追上，又斩了一记，申无畏愤怒地咆哮。

　　龙虎道尊、绝生道尊、天胆道尊辍在身后，绝生厉声道：“申无畏，留下秘胎，饶你不死！”

　　“哼，大言不惭，本长老要走便走！”手中忽然多出一柄巨斧，往前一劈，空间被劈开一道缝隙，同时披上一件魔袍，这申无畏居然要进入空间裂隙，借此逃命。

　　正在此时，那裂隙中忽然伸出一只大手，那大手捏拳一捣，把要进入裂隙的申无畏打出。申无畏面色剧变，大叫道：“破灭仙尊！你休想得逞！神魔遁！走！”

　　顿时，申无畏整个人变化成亿万道黑光气线，朝四面十方逃逸。每一道黑线都是申无畏分身，这亿万黑光气线，只要逃出一个，申无畏就能重新聚合真身，慢慢恢复功力。

　　空间缝隙中传出一声冷哼，那大手捏了一个诀印，天地顿时凝固起来，方圆万里之内，一切都停止下来……

　　却说杨凌一直感应五魔头所处环境，当申无畏把五魔头摄入镜中，杨凌立刻感觉不妙。那镜子也不知道是什么宝贝，里面的空间极为巨大。空间内有一百多尊高大的魔神雕像，每一座都高达几十丈。

　　申无畏的神识始终遍布镜内的小世界，五大魔头不敢稍动，否则一旦被发现，必然被申无畏关门打狗，想逃也没机会。

　　此后，申无畏一路逃命，杨凌始终找不到机会。

　　而当缝隙中的大手，捏了一个玄奥的诀印，方圆万里之内凝固了之后，杨凌忽然感应到，申无畏的神识居然消失了！

　　机不可失，失不再来，顿时双眼一睁，大喝道：“摄！”

　　镜内是另外一个小世界，并不受外面影响，五大魔头顿时冲出黑玉，同时喷出一道黑光，凝聚成一只大手，狠狠一抓，瞬间就把秘胎、天地灵胎摄入魔域中。

　　金光猛烈一震，刹那间包裹了两枚奇胎，若不是杨凌控制，金光立刻就要炼化。

　　摄走了秘胎、灵胎，五魔的魔识展开，顿时发现这小世界之内，有不少宝贝。杨凌心中叫道：“好多绝品宝器，此人不愧是密魔宗大长老！”

　　闪念之间，杨凌恶狠狠地对五魔下达了命令：“能拿的一律拿走！快！”

　　五大魔头，顿时变成了五大土匪强盗，化作五道黑光，冲进洞府之中搜刮。一件件法器，一瓶瓶丹药，一种种功法秘籍，都被五魔清理一空。

　　最后，五魔发现洞府内最深处有九枚一人高的大球，石球上传来诡异的波动，表面幽黑，不知为何物。

　　湿婆变化的少年道：“这是什么？”

　　波旬变化的粗汉道：“管它什么，主人说了，都拿走！”一挥手，黑光一闪，九枚大球消失不见。

　　当五魔出了洞府，波旬看着洞外的神像道：“这些神像很奇异，我感觉他们随时能活过来。”五魔头抢红了眼，立即又把把神像也都摄走。

　　当神像被搬走一空，杨凌也不敢再让魔头停留，手捏诀印，五魔头瞬间返回魔域。

　　得了好处，杨凌叫道：“此地不宜久留，走！”周身光晕一闪，问天童子几个闪烁，就把杨凌挪移到太易门中。

　　而此时，太玄仙剑发出万道剑光，逐个斩杀申无畏变化出的黑光烟线。二十个呼吸之后，那大手忽然缩回缝隙，消失不见。顿时，空间凝滞消失了，那已被斩杀了一半的光丝，立刻继续朝四面八方逃逸而去。

　　申无畏的声音远远传来：“太玄门，我早晚报此大仇！”

　　另外两个方向，天邪老祖与两名护法长老并未被人追杀，这三人似乎也感觉到申无畏吃了大亏，心中一寒，立即加快了遁光，瞬息逃出几万里，越逃越远。


第152章 暴富

　　“申无畏不愧为魔门翘楚，掌教至尊亲自出手，他居然能够逃掉！”龙虎道尊感叹一声，语气中颇为惋惜。

　　“还好掌教至尊截下了申无畏的‘幽冥镜’。”绝生道尊“哈哈”一笑，伸手一抓，从空中抓起一面镜子，通体幽暗，散发出古怪的气息。

　　方才太玄门掌教至尊亲自出马，凝固了时空，龙虎道尊又施展太玄仙剑，这才重创申无畏，留下幽冥镜，此物可谓来之不易。

　　绝生道尊拿到幽冥镜，立即开始炼化，迫不及待想要看一看，镜内到底存了多少宝贝。

　　幽冥镜的禁制，刚才被太玄催不斩了一记，多数的禁制已被破去，绝生道尊的神识顺利进入。

　　忽然，绝生道尊面色一变，大叫道：“好个申无畏！”

　　龙虎道尊一把抓过幽冥镜，脸色顿时也难看起来：“里面什么也没有！”

　　绝生苦笑：“看来申无畏早有准备，把秘胎和珍宝都藏到其余地方，让咱们白白打杀了一场，什么好处也没得到。”

　　龙虎道尊微作沉吟：“申无畏不会轻易相信别人，把东西留在他处，此事有蹊跷！”

　　天胆道尊冷冷道：“不管如何，总之我们什么也没得到，回去后，难免要受责备。五岳、银瞳两个也受了一道命令，不知道他们成功了没有。”

　　“如果五岳他们成功，倒显得咱们这边无能。”绝生道尊眉毛皱起。

　　龙虎道尊一笑：“他二人对付区区一个白骨神君，必然不会有失。”

　　十万里外，五岳道尊、银瞳道尊面色铁青地立于一片废墟之上。不久之前，此地刚刚发生了一场大战，太玄门两大道尊联手，居然没能拿下白骨神君，让其在重伤的情况下逃脱。

　　“该死的东西！那白骨光遁诡异难测，如何追得上？”五岳道尊叹息。

　　银瞳道尊道：“白骨神君那中那套‘白骨令旗’十分玄奥，可惜咱们未能得手。”

　　不说太玄门两头失利，杨凌回到太易门之后，没有惊动他人，直接出现在青霄阁内，开始整理五大魔头摄入魔域中的宝贝。

　　宝贝虽已得手，但杨凌的心脏，还在“砰砰”地跳。这一次斩获之丰，任何一个人都会心动。

　　魔门五宗，以密魔门珍藏最多，是最为富有的一股势力。申无畏又是密魔宗大长老，掌握了相当一部分宗内的资源，手头有大量的宝贝也属正常。

　　金光中，各式各样的法器、符箓、材料等陈列。这其中有仙门之物，也有魔门之物，种类繁多。

　　杨凌细细整理查看，从中分出二十三件绝品宝器，有仙门法器，也有魔门法器。除外，尚有九十九件上品宝器、三百三十件中品宝器。

　　此外，还有一套大阵十分惹眼，这套大阵由三千六百根细小的碧针组成，外形类似绿眉针，但威力却在绿眉针之上。每一枚碧针都是下品宝器，三千六百根下品宝器，组成一座大阵，其威力之大，可想而知了。

　　“姑爷，此大阵名为碧游大阵，由三千五百根觅神针组成，威力不弱于中品道器。”问天童子道。

　　杨凌研究了片刻，苦笑道：“以我目前的修为，根本无法发动这等大阵，此时对我帮助不大，只能先放着。”

　　此外，抢来的东西中，还有三百万枚中品灵丹，十二万枚上品灵丹，两万余枚绝品灵丹，五百枚下品神丹，六十枚下品神丹，九枚上品神丹。

　　如此巨量的丹药，让杨凌一夜暴富，心想：“这么多丹药，足够太易门弟子用上一、两年了！”

　　除去法器、丹药，数量最多的则是材料，龙铁、玄木、雷金等等，数量之多，能够用之炼制出成千上万件宝器。

　　杨凌得到的东西，足够他建立一个中型门派，杨凌本身已经成为修士中极为富有之辈。

　　略看了一遍，杨凌注意到九枚大球和一百零八尊神魔雕像。九枚大球散发出极为古怪的法力波动，神魔雕像之中似乎也玄妙。杨凌暂时未动此二样东西，万一都是宝贝，被金光破坏了可惜。

　　单单整理此次的大收获，杨凌就耗费了三日时间，而三日之后，金光内玄冥旗射出的黑光忽然消失，一道巨大的虚影，从玄冥旗中冲出。

　　那虚影周身有风云环绕，雪霜伴随，一股阴寒凛冽之气迫出，黑衣高冠，隐约是一名面容冷肃的男子。虚影一出，立即就要挣脱，左手朝上撑，右手朝下按。顿时间，金光狂震，这虚影竟似要撑破金光。

　　杨凌吃了一惊，才要运转金光全力压制，忽然间，“神灯”的灯体，那块白玉似的灯台忽然炸裂，一团金色的光气从喷出，往前一扑，瞬间压制了虚影。

　　那虚影狂吼几声，不甘心地又缩回玄冥旗内，旗子顿时恢复了原状。而那团浓烈的金光也忽然往中间一收，化作一枚拳头大的金色珠子，射出亿万金光。

　　此刻，杨凌感觉金光比之前浓郁了十倍不止，不由好奇地打量起那枚珠子。

　　看了片刻，喃喃道：“此物似乎是佛门舍利？”杨凌杨凌已明白，原本这枚舍得被灯体束缚了，无法发挥全部威力。甚至在神灯未被杨凌得到之前，舍利只能通过灯体向外散发微弱的光芒，那光芒由于透过了通体，所以看上去是白色。

　　直到“神灯”进入杨凌魔域之中，强烈的魔气激发了神灯，金光冲破灯体，才放射出金光，为杨凌所用。而此刻，灯体完全被破掉，那舍利终于显露出本来面目。

　　舍利一出，杨凌的元神被便推开了很远。杨凌的元神，原本位于灯芯位置。但此刻舍利完全显露，杨凌的元神已无法停留在原本位置，而是被一股力量推开。

　　此刻，杨凌元神距离舍利十丈距离，杨凌能够远离舍利，却不能再靠近一丝一毫。

　　杨凌心中有种明悟：“距离舍利越近，说明我的元神与金光融合得越完全，若有一日，我的元神能够融入舍利内，那时就可以完全控制金光，真正成为金光主人。”

　　压制了玄冥旗，杨凌接下来，把注意力完全集中到了天地灵胎和秘胎之上。金光一斩，直接把天地灵胎与秘胎之间的无数道触须黑线斩断。

　　黑线般的触须一断，秘胎立即变得内敛起来，不再散发出浓郁魔气，似乎它就是一个普通的东西。而那天地灵胎，却立即开始恢复，慢慢把被秘胎侵染的部分复原。

　　顿时，灵胎之上，腾起亿万毫光，片刻之后，光芒又黯淡下去。

　　问天童子叫道：“姑爷，这灵胎还未长成，必须用大量灵丹喂养，这回亏大了！”

　　杨凌一怔，这才想起，这天地灵胎，还要上百年时间才会完全圆满，苦笑道：“如何喂养？”

　　“姑爷不是刚得了大量丹药？正合天地灵胎用，丢到附近便是，灵胎会自行摄取。”问天童子叹息一声，“刚到手的肉，又要丢出去。”

　　杨凌“哈哈”一笑：“本就不是我的，有什么肉痛？”伸手摄来那三百万枚中品灵丹，送到天地灵胎周围。那灵胎正缺少养料，周围白光一闪，一下吞掉了十万枚丹药。

　　杨凌就算再不拿丹药当回事，也狠吃了一惊，心中叫道：“一回吞下十万枚！我也供不起啊！”

　　太极童子忽然发话道：“主人，天地灵胎所在的位置，下方为灵脉汇聚之地，不若小的与问天一同前往，把那灵胎取来，免得主人耗费丹药。”

　　杨凌一听，喜道：“你们两个可以做到？”

　　“可以倒是可以。”问天童子道，“不过缺少一样东西。小的已经看过，那灵胎所在之地，灵脉庞大。要不是天地灵胎吸纳了全部灵气，那里早就被各门派开辟成道场。如此庞大的灵脉，绵延十多万里，我与太极童子如果联手，最多能够取走三分之一。如此一来，剩余的灵脉受到创伤，永难恢复，那样过于可惜。”

　　“那该怎么办？”

　　“若能借来一件宝贝，此事轻松就能办成。”问天童子一笑。

　　“什么东西？”太极童子眨着眼问。

　　“山河图。”问天童子道。


第153章 彼岸海

　　提起山河图，杨凌顿时面露苦笑：“不说山河图不知在什么地方，而且此物宝贵，别人又岂肯轻易放手？”

　　山河图是一幅阵图，此图奇妙之处在于，它可以把大地上的一切封入阵图之中，无论山川草木、花鸟鱼虫、荒原沙漠，只要施法之人的法力足够强大，可封印万物。

　　山河图的容易无限广大，封印的东西越多，它的威力就越大，空间也越大。山河图如此奇妙，其宝贵尚在灭绝阵图之上。

　　问天童子笑道：“姑爷难道忘记小的是做什么的？不知山河图在何处，小的可以推算。”

　　杨凌仔细想了想，天地灵胎如此大的胃口，一下就吞掉十万丹药，他确实负担不起。

　　“好，金光中的丹药你尽取，给我算出山河图在什么地方。”杨凌终于下了决心，如今他手头丹药丰足，用起来不心疼。

　　问天童子应了一声，光晕一扫，吞了一大片丹药入阵，即刻开始推演。大约几十个呼吸之后，问天童子的声音响起：“姑爷，山河图就在太易门，东海道君手中。”

　　“什么？”杨凌睁大了眼睛：“我倒宁可希望山河图在龙虎道尊手上。”

　　问天童子目露凶光：“姑爷，不如小的出手，把东海道君做了！夺下山河图？”

　　杨凌吓一跳，斥道：“胡说！东海道君与我同门，我若杀他，掌教至尊能饶了我？”

　　太极童子立即也道：“主人，这事交给小的，小的下手绝对干净利落，不留下任何线索。”

　　杨凌忍不住翻翻白眼，这两个童子，一个个都是强盗思维，动不动就要杀人越货。杨凌没有想，这段时间以来，他本身就在抢东抢西，让身边的两童子也变得凶恶起来。

　　“此事，我慢慢想办法。你两个没我命令，不得乱来！”

　　“是。”

　　转眼一月，杨凌发现，那天地灵胎，每二十八天要吃一回丹药。如此推算，杨凌手头的丹药，足够天地灵胎用上三年五载。

　　只是，用丹药供养天地灵胎，实在过于奢侈，杨凌决定想法弄到山河图。只是此事颇让杨凌为难，若东海道君为太玄门人，比如古月道君之流，杨凌想也不想，阴死了再说。但换成东海道君，杨凌不得不小心行事，不敢下黑手。

　　同时，杨凌在这一个月时间，不断修炼天射诀，打通周身经络，修为渐深。特别是天射诀，杨凌已经积攒了雄浑的真力。如今一拳打出，杨凌自信能与巅峰期的法师硬撼，而且占绝对优势。

　　甚至对上法胎级数的道君，杨凌也能走上几招，不至于上去就被一掌拍死。

　　这一日，思忖良久的杨凌终于离开青霄宛，前往太易洞天之内。太易洞天一般不允许内门弟子入内，但杨凌前段时间刚在九门法会之上大抖威风，如今已是太易门内有数名人。

　　几名守门的修士，见了杨凌，微笑着让开路，并不阻拦。杨凌却十分客气，谢过守门修士后才大步入内。

　　进入太易洞天，杨凌首先抵达天龙殿。天龙道君听杨凌拜访，十分畅怀，亲自出殿迎接。杨凌此时的地位和名头，已经足够引起任何一名真传弟子的重视。

　　“杨凌，你来找我，可是有事？”天龙道君直接问。

　　杨凌干笑一声：“什么也瞒不过道君。”顿了顿，“听说东海道君手头有一件宝贝名为山河图？”

　　天龙道君立刻猜到什么，惊问：“你难道打山河图主意？”

　　杨凌苦笑：“我在想，是不是可以从东海道君手中用其他法器换取山河图？”

　　天龙道君立刻摆手：“不可能！山河图是东海道君的命根子，他绝对不会换。”

　　杨凌叹息一声：“如此说来，我无望得到山河图。”

　　天龙道君沉吟片刻，缓缓道：“也不是这么说，我倒想到一个办法。”

　　杨凌眼睛一亮：“道君有办法了？”

　　天龙道君笑道：“杨凌你可知东海的来历吗？”

　　“正要向道君请教。”杨凌连忙问。

　　“东海道君的父母为东海土著渔民，他的母亲怀孕之时，误吞了一枚‘水元珠’。那水元珠是玄龟体内的水之精华，十分珍贵。于是东海出生之后，先天具备水系神通。后来被太易门发现，收为门人弟子。”

　　“由于他先天对水敏感，东海借东海炼神，居然被他炼成‘汪洋元神’。东海修成道君之后，用体内的水元珠和佛门的‘彼岸珠’，炼成‘彼岸海’。东海道君对‘彼岸海’十分自负，曾说，太易门中，道尊级数以下的人物，无人能破他的‘彼岩海’。

　　“他甚至宣称，若道尊以下修为，谁能破了自岸结界，他东海道君会答应对方两个要求，绝不反悔。”天龙道君目光一闪：“事后，七大真传弟子中，有四个进过‘彼岸海’，但都被困在彼岸结界之内，面上十分难堪。”

　　杨凌苦笑：“道君难道让我去破彼岸海？”

　　“不错，只要你破了彼岸海，那山河图就是你的。”天龙道君语气很肯定，“这样岂非比换取来得便宜？”

　　杨凌从来不相信世上有便宜事，思忖了一会，又问：“彼岸海，真的那么难破？”

　　天龙道君点点头：“何止难破，天一道尊曾说，‘仙亲可期，彼岸难至’。”

　　杨凌叹息一声：“道君，连天一道尊也如此评价，我又如何能够破掉彼岸海？”

　　天龙道君：“试了总有几分希望，你只管去试，若真不成，我保你平平安安出来彼岸海，他东海道君不敢动你一根毫毛。”

　　杨凌并不怀疑天龙道君的承诺，不过他对彼岸海到底是什么法器仍不清楚，于是细细询问。

　　天龙道君“嘿”然一笑：“东海道君走了狗屎运，据说那彼岸珠为一件奇物，与一位佛门大能有关。但到底有何神奇，恐怕连东海本人，也不能完全清楚。”

　　杨凌从天龙道君口中，无法得到足够信息，心想：“虽然没什么把握通过彼岸海，但这是一次机会，如何能放过？”杨凌本来也想了一个办法，不过那个办法过于霸道。

　　两个办法相比，杨凌决定按照天龙道君的办法试一试。

　　天龙道君“哈哈”一笑：“杨凌，若你真能通过彼岸海，立刻就能多出四位朋友。”

　　杨凌一怔，想起有四位道君没能通过彼岸海，吃惊地问：“难道他们都与东海道君有怨仇吗？”

　　天龙道君冷笑道：“那东海道君行事过于狂妄，当初四位真传弟子进入彼岸海，也是为了磨炼心性。不过是东海偏偏要在后来羞侮四人。即使寒冰道君那样的，也都被他得罪。”

　　杨凌暗笑，心忖：“如此最好！”

　　东海道君的道场位于一片巨大的湖水中，湖面茫茫数千里，碧波万顷。此刻，湖的边缘，天龙道君大笑道：“东海！有人要破彼岸海！”

　　湖心腾起一片罡气，罡气中现出一人，目光冷肃，正是东海道君。

　　“天龙！你要试我的彼岸海？”东海道君眼中居然露出笑意，似乎很愉快。

　　天龙道君一开口，声音远远传出去，周围出现数百道遁光，许多真传弟子都聚焦到了附近。甚至天龙道君的身后，不知何时出现了四名道君级数的真传弟子。

　　天龙道君打个哈哈：“错了，不是本道君，是内门弟子第一人，杨凌要试一试你的彼岸海！”

　　东海道君一怔，随后不屑地道：“他？”

　　杨凌微微一笑：“东海道君难道害怕我通过彼岸海？我可是听说，谁通过彼岸海，你可以无偿答应对方两个条件。”

　　东海道君面色一沉：“好！你自讨苦吃，怪不得别人！”

　　很快，杨凌要过彼岸海的事情传播开去，朱雀长老正打坐，朱雀宫外响起玄武长老的声音：“死鸟，有好戏看，快快！”

　　朱雀长老二话不说，化成一片罡气，一下冲出朱雀宫。


第154章 大觉三三

　　没多久，东海道君的道场周围就聚集了众多围观者，东海道君心想：“这个杨凌，最近气势太盛，正好借彼岸海压一压他的气焰。”想罢，东海道君将手心中托的那只碗往空一抛，顿时化作一面水镜。

　　“杨凌，你进入彼岸海，若能出来，我就答应你两个要求。但你若出不来，少不了要吃点苦头！”东海道君的语气透着阴森。

　　杨凌一笑：“一言为定！”驾风飞起，直接进入水镜。水镜微微波动了一下，又恢复安宁。

　　杨凌一步迈入，人已进入一片茫茫大海之上，杨凌的神识延伸出去，发现大洋无边无际。而且杨凌不辨东西南北，不知“彼岸”在哪一个方向，也不知要走多远才能到达彼岸。

　　杨凌踩在水面上，并不着急“到达彼岸”，而是安静地思索。此时，海面也一片平静，波澜不惊，水波不兴，巨大的海面，平静如镜。没有任何声音，无比安寂。

　　时间不知过去多久，杨凌心想：“如此等待，怕要耽搁不少时间。”

　　此念一生，万万念生，原本平静的大海，忽然波涛起伏，狂风大作。这狂风之中，有一股焦急之意，渗入杨凌的元神。杨凌心神更显得焦躁，金光一闪，直接把杨凌心头这些烦恼斩落。

　　顿时，海面又风平浪静。

　　杨凌恍然大悟：“这不是海，而是我的心，心静而海平，心动而波惊。”

　　杨凌心中又故意演化出种种情绪，海面果然随杨凌的心念生出种种情形，或狂风暴雨，或水波鳞鳞，或电闪雷鸣，等等不一。

　　杨凌沉吟片刻，魔域之中，元神参研“金刚结界”。没多久，种种智慧进入杨凌心中，睁开眼后，杨凌心想：“此金刚结界是佛陀智慧，破一切障碍，想必破此烦恼也非难事。”

　　杨凌所想烦恼，为佛门所说“三烦恼”。人有三烦恼，分别为见思烦恼、尘沙烦恼、无明烦恼。所谓见思，为自身一切种种见惑；尘沙烦恼，为与人世间一切交系愚昧；无明烦恼，则为阻止人们不能见到世界真如本质的根本力量。

　　此三种烦恼的存在，使人人愚昧。

　　以上，为杨凌从金刚结界中领悟的境界。杨凌悟得，若有人能斩断见思烦恼，便是“自觉”，能成就阿罗汉果位。若有人能够斩断尘沙烦恼，便是“他觉”，能成就菩萨果位；若有人能够斩断无明烦恼，便是“觉行圆满”，成就佛陀果位。

　　而三个斩断烦恼的过程，都是所谓的“到彼岸”，从生死大海的此岸，度到涅槃究竟的彼岸。斩断三烦恼，需要大智慧，大毅力，大坚忍，大宏愿。

　　杨凌的心中演示种种心境，冷眼旁观海面变化，或风暴，或平静。金光之中，那金刚结界忽然大放光明，变化成亿万光芒，不断融入杨凌元神之中。

　　杨凌感觉有种寂空的东西进入元神，又感觉元神没有任何变化。或者说，杨凌只是在心灵境界上有了提升，元神实力没有丝毫改变。

　　杨凌双眼似闭非闭，表情似喜非喜，身形似动非动，处于一种十分微妙的状态。

　　道场周围，东海道君时时感应“彼岸海”内的变化。刚开始，东海道君感觉彼岸海一片平静，着实吃了一惊，心想：“难道此人心境如此坚定？”

　　要知，即便当初四位道君进入，也都心潮起伏，难以平静。

　　但很快，东海道君就感觉到波涛起伏，海面有了变化，顿时微笑起来。

　　天龙道君冷冷一笑：“东海，如何了？”

　　东海道君淡淡道：“杨凌也不过如此，一进入彼岸海，立即心灵失守。”

　　东海道君并不知，杨凌故意演化种种心绪，观察海面变化，而并非心灵失守。

　　天龙道君听到后，冷哼一声，内心也有几分忧虑，准备一旦事情不对，要让东海放出杨凌。

　　杨凌这一沉思，不知不觉，外面已过去了三日。三日中，更多的人围观，甚至连一些长老也跑来凑热闹，想瞧一瞧杨凌是不是能过去“彼岸海”。要知道，这些长老，至少也是道君级数，修为高深，但他们却无人敢尝试，怕进得去，出不来，从而面上不好看。

　　这一日，杨凌忽然睁开眼，唱谒道：“生也空，死也空，欢也空，喜也空，破！”

　　海面之上的种种风暴、巨浪，瞬间消失，大海恢复平静，前方不远处，杨凌隐约看到一片金光，像是一方世界。

　　杨凌周身散发出一道道金光，脚底腾起一朵金莲，如同仙佛降世。此刻，杨凌“自觉度己”，居然成就小乘正果，得了阿罗汉果位。虽然还只是心灵上的果位，但已经十分难得。

　　佛门“三觉”，自觉、觉他、觉行圆满，杨凌有了第一觉。虽然这种觉悟几乎完全是金刚结界起作用，但杨凌同样受益匪浅。

　　此时，杨凌感觉那金刚结界已经有一部分融入元神之中，二者仍然在继续融合。一天，两天，又是三天，杨凌心生顿悟，低喝道：“不生亦不灭，不常亦不断，不一亦不异，不来亦不出！”

　　金光一震，斩段诸缘，万般俱寂，杨凌脚底涌出五朵金莲，宝相庄严，身后现出一片佛光。此刻，杨凌的心境，借助金刚结界，达到“度他他觉”，斩断了尘沙烦恼，成就菩萨果位。

　　顿时，杨凌看到前方，出现一片佛土，有亿万生灵子民。

　　杨凌微微一笑，这个笑容又持续了三日。

　　这一日，杨凌金刚结界完全与杨凌元神融合，身后变化出三圈佛光，脚下涌出九朵金莲，口中喝谒道：“顿悟真如，演化三三，斩破无明，今日大觉！”

　　杨凌一步踏出，足抵彼岸。

　　这一刹那，远在西方灵洲，一座宝山之上。空中有散花飞天，抛散香花，地上有灵兽行走，一片金光铺成的巨大广场，筑有一九层高台。台高九丈九尺九寸，其中盘坐一名佛陀。

　　这佛陀生得宝相庄严，蕴藏无限威势。佛陀忽然微笑道：“佛师已出，本尊今日便去。尔等好生护持灵洲，为师重返之日，便是是佛门大昌之时。”

　　从罗汉、菩萨、尊者、上人，诸天神人，各路鬼怪，六道众生，纷纷朝佛陀礼拜。那佛陀笑了笑，虹化为一道金光，刺破了天空，消失不见。

　　九洲，大行国皇宫之中，大行皇后的寝宫中传出一声婴儿啼哭。那婴儿出生之时，满室异香，瑞气纷纷，漫天金光。当婴儿出生，便睁开眼睛，目光灵动，充满智慧。

　　此事惊动满朝文武，大行后帝急匆匆赶到，抱起婴儿，大笑道：“此为我大行国吉兆！来人，传朕旨意，大摆宴席，邀百官同贺！”

　　却说杨凌一步踏出，光影破灭，人便出了彼岸海。杨凌身上的金莲、佛光，都消失不见，仿佛南柯一梦，一切都非真实。

　　东海道君等人在外等候九日，第九日，东海道君忽觉心神震荡，那高空中的“彼岸海”破灭不见，变化成一道光气，被忽然走出的杨凌抓在手中。

　　东海道君面色剧变，一脸不可思议之色，惊道：“你居然出来了！这怎么可能！”

　　没有人比东海道君清楚彼岸海的威力，即使是仙尊，也未必能够出来。而且就算出来，就必须强行破开彼岸海，而不是如此顺利通过。

　　天龙道君大笑：“好好！”天龙道君身后，另四名道君面露惊异地看向杨凌，他们都经历过彼岸海的威力，自然知道出来几乎是不可能的，但杨凌做到了。

　　杨凌若有所思，心想：“可惜，我心境虽然可以达到大觉之境，可惜修行不够，距离那步，还有无尽的道路。”

　　杨凌虽然在彼岸海内证了大觉佛果，但那只是对杨凌的心性进行了一次洗礼、升华，实际上，杨凌的修为没有丝毫增加。

　　微微一笑，杨凌道：“东海道君，我已出来彼岸海，此刻向你提两个要求。”

　　东海道君又吃惊又恼怒，却知道不能反悔，只得道：“你说！”

　　“第一，我要借山河图一用，三百年后归还。”杨凌道。

　　东海道君一听是“借”而不是“要”，心中顿时松了口气，虽然有点不舍，但东西还是自己的。况且三百年，对地仙境的人来说，转瞬即过，不算长，于是痛快地点点头：“好，我答应。”

　　“第二个要求。”杨凌一笑，“我希望东海道君，日后不要为难与我。凡不利于本人的事情，东海道君你都不能去做。”

　　杨凌此言一出，东海道君一怔，眼睛有些发直。他本来内心很怨恨杨凌，而且今天吃了大亏，日后一定要找回来。但杨凌这个要求，让他从今往后，再也不能找杨凌讨债。

　　见东海道君怔怔不语，天龙喝道：“东海，你难道要食言而肥吗？”

　　东海道君内心一阵恼怒，但这恼怒不能发泄，只能忍了，其内心的憋屈，可想而知。这股怨气发不出来，开始冲击东海道君元神。

　　杨凌心中一动，喝道：“东海，你杀了我！”

　　东海一怔，吃惊地问：“我杀了你？”

　　杨凌冷笑：“不错，你内心恨我，不如杀了我！”

　　众围观之人，个个心惊，但也有少数人若有所思。

　　东海道君愣了愣，怒道：“你当我不敢杀你！”

　　杨凌忽又笑道：“你若杀了我，又当如何？”

　　东海道君冷笑：“杀了你，我心中畅快！”

　　“那就杀我。”杨凌笑道。

　　东海道君忽然就想起与杨凌之间的种种怨仇，此刻从头到尾想一遍，其实二人之间并无大仇，只有一点小矛盾。由于东海道君心中有忿怒，所以积怨越深。

　　“此时想来，这杨凌也不那么可恶。”此念一生，东海道君顿时抓到了某样东西，那东西不在眼前，不在远处，也不在近处，冥冥渺渺，不可捉摸。

　　众人都不说话，东海道君皱眉不语，体内的道胎震动，真罡激荡。

　　杨凌心境刚受过洗礼，隐约察觉东海道君似将突破，脑海中灵光一闪，心想：“罢了，多一敌不如多一友，看我能否助他一臂之力。”

　　杨凌元神中荡起一层金光涟漪，慢慢扩散出去，杨凌心中空明，有种种智慧生出，喝道：“是非转头空，天道依旧，东海，你快杀我！”

　　东海道君又一愣，停了片刻，终于抓住内心中那一丝感悟。忽然“哈哈”大笑：“恩怨是非皆浮云，空空寂寂方为道！多谢指点！”

　　东海道君，居然向杨凌拜了一拜，这一拜，东海道君体内道胎瞬间破碎，化作一股玄妙神气，冲入眉心玄窍。一股强大的威势散发出去。

　　东海道君头顶冲出一片五彩奇光，那奇光变化成一尊少年人模样，是东海道君年轻时样子。一瞬间，东海道君因种种原因，忽然“开悟”，道胎破茧成蝶，化为神婴，成就道尊之体！

　　“这……”天龙道君神色变幻不定，不知是喜是忧，其余之人也都又惊又羡。

　　“恭喜东海道尊！”远方，无数恭贺之声传递过来。

　　东海道君的神婴刚成，尚不能适应环境。那高空中的少年左右看了一眼，又回至肉身之中。

　　杨凌一脸微笑，东海道君则表情奇异地看向杨凌，良久，东海道君道：“杨师弟，你我二人之间恩怨一笔勾销，之前为兄有得罪之处，尚请见谅。”

　　杨凌打了个哈哈：“师兄客气了。”

　　“今日若非师弟帮助，为兄难以有今日成就。”东海道君一直卡在道君不能进阶，今日一飞冲天，都拜杨凌相助，内心中的感激，无法形容。

　　只要不是瞎子就会看出，杨凌是有心相助，借助东海道君内心憋闷之际，连连逼问，当头棒喝，使其开悟。当然，东海道君今日忽然成为道尊，一者他本身努力，修为已到了关口。二者今日对他来说是一个机缘，如果他资质不到，杨凌就算再点拨也是无用。第三方面，则是杨凌起到的巨大作用，若非杨凌，东海道君很可能错过这次开悟的机会，一生都无法成为道尊。

　　神婴一成，就能飞腾变化，上天入地，道术通天，逍遥自在，已经远远超出道君的实力。东海道君怎能不喜？

　　“今日之后，杨师弟是东海恩人。”东海道尊沉声道。

　　杨凌一笑：“不敢当，今日诸人在场，我想把师兄与天龙道君之间的恩怨一并解开。”

　　东海道尊“哈哈”大笑：“好！”转首看向天龙道君，笑道：“天龙，你我之间的恩怨，从此不再，可好？”

　　天龙道君内心明白，杨凌这是在帮他。东海道君成为东海道尊，实力已经远超天龙道君，天龙日后难免有苦头吃。天龙道君笑道：“自当如此！”

　　此时，前方忽然传来缈缈仙音，两名仙童走来，一人清声道：“东海道尊，掌教至尊传你前往。”

　　另一人又道：“掌教至尊口谕，杨凌两度有功于太易门，破格提拔为真传弟子，赐‘洞玄山’为道场，诸长老即刻办理，不得有误。”

　　两童子传言之后，东海道尊立刻前往拜谒掌教，杨凌也受命，今日之后，正式成为真传弟子。杨凌是太易门史上唯一一名未结金丹，就成为真传弟子之人。

　　此消息一出，顿时轰动了整个太易门。


第155章 移山倒海

　　掌教至尊下命，立刻有长老前往洞玄山筹备。杨凌则被天龙道君请到天龙殿，其余四位道君也一同拜访天龙殿。四位道君分别是寒冰道君、空空道君、一元道君、四方道君。四人都是修为精深之辈，已经炼成真罡，只差最后一步“开悟”，就可成就道尊之体。

　　“杨师弟能够通过彼岸海，我四人深感钦佩。”四方道君口称“师弟”，这是一种地位的承认。连东海道尊都要杨凌唤一声“师弟”，这些人自然都不敢小瞧了杨凌。

　　杨凌笑道：“小弟侥幸通过，不值一提。”

　　寒冰冷冷道：“当初我进入彼岸海，亿万念头生出，足足被困了一月。这一月中，我虽未参悟出什么，但知道一点，想要抵达‘彼岸’，至少也要修炼至仙尊级数。”

　　杨凌心想：“四人之中，此寒冰道君修为最高。”笑道：“不瞒师兄，小弟研习过佛法，懂一些禅机佛理，胡乱就出来了。”

　　五大道君沉默片刻，寒冰道君忽笑道：“师弟这回倒提醒了我，想我枯坐寒冰宫百年，未得寸进。东海道君一朝顿悟，一是他有机缘，二是杨师弟恰逢其会，出手相助。如此看来，枯坐不能悟道。”

　　天龙道君：“寒冰，你早该走一走。”

　　寒冰道君一笑，起身道：“诸位，再会。”一道晶寒罡气飞腾而出，这寒冰居然说走就走，出了太易洞天，离开太易门范围，四海天地，任他遨游去了。

　　寒冰一走，四方、一元、空空也都相视一笑，四方道君道：“听闻南边遥远之地，有一位南极仙尊，喜宴八方客，有种种奇妙，我三人不如结伴前往，见识南海风光。”

　　一元道君、空空道君交口称善，三人同时辞了天龙、杨凌，破空而去，也是说走就走。

　　四位道君离开，天龙道君笑道：“只可惜我手头还有事情未结，否则也与他们同往。”

　　杨凌在天龙殿待了几日，大建长老前来通报，说洞玄山已经建好宫殿，杨凌可以前往定居。杨凌谢过大建长老，辞别天龙殿众人，返回青霄宛。

　　杨凌人还未至，青霄宛内二度挤满了人，他们都在等候杨凌归来。

　　“听说杨凌与东海道君打赌，杨凌虽然胜了，但东海道君成了东海道尊，实力大涨，这回杨凌麻烦大了。”

　　“你知道什么！东海道尊已经与杨凌握手言和，据说还成了朋友。”

　　“彼岸海看来也没什么了不起，或许咱们也能过去。”

　　“哼，无知！彼岸海，据说连道尊也未必能过，你算什么？”

　　众人议论声中，杨凌返回。对于此等情形，杨凌遇到过一次，那一次他在九门法会上立下大功，众人来贺，这时应付起来自如得多了。

　　这些人，有的前来道喜，有的是为打听消息，有的是向杨凌求些丹药、请教修行，杨凌也绝不怠慢任何人，礼数周到。一连三日，青霄宛内才没有了人造访。

　　三天后，东海道尊派来一名童子前来，把山河图交给杨凌。山河图到手，杨凌立刻命问天、太极二童子前往南疆，人把那孕育天地灵胎的灵脉，摄入山河图中。

　　二童子走后不久，白莲、牛大鹏陆续赶到。那牛大鹏炼神有成，杨凌观他三十年内必能结成灵丹，五十年内则有成就真人的希望。至于白莲，修炼双元真诀也渐渐显出效果，主元神、辅元神已成稚形，十年左右必能有所成就。

　　谈不几句，杨凌从金光中摄出一件绝品宝器，宝器上刻有“裂神锏”三字。将裂神锏交到牛大鹏手中，笑道：“大鹏，这件法器颇神妙，日后你行走九洲，可用于防敌。”

　　牛大鹏憨厚一笑：“师兄，你给了我，自己用什么？”

　　杨凌道：“我不需要。”杨凌说的是实话，绝品宝器对于他来说，已经没什么致命威胁。相反，杨凌全力一击，那狂猛霸道的真力，能把宝器粉碎。

　　牛大鹏一脸欢喜，便不客气地收下了。

　　杨凌又拿出两柄飞剑，俱是绝品宝器，飞剑一名“灵波”，一名“灵浪”，二剑合臂，可结成“波浪剑阵”，有下品道器的威力。

　　白莲又吃惊又欢喜：“杨大哥，这……这太贵重了。”

　　白莲不似牛大鹏那样心思粗大，立刻觉得礼太重。

　　杨凌淡淡道：“你未来修炼出双元神，恰好可以施展此剑，只要不遇到能人，绝不会吃亏，收下吧。”

　　白莲看了杨凌一眼，轻叹一声，接过双剑，幽幽道：“小妹不知道如何感谢才好。”

　　杨凌笑道：“种一因，得一果，我今日帮你，你来日也能帮我。”然后又道，“白莲，大鹏，我明日就要定居洞玄山，那里范围广大，灵气充沛，你们若愿意，可以前往洞玄山一同修炼。”

　　牛大鹏、白莲哪有不答应的道理，立刻表示十分乐意。二人当下分别返回各自的仙宛，收拾妥当，随时准备前往洞玄山。杨凌是真传弟子，有资格带一些亲近的人在自己的地盘修为。

　　比如天龙道君、石不语等等，身边都有一些附属修士。

　　杨凌赠送法器之时，太极童子、问天童子已来到南疆百万大山之中。此刻，那山谷之内，几批修士，人数多达百人，正恶狠狠地斗在一处，地上已经躺了不少尸体。

　　空中一人喝道：“此的本法师相中了，其余人滚开！”

　　另一人怒道：“你算什么东西，本道君灭了你！”立刻扑向那名法师。

　　众人乱斗，空中问天童子冷笑道：“一群蠢货。”

　　太极童子：“废话少说，快动手。”

　　问天童子一抖手中的山河图，顿时一道奇光洒落，争斗的众人心中大惧，没命地逃离现场，片刻之间，人走得一个不留。山河图悬在半空，二童子同时化作一道清光，围绕了方圆三万里大地。

　　大约一刻钟，问天童子喝道：“起！”

　　太极童子也喝道：“摄！”

　　山河图发出的奇光一震，方圆三万里的大地开始震动起来。方圆三万里内的修士都被惊动，向四面八方逃蹿。无数的野兽也被惊动了，惊恐地四下观望，不知所措。

　　震动持续了半个时辰，忽然之间，方圆三万里的一切草木山石，河溪禽兽，都被摄入山河图中。而原来的地方，出现了一个深达千里的巨大深渊。

　　成功之后，问天童子收起山河图，盯着那深渊道：“太极，不如弄些海水过来，把这坑填上？”

　　“妙！”太极拍手叫好，这二童子，立刻就赶到南海，施展无上道术，将一大片海域移到深渊之中。

　　南疆的修士，看到了一幕奇景，漫天的海水，汪洋一片，一下灌入深渊。顿时，罡风激荡，风云色变，原本的群山，如今变成了一个三万里的大湖。

　　看到这一幕的修士们目瞪口呆，有人叫道：“移山倒海！这是传说中的移山倒海啊！”

　　“此人至少是道尊级数的能人，甚至是仙尊级数的大能！”

　　倒海填渊，不过是问天童子、太极童子的游戏之作，造了这大湖之后，二童子立刻返回太易门，向杨凌覆命。

　　当日，杨凌将天地灵胎重置于山河图内。这山河图真是奇妙，三万里群山被摄入其中，山中的生灵仍可自由自在生活。山河图内一样有日月星辰，白天黑夜，一切如同外界，没有丝毫不同。

　　只是进入山河图之人，若没有杨凌同意，便很难从图中走出，终生受困。

　　安置好天地灵胎，次日，杨凌带上青霄宛的灵兽仙禽，与牛大鹏、白莲一同搬往洞玄山。

　　洞玄山，宽三千里，长八千里，重峦叠嶂，有奇峰险峰，灵竹仙草，灵兽仙禽，一派仙家气象。洞玄山最高峰之上，建有一座宫殿，用最上等的灵玉建造。

　　杨凌知道，太易门培养了一批“大匠”，专门负责建造。这批大匠多是筑基期修为，部分之人结成金丹。大匠负责兴建琼楼玉宇，亭台楼阁，每一个大门派，都要配备一定数量的大匠备用。

　　大匠修为都不差，因而建造宫殿的速度也是极快。像杨凌面前的这座大殿，规模宏大，气象不凡，却也只用了三、五日就建成。

　　人立于殿前，牛大鹏笑道：“师兄，此殿还没取名字，师兄应当取一个。”

　　杨凌微一沉吟：“就称它菩提殿。”

　　白莲笑道：“好名字。”

　　众人进入殿中，顿觉灵气充沛，那灵鹤极光喜道：“主人，这里的灵气，比仙宛浓郁了十倍！”

　　杨凌笑道：“太易洞天，是三十六洞天之一，自然灵气充沛。极光，日后洞玄山内的仙禽、灵兽，都归你统领。若哪个有修行的资质，你可带来见我。”

　　极光大喜：“是，极光遵命。”

　　杨凌落户洞玄山，洞玄山周围的真传弟子，俱来贺喜。

　　这日，一名真传弟子前来拜访，来人自号“紫薇真人”。杨凌见此人气度不凡，方面大耳，对其十分客气。牛大鹏一见此人，却立即上前叩拜：“老师，您老人家怎么来了？”

　　原来这紫薇真人，是牛大鹏的传道恩师。当初牛大鹏能够有缘仙道，是因为紫薇真人慧眼识珠，发现牛大鹏资质不凡，于是带到太易门，让其成为外门弟子。

　　紫薇真人“呵呵”一笑：“你能交上杨师弟这样的朋友，是你的造化，起来吧。”

　　杨凌见此人是牛大鹏的恩师，道：“紫薇师兄造访，小弟欢喜不尽。”

　　紫薇真人道：“我来，是向师弟求一样东西。”

　　杨凌目光一闪：“哦？不知师兄需要什么？”

　　“天心丹。”紫薇真人道，“师弟若能相赠一枚天心丹，小兄愿用此物换取。”话落，紫薇真人手中多了一个白色的小钟。

　　杨凌看了一眼，问：“这是什么？”

　　“元元钟，此钟为神山之内天然生成，敲它不响，摔它不碎，我也不知此物有什么用。但小兄听说师弟有七钟，想必知道此钟来历。”

　　问天童子的声音忽然响起：“换！一定要换！”


第156章 大罗玄气

　　杨凌笑道：“师兄既然不知此钟来历，万一它是件宝贝，师兄岂非损失巨大？”

　　紫薇真人淡淡道：“即便它是仙器，对我来说也是身外之物。天心丹却能帮助我唤醒更多金丹中休眠的‘神引’，唤醒神引越多，未来感悟的道术越多，证道的机会也越大。”

　　杨凌听后，对这位紫薇真人很佩服，点头道：“如此，一月后，师兄来取天心丹。”

　　紫薇真人把元元钟交到杨凌手中，笑道：“多谢师弟，一月后，小兄再来拜见。”当下告辞离去。

　　紫薇真人一走，杨凌把元元钟拿在手中观看。此钟大如拳头，轻飘飘的，通体白玉般的颜色。杨凌弹了弹，钟不响，翻过来一看，这钟内壁上隐约浮现密密麻麻的符文，古朴玄奥。

　　“问天，你刚才一力让我换这口钟，是不是知道此钟来历？”杨凌不急不徐地问。

　　问天童子：“姑爷，此钟名为元元钟不假，但那紫薇真人不知此钟的来历。这钟天然生成，是天地初分时的本源之气凝聚而成，故名‘元元’。”

　　“本源之气难道有什么妙用？”杨凌追问。

　　“此钟永世不朽，坚硬无比，虽然其中并无阵法，却是最佳的载体。姑爷的七情钟只是人间七情凝聚而成，还是半成品，只能干扰他人，不能放出对敌。但若把七情钟与此钟合而为一，姑爷的七情钟，才算是真真正正的绝品道器。既可护体，又能伤人，还能困杀敌人。”问天童子说出了自己的建议。

　　杨凌想了想，笑道：“此法可行，只是，我如何才让让七情钟与元元钟合而为一？”

　　“也不难，日后姑爷成为道君，那时能炼出元罡，可用元罡祭炼此钟，使二钟融合。”问天道。

　　杨凌苦笑：“我距离道君之境，还差得远。”随手把元元钟收入金光之中。

　　杨凌定居洞玄山，白莲、牛大鹏各自选了附近的一座山峰修炼，并不打扰杨凌。而杨凌在初始一段时间频频迎接访客之后，不几日，人便安定下来，开始炼制天心丹。

　　天心丹为下品神丹，炼制需要天心草等珍贵灵药。杨凌手头灵药储备极多，凑齐了灵药，借金光炼制，不用十日工夫，六枚天心丹炼制成功。

　　接下来的时间，杨凌一心修炼，除了紫薇真人前来取了一枚天心丹外，随后的半年时间，没有人打扰杨凌。

　　这一日，杨凌终于完全打通周身经络。经络一通，杨凌体内元气澎湃，胸口那团元力抱成一团，转化真力的速度更快，转化的真力也更玄妙了一分。经络通畅的瞬间，杨凌的身体再度鼓胀，一丈、两丈、三丈，直长成五丈多高。

　　杨凌身上的衣衫，完全被撑破，赤身而立，周身流转一层淡淡光华，如同擎天巨人，展露出强大的力量、破坏、霸道的威势。此刻的杨凌，肉身没有受到任何束缚，体内的真力瞬间拧成一股，通贯全体。

　　杨凌此时若打出一拳，一拳的力量，就是杨凌全身的力量暴发，是杨凌体内全部真力的暴发，其破坏力之大可以直接把真人级数的修士连人带法器，一下杀灭。

　　挥动了几下拳头，拳头每击一次，杨凌就把气流打得“啪啪”作响，如同雷霆爆炸，震荡得整个大殿也隆隆而鸣。随后杨凌展动身形，广阔的大殿之内，一个巨人化成幻影，时东时西，整个大殿中都是杨凌影子。

　　当杨凌停下来，面露喜色，笑道：“太极、问天，如果再遇到狂风道君那样的人物，我现在可以打得他满地找牙。”

　　问天童子“嘿嘿”笑道：“姑爷勇猛！这真人之躯可大可小，变化神奇，着实让人大开眼界。”

　　杨凌道：“我此刻只能变大变小，待日后修为深了，我这身躯能够变化成万物，进入水中我就是水，飞入空中我就是气，与道尊的神婴一样奇妙。”

　　杨凌说着，摇了摇身子，身体越长越高，最后伸手一触，就触到了大殿的顶端。大殿高达十五丈，杨凌居然抬手就碰到殿顶。

　　顿时，杨凌能够感应到身体中，还有更细微的经络显现出来，需要打通。丹田中，那胎藏结界随杨凌体形变化而变化，杨凌大，结界也大，杨凌小，结界也小。

　　此刻，胎藏结界发出的金光，再度让第二层次的经络显现出来。这些经络更细小，若非胎藏结界相助，杨凌根本不能看到。

　　杨凌变化了几回，对于真人之躯的感悟更深刻，心想：“原本我打通的经络才只是第一层经络！眼前的是第二重经络！”杨凌又感应了体内真力，发现身上真力有了颇多变化，威力更大，力量感更强。

　　这时，金光中的紫电剑忽然开口：“你的真力已经进阶第二重，不错，进步很快。”

　　紫电剑难得开口，杨凌连忙问：“紫电，这经络是怎么回事？”

　　紫电剑：“每个人类的身体，都是一座大宝藏，藏着无限强大的力量。这些经络，是连接本体力量的桥梁，打通一重，你得到的力量增加一部分。我知道的，真人之体至少可以打通八十一重经络。打通几重经络，体内就能产生第几重真力。”

　　“当打通第三十六重经脉，就有机会感应到‘神化玄窍’。打通第七十二重，则可感应天地玄窍。”

　　杨凌心想：“原来这经络只是第一重，还有八十重等我打通。那大罗真身诀十分玄妙，可以助我感应到神化玄窍，对我大有帮助。”

　　如果杨凌不修炼大罗真身诀，可能日后就无法感应到神化玄窍。而如果杨凌不打通第一重经络，就无法修炼大罗真身诀。二者之间，有着紧密联系，互相促进，又互相制约。再往后，杨凌若不能打通第三十六重玄窍，就没有感应神化玄窍的资格。

　　大罗真身诀对于杨凌来说是一种方法，帮助杨凌强大肉身并且感应玄窃的方法。

　　真人之躯、大罗真身诀、胎藏结界、天射诀、舍利金光，这众多的因素交织到一起，才使得杨凌有今日的成就，获得大机缘。

　　“我有今日成就，真是大不易！”杨凌忽然十分感慨。

　　紫电剑：“杨凌，你现在可用真力唤醒我更多记，真力第二重，大约能唤醒我千分之五、六的记忆。”

　　杨凌应了声，身形缓缓缩小，又变化成普通人样子。然后摄出紫电剑，把真力灌入其中。

　　半个时辰之后，那真力重新返回杨凌体内。紫电剑道：“好！如此进度，我总有一日可以恢复全部记，到那时我便认你为主！”

　　杨凌苦笑，心中明白，自己此时的修为太弱，此时还根本没资格让紫电剑认主。

　　今日杨凌打通了第一重经络，终于可以修炼大罗真身诀。大罗真身诀修炼到极至，可以成就“大罗真身”。大罗真身可以傲立天地之间，肉身成圣。

　　大罗真身诀的修炼，必须吸纳冥冥之中的“大罗玄气”，然后借助大罗玄气，不断淬炼肉身，使其越来越强，强到斩仙诛神，横行无忌。

　　杨凌不知大罗玄气为何物，只是按照大罗真身诀的方法去感应。大罗玄气不在人间，杨凌要感应到它的存在，可以说难之又难。

　　大殿之中，杨凌感应了一天，两天，三天，一个月，杨凌根本感应不到大罗玄气。

　　一月后，杨凌终于放弃，明白知道这样下去，就算一万年也感应不到大罗玄气。

　　“怎么会这样？”杨凌一肚子疑惑，于是问紫电剑：“紫电，什么是大罗玄气。”

　　“不知道。”紫电回答得干脆。

　　杨凌转问童子：“问天？”

　　“姑爷稍等，小的推算推算。”这一推算，杨凌的丹药被大量消耗。当五千枚绝品灵丹被吃掉之后，问天童子终于开口：“姑爷，世间已无大罗玄气。”

　　“什么？”杨凌顿时大失所望，没有大罗玄气，那还如何修炼大罗真身诀？

　　“大罗玄气已被封印到幽冥之地镇压。”问天童子补充。

　　“大罗玄气被人镇压？怎么会这样？”杨凌愣住了。

　　“大罗玄气的来历，小的推算不出，只知它被镇压。”问天道。

　　杨凌叹息一声：“算了，此事日后再说。”没有大罗玄气，杨凌只能暂时放弃修炼大罗真身诀。

　　此时，距离仙魔机运大会还有两个多月时间。杨凌明白此次大会有颇多危险，于是全力修炼天行剑阵，强化自身实力。

　　接下来两个月，杨凌再度激发九十座剑阵，这样一来，天行剑阵已激发了二百七十座法阵，威力又提升数倍。

　　同时，杨凌并忘打通经络、炼神，齐头并进。

　　日子在修炼中一天一天过去，仙魔大会终于如期而至。

　　这一日，一道清光射入菩提殿，杨凌伸手抓住清光，清光只专出一个声音：“掌教至尊有命，真传弟子杨凌，速往议事大殿！”

　　杨凌知道可能今日就要出发，不敢耽搁，立即前往议事大殿。


第157章 执令大师兄

　　太易门的议事大殿，当杨凌赶到之时，一百一十名前往仙魔大会的弟子都已到场。这一百一十个名额，有六十个是太易门原本所有，五十个，为杨凌通过九门法会夺下，合计一百一十个。

　　掌教至尊，四大长老，以及六名高冠道人都现身议事大殿。那三名道人，杨凌看了一眼，这三人面容模糊不清，给人的感觉深不可测，修为不知已到了何样程度。

　　众人到齐，掌教立于中央，缓声道：“本次仙魔大会，对本派极为重要，你们须小心谨慎。此行太易门有一百一十名额，十人一部分，分为十一部分。每部分人，彼此之间共同进退，彼此照应。”

　　掌教大袖一挥，一股力量牵众人，瞬间，一百一十人被分成十一个部分，每部分十人。杨凌这一部分，有白兰、龙霸二人，还有另外七名真传弟子，完全是参加九门法会的原班人马。

　　“每部分都有一套法器，可结成大阵防御。”掌教的衣袖又一挥，一百一十件法器飞出，每人手中一件，居然全是绝品宝器。

　　杨凌心中微惊：“出手就是一百件绝品宝器，太易门果然底蕴丰厚啊！”

　　随后，掌教又赐下丹药和法阵口诀。

　　杨凌十人，手头的剑阵正是两仪剑阵和八极剑阵，都是轻驾就熟，早已经通晓演阵之法。

　　“此行，三位仙尊带领你们前往。”掌教至尊介绍三位道人，此三位仙尊，分别是清风仙尊、元阳仙尊、宝树仙尊。

　　“三位仙尊负责与其余仙尊合作，共同运转法力，打开古元洲结界入口。进入古元洲之后你们彼此之间，可以通过传音圭交谈，时刻保持联络。”

　　说到此处，掌教道：“杨凌，本尊任命你为‘持令大师兄’，负责全局高度，便宜行事。”话落，一块非金非石的五彩令牌，大如巴掌。

　　“此为太易仙令，见此令，如同本尊亲至，全门上下，人人奉令！”

　　杨凌一愣，怎么选自己？但此刻，杨凌只能接受，上前道：“弟子遵命。”

　　掌教至尊又挥出一百一十道白光，落入众人手中，变化成传音圭。其中杨凌手中的传音圭为金色，其余人的都为白色。此外，每十人中，会有一块紫色音圭。

　　音圭入手，杨凌很快明白了使用方法。这音圭是绝品宝器，十万里内，可以随时随地传音，过程中没有丝毫延迟，十分方便。

　　“进入古元洲，所有人必须听众杨凌命令，若有违抗，废去修为，驱出门派。”掌教至尊的语气虽淡，却让所有人心头一寒，纷纷应命。

　　“抵达古元洲，你等须听从三位仙尊号令。”话落，清风仙尊大袖一挥，一道清拂过，众人眼前一花，进入一片朦胧的世界，不知身在何处。

　　此时，众人耳中响起清风仙尊的声音：“你们在我袖中，不必惊慌，咱们这就前往古元洲。杨凌，你与众人借机熟悉，到时也好调令。”

　　“是。”杨凌忙道。

　　杨凌四下一看，周围看不清，一片模糊，而脚下则是一层青气，犹如实地。

　　杨凌目光四下一扫，高声道：“凡持有紫色音圭的师弟，请过来。”

　　掌教至尊下过严令，谁敢不从？十名真传弟子，乖乖走到杨凌面前：“大师兄。”

　　“大师兄”不是随便叫的，也并不是第一个入门的人是大师兄。大师兄是一种权威的象征，甚至天一道尊，也没人会称他“大师兄”，而称其为道尊。

　　“大师兄”在各门派，都是一种权力代称。若门派有何行动，就会选出一名“执令大师兄”，负责一切事情。任何一名弟子成为了大师兄，他便可以命令除掌教之外的所有门中之人，包括修为高深的长老，可以说一人之下，万人之上。

　　当然，杨凌此刻不会也不敢命令元阳仙尊这样的大能。

　　众人的这一声“大师兄”，叫得颇不服气。要知这批人，都是真人级数的修士，而杨凌才是筑基期，差了一级，自然心中不服。

　　杨凌扫了十人一眼，如何不明白他们心中所想？笑道：“几位师弟，本人执掌太易仙令，奉掌教至尊之命执掌权柄，还希望你们能够配合。”

　　“哼！”其中一名弟子冷哼一声。

　　杨凌的目光看过去，此人表情倨傲，一脸不服气。对方如此表现，杨凌也不能说他不听号令，服从命令是一回事，态度又是另一回事。

　　杨凌心想：“我初次执掌大师兄权柄，岂能堕了威风？若不然，进入古元洲内，又如何号令这批人？”

　　想到此处，杨凌微微抱拳，大声道：“弟子有事通报清风仙尊。”

　　“呵呵，你做事本仙尊不会过问。”清风仙尊似乎知道杨凌要做什么，立刻回答。

　　“多谢仙尊。”杨凌躬身一礼，这才回身笑道：“这位师弟，不知如何称呼？”杨凌问那冷哼之人。

　　“木石真人。”对方冷冷道。

　　杨凌笑道：“木石师弟，我知你心中不服。想必，你觉得本人修为不如你，没有资格执掌大师兄权柄。”

　　木石真人“咯咯”一阵怪笑：“原来‘大师兄’还是明白人。”

　　其余九名执紫音圭的真传弟子都露出相同的嘲讽之色。杨凌虽然九门法会扬威，虽然破了东海道尊的彼岸海，但境界上确实不如这些人。众人内心都认为，杨凌之前的一切都是侥幸，不是凭借真实本领。

　　白兰看不过去，说道：“这位师兄，你怎可对大师兄无礼？”

　　那人不敢因为杨凌“大师兄”的身份，不敢翻脸，但白兰一说话，他脸色顿时一寒，厉声道：“你算什么东西？也敢指责我！”右手一挥，一股狂暴的真气冲击过来，打向白兰。

　　白兰柳眉一竖，就要还击。

　　杨凌忽然右掌五指虚拿，一股无形的力量笼罩过去，木石真人打出的真气忽然凝固住，定在了半空。那木石真人面色剧变，全力收回真气，但真气被一股大力定住，动不了半分。

　　杨凌面若寒冰，五指一张，一股巨力传出。木石真人闷哼一声，身体激射而出，飞出几百丈远，落地后又滚了几滚，这才站稳。

　　其余九名真传弟子面上一变，一脸惊异之色。他们都看不出，杨凌是如何做到的。杨凌的真力无形无质，他们根本就看不到，也感应不到。

　　木石真人站起身，一脸震惊地看向杨凌，面色变幻不定。

　　杨凌笑道：“你十人手中的飞剑名为‘周天神剑’，十柄飞剑合在一处，可以形成‘大周天剑阵’。我知你十人心中不服，这样好了，你十人联手，组成大周天剑阵，我来破阵。”

　　“什么？你要一人对抗大周天剑阵？”一名执紫音圭的真传弟子惊呼。

　　“杨凌是不是疯了？大周天剑阵，可有下品道器级数的威力，比八极剑阵威力还大几分。”有弟子低声说。

　　“他敢夸下海口，定然有几分真本领，我们看下去。”也有人说。

　　木石真人虽然被杨凌打飞，但杨凌没下重手，因而没受什么伤害。此刻他大步走来，厉声道：“大师兄，你真能破去大周天剑阵，我们必然服你，以后言听计从。”

　　“如此甚好。”杨凌一笑，对周围人道：“请诸位师弟暂时退开。”

　　百多名真传弟子，立即向四周散去，中央位置留下杨凌与其余十名真传弟子。这十人，是杨凌以外十个组的头领，杨凌要想指挥所有人，必须通过这十人，所以必须让这十人心服口服。

　　十人相视一眼，都点点头，分别放出一道剑光。那剑光在空中一合，化作“大周天剑阵”，十道剑光交织一处，可攻可守。

　　木石真人目光一闪，叫道：“大师兄，大周天剑阵，我们控制尚不能如意，万一伤了大师兄……”

　　杨凌笑道：“无妨，我若受伤，甘愿让出大师兄位置。”

　　“好，大师兄接招！”周天剑阵一变，一股惊天剑气，化作一道七彩长虹，刺向杨凌。

　　杨凌双眼微睁，张口一喷，一道淡紫光华冲出，瞬间与七彩剑光绞杀一处。“丝凌凌”之音不绝于耳，淡紫剑光，丝毫不落下风，与大周天剑阵旗鼓相当。

　　十名真传弟子心头狂震：“好厉害，居然一人力抗大周天剑阵，即便是道君级数，也不过如此啊！”

　　两道剑光斗了三个呼吸，杨凌左手往空虚拿，众人感觉控制的剑光都是一滞。借这千分之一刹那的瞬间，天行剑阵趁机而入，切入大周天剑阵之中，一声剑鸣，顿时把剑阵破了。

　　淡紫光华，分化为二百七十道剑光，分别扑向十名真传弟子，犀利非常，威势骇人。

　　“大师兄息怒！”这十人大惊，失口大叫。

　　光华一闪，众人感觉脸前寒气森森，吓得往后跳开。

　　杨凌收回剑光，淡淡道：“你十人服不服？”

　　“我等心服口服！”十人边擦冷汗，边向杨凌深深一礼。修真之人，尊重强者，他们言出真诚。

　　“好厉害啊！那一剑……那一剑太可怕了！”一百零九名弟子，内心中有相同的想法。

　　杨凌抖擞威风之时，三位仙尊正在交谈：“元阳，那一剑，你可看出门道？”

　　“刚烈之极，见所未见。”元阳仙尊沉吟道。

　　宝树道尊：“这一剑的剑意，至尊至强，至刚至纯，有王气、霸气，统摄天地万物，非同小可。”

　　清风仙尊笑道：“妙！日后五大剑派的五门斗剑大会，就让杨凌去参加，也教世人知道，我太易门剑术同样惊人！”三名仙尊哈哈大笑，似乎看到了五大剑门掌教脸色铁青的样子。


第158章 踏上征途

　　杨凌破去大周天剑阵，十名真传弟子内心无比震骇，立即向杨凌屈服。杨凌不为己甚，收了剑光，森然道：“十位师弟，古元洲之行有无穷的危机，若我们同门之间不能真诚相待，通力合作，就会成为其余仙魔各派的猎杀的目标，被清除出局。”

　　杨凌的话，众人都知不假，心头都是一凛，纷纷称是。

　　杨凌目光中透出杀伐之气：“本人掌大师兄权柄，可先斩后奏！若有人不奉号令，故意扰乱本人命令，本人立斩不赦！你们可听明白了？”

　　“明白。”众人连忙回应。

　　“古元洲一行，非同小可！稍有不慎，咱们都要全军覆没，诸位师弟休怪本人绝情。”顿了顿，“此刻之前发生事情，本人既往不咎，但以后，若再有人以为本人没资格担当大师兄，那么尽可与本人一战，生死各凭本领！”

　　杨凌放出狠话，众人悚然不语。每每想到杨凌刚才发出那一剑，这批人就头皮发麻，面露恐惧。

　　杨凌面上又露出一丝微笑：“本人既然身为‘大师兄’，必然要担负起你们全部人的安全责任，也担负了咱们此行的目的，找到太古遗宝和天神之躯。当此非常时刻，须非常之法，本人身不由己，若有得罪之处，还请海涵。”

　　众人唯唯而诺，哪个还敢不听？杨凌不仅实力冠盖群人，而且手头还有道器七情钟，更有权威的象征“太易仙令”，无论从哪个方向考虑，这批人都觉得没资格向杨凌叫板。如果非要在此刻得罪杨凌，那么不是傻子就是疯子，想早日转世投胎。

　　杨凌震慑群人的过程，三位仙尊都看在眼里，清风仙尊笑道：“这个杨凌倒还有几分手段，连惊带吓，其余弟子已经噤若寒蝉，没半点反抗之心。”

　　元阳仙尊：“强者为尊，这也正常。不过我倒认为，掌教把大师兄权柄交给杨凌，有点不妥。”

　　“哦？有何不妥？”宝树仙尊问。

　　“杨凌此子，手段惊人，遇到金丹中期的修士，动起手来砍瓜切菜一样简单。若让他单独行动，必然顺风顺水，杀出一条血路。但如今杨凌成了‘大师兄’，手脚受缚，不能全力施展，殊为可惜。”

　　清风仙尊笑道：“掌教此举，必有深意，效果如何，还要看最后结果。”

　　三名仙尊一边闲谈，一边飞往古元洲。只见三团清光破开空间，瞬息几百万里，眨眼去了极远。

　　清风仙尊大袖之中，杨凌通过与十名执紫音圭的弟子交谈，知道了这批人的名号。随后，凡参加仙魔机运大会之人，也都走来向杨凌自我介绍，就算不能交上朋友，也务求混个脸熟。

　　大约过去五个时辰，众人耳中听到清风仙尊的声音：“已到古元洲！你们准备好，半个时辰之内，本仙尊会把你们送入古元洲！”

　　杨凌等人，根本看不到外面的情况。此刻，三位仙尊立于一座荒芜的小岛之上。小岛东方千里之处，是一片辽阔的大陆，大陆之上空一层黑色光气紧紧包裹，即便仙尊级数的人也不能破开光幕。

　　此刻，小岛之上竟然三十二名仙尊级数的能人！

　　仙道九门、魔门五宗、东海道盟、妖族圣盟，这四大势力，每一方势力至少派来两名仙尊。四大势力，一千五百名额。其中仙道九门拥有七百名额，魔门五宗拥有四百名额，东海道盟拥有一百名额，妖族圣盟拥有二百名额。

　　此刻，从仙尊的数量，就能看出各门派的实力差距。仙道九门，共派出十七名仙尊，魔门五宗派出九名神尊，妖族圣盟三名妖神，东海道盟两名仙尊。

　　仙道九门一边，太玄门走出一名仙尊，此人周身环绕一层碧光，身形若隐若现，淡淡道：“各方齐聚，本次仙魔机会大会正式开始。”

　　四方势力，分别抛出大批的灵石，俱被那太玄门仙尊收拢。

　　归拢了灵石，那仙尊喝道：“摆阵！”

　　十二名仙尊分别站了一个方位，其中包括元阳仙尊。而另外二十名仙尊负责在外围护法。

　　大阵的中央，一名清丽女子居中而立，手持主阵旗，正是天机宫主易真。

　　十二名仙尊，每人手中持有一杆阵旗。十二杆阵旗，组成颠倒五行挪移大阵，可以破开古元洲结界。

　　易真目光威严，娇喝道：“各位仙尊，此颠倒五行挪移大阵一旦运转，不可停止。每次最多可传送二百人。”顿了顿，等众人准备妥当，又命道：“众仙尊，听我号令……大阵开启！”

　　十二名仙尊均服从易真指挥，同时运转法力，大阵瞬间启动。十二亿枚绝品灵石被不间断地投入大阵之中，大阵的中央位置，缓缓出现一个小漩涡，漩涡越来越大，扩展至直径百丈大小。

　　主持大阵的易真神色凝重，娇喝道：“传送开始！”

　　各方早就商定好次序，太玄门送出一百人，东海道盟送出一百人。两名仙尊把手一挥，两百道光芒射入漩涡，第一批人被传送进入古元洲。

　　随后一批批人被送入古元洲，杨凌一批人属于第三批被传送之人。

　　传送过程中，众人感觉眼前一片刺眼的白光亮起，接着天旋地转，周围传来恐怖的撕扯力。若非众人身上有一股保护力量，早被这恐怖的力量撕成粉碎。

　　当杨凌等人脚踩实地，睁眼一看，已经进入一片辽阔的大地。周围是各门派的弟子，彼此用充满敌意的目光互相打量。此刻，已没有什么圣盟、道盟和仙道九门、魔门五宗的分别，除了自己门派的人，其余都是敌人！随时威胁己方安全！

　　杨凌四下一扫，见前方不远处，有一个直径百丈的五彩光圈，不断有人从光圈从走出。显然这光圈是进入古元洲的入口，日后杨凌等人离开古元洲，仍然要通过这个光圈。

　　杨凌感受到周围充满敌意的目光，低声喝道：“跟我走！”太易门一百一十名弟子，选了一个方位，大步行去。光圈周围的其他门派弟子，也纷纷以门派为单位，各自离开。

　　杨凌一批人走出千余里后，杨凌神识扩散开去，发现周围没有异常情况，便停下了步子，心念电转，命道：“听我号令！你等这十个部分，分别以十天干甲、乙、丙等命名，甲乙互为照应，丙丁互为照应……”

　　杨凌吩咐下去，命名之后，十一批人，被组合划分为六部，甲乙为一部，丙丁为一部，戊己为一部，庚辛为一部，壬癸为一部，杨凌一部分自成一部，共六部。

　　“每一部，两批人间的距离最远不得超过五百里。若有一方遇险，另一方立即驰援，不得延误！”

　　“若发现宝藏，立即通知于本人！但你们不必担忧，谁发现宝藏，本人会记下功劳，日后返回太易门，掌教自然论功行赏。”

　　“若遇到强敌，不可恋战，立即向友方靠拢。如果无法逃走，尽量拖延时间，等待其余同门支援。若与强敌同时发现宝藏，不能单独行动，即刻退出，等同门全部赶到，再行定夺。”

　　“不要小瞧任何一个对手，即便对方修为不高，手中也可能拥有厉害法器，甚至有已产生器灵的道器。”

　　“如果在没有利益冲突的情况下，不可随便得罪于任何人。”

　　杨凌一条一条把把规则讲出，多是自保之道，众人一一记下。

　　而万里之外的另一方，三百名太玄门弟子同样接受太玄门“大师兄”的训导。只不过，太玄门的行事风格显然不同于太易门，显得张狂霸道。

　　太玄门的“大师兄”是一名少年，身着金袍，神情冷傲，面若寒霜，此时厉声道：“三十人为一部！遇到太玄门之外的势力，立即除掉！”

　　“遇到宝藏，立即动手抢夺，不可让其他人得去！”

　　“遇到不容易对付的，先行缠住，等待其余弟子支援，然后合力击杀！”每一字每一句，都充满杀气。

　　此古元洲之行，步步危机，各势力都在做最合适的准备。而准备之后，这一次充血血腥的仙魔大会终于正式上演了。

　　此刻，太易门六部，分别朝六个方向探索过去，踏上了危险而又充满机运的旅途。

　　杨凌认为保持最后的战斗力最为重要。因为不管找到了多少宝藏，最后都有可能被其他人抢夺。甚至，只要一方实力强大，最后时刻完全有机会大肆抢夺其他人辛苦得到的宝藏。

　　走了一段，杨凌发现古元洲的环境，与外面有很大不同。这里的花草树木，都显得极为古老，偶尔出现的禽兽，也多数都从未见过，模样奇特。

　　此刻，杨凌十人进入一座茂密的远古森林。森林中生长着各种各样的古怪树木，许多古树高达百丈，森林中一片阴暗。


第159章 血腥争夺战

　　身处这远古森林之中，四周阴森一片，也不知道有多少危险潜藏在前方。除杨凌之外，每一个人的表情都十分紧张。要知历次古元洲之行，最终能够活着走出来的人从未超过五成，往往只有三、四成，甚至更少。如此大的死亡率，让众人无法不紧张。

　　杨凌双眼似闭非闭，脚踩大地，感应到方圆两千里的范围。两千里范围内，大地之上发生的一切都逃不过杨凌的眼睛。杨凌体内的先天五行法阵缓缓运转，大地与杨凌连成一体，感应十分敏锐。

　　杨凌看到，其余太易门五部一路顺利，正不断向前方推进。这五部，都按照杨凌的吩咐，每部中的两批人之间距离不超过五百里，互为照应。

　　深入远古森林百余里，白兰忧虑地道：“大师兄，这次进入古元洲的人，真的会有人携带已产生器灵的道器吗？”

　　杨凌淡淡道：“产生器灵的道器虽然数量极少，但此次仙魔机运大会，对各派都很重要，想必会有几件道器进入。”

　　龙霸脸色一变：“大师兄，如果真有道器进入古元洲，而道器之内又开辟了小洞天，那样岂不是可以悄悄带更多的人进入？”

　　这龙霸，当初被在太易论剑大会之上，被杨凌打败，本来对于杨凌十分痛恨。但随着杨凌实力越来越强，名头越来越大，龙霸也死了想压杨凌一头的心，明智地选择忘记二人之间的仇怨。

　　龙霸的话，让其余八人心中一沉。如果真是这样，太玄门岂不是可以作弊？隐秘地派上千名真传弟子进入古元洲？甚至，其余各派也会这么做，如此一来，太易门岂非危险？

　　杨凌微微一笑：“各派都有大能，如此大的动作，怎么可能瞒过那些人的眼睛？”

　　“难道仙尊级数的修士都可未卜先知？”众人一呆，他们的境界虽然比杨凌高，但内心中，却已把杨凌当成了主心骨。

　　杨凌想了想：“修为到了仙尊境界，都有种种不可思议的手段，就算不能未卜先知，内心中也会有一丝感应，从而做出反应。”杨凌的话不是信口开河，凡大能耐之人，上体天心，下通幽冥，有种种不可思议的手段。

　　“这么说，太玄门也不敢破坏规则，否则每一股势力都这样做，那不是乱套了？”白兰松了口气。

　　杨凌：“所以我们不必担心，如果真发生这种事情，掌教至尊也必已发觉，早早就做下安排。”

　　听杨凌如此一说，众人这才心安。

　　正当此时，前方传来几股波动，有两道遁光，一前一后，朝杨凌一伙的方向追逐而来。

　　杨凌目光一冷：“布阵！”

　　十人瞬间结成两仪八极阵，前面那道遁光看出杨凌一伙不好惹，遁光中一个声音大叫道：“你们救我一命，本人愿以宝贝酬谢！”

　　杨凌一看此二人单独行动，就知这批人不属于四大势力。四大势力，占据了一千五百名额中的一千四百个。但其中，还有一百个不属于四大势力的名额。

　　这一百个名额，零散地被一些不可忽视的力量霸占。

　　杨凌对于“以宝贝酬谢”根本不为所动，冷冷道：“立即退去，否则杀无赦！”

　　那遁光只得调头，朝杨凌左侧逃去。而后面那遁光借机追上，放出一道剑光斩杀。前面之人被剑光一扰，速度更慢，最终停下来，二人斗在一处。

　　杨凌不管二人打斗，而将神识借助大地，朝四面八方延伸开来。这一探查，立即发现三批人都朝这一方向追来。这三批人的数目分别为十人、五人、三人，显然不属于同一个门派。

　　杨凌目光一闪，喝道：“我们走！”十人退出数百里，杨凌喝道：“问天！”

　　众人感觉一圈光晕围住己方，十人的气息完全收敛。若有人从外面看去，谁也看不到杨凌十人的存在，连神识也不能发现。

　　一门人奇怪地问：“大师兄，我们这是做什么？”

　　杨凌淡淡道：“五股力量争夺此物，我们何必这么早凑热闹？稍等片刻，等最后再伺机动手。”

　　众人顿时明白杨凌在打什么主意，都十分同意杨凌做法。

　　白兰则惊异地道：“大师兄，这是什么法术？居然能够完全隐藏气息。”众人除杨凌外，都不能感应到问天镜的存在，还以为杨凌施展了法术。

　　杨凌淡淡道：“小手段。”

　　见杨凌不说，白兰便不再多问，所有人都安静下来。但这安静中，人人都十分紧张，他们知道，血腥的争夺不久就会上演。

　　杨凌为了防止被人发现位置，已收回神识，却一直与太极童子保持联络。

　　几个呼吸之后，杨凌问：“太极，如何了？”

　　“回主人，两个人争斗……一个人把另一个人杀了，夺下百宝囊……嗯，又赶来了五个人，这五个人要杀那一个人……结果被另外赶来的三个人阻止，九个人混战在一起……”

　　太极童子担任起实时解说职责，不断把新情况向杨凌通报。

　　“九个人已经死了两个，啊……又有十个人赶到，布下一套剑阵，威力很大，好！七个人立刻死了一个……剩余的六个合并一处，去对抗另外十人……”

　　一刻钟后：“六个人都死了，对方十人也重伤两个，主人，小的是不是可以动手？”

　　“你不能暴露。”杨凌淡淡道，随后喝道：“问天，十里！”

　　杨凌所说“十里”，是指把本部传送到距离对手十里位置。众人感觉眼前白光一闪，当看清楚周围情况时，发现已到了另外一个陌生地点。

　　人一到，杨凌的神识立即铺展开去，瞬间锁定那刚刚得胜的十人。

　　杨凌神识发出，也顿时惊动了对方，其中主阵之人喝道：“排阵！”

　　十里，对于双方来说并不远，杨凌等十人的遁光瞬间就到。一见到杨凌等人，对方十人二话不说，立即发动了攻击。

　　杨凌笑道：“我等路过，为何动手？”嘴里如此说，手上却不含糊，两仪八极剑顷刻发动，与对方剑光绞杀一处。

　　对方的剑光，魔气森森，阴险毒辣，不留一丝余地，显然是某一魔宗弟子。

　　此等时刻，杨凌十人若不想死，就必须杀死对方，没有第二条路可走。双方都有这个觉悟，所以双方也都拿出了全部的力量，力求用最短的时间灭掉对方。因为谁也不知道，下一刻会不会有第三方人出现，战斗越快结束越好。

　　杨凌一边施展两仪剑阵，张口喷出一道淡紫光华。

　　天行剑阵一出，犀利程度尚在两仪八极剑阵之上，二百七十道剑光，漫天洒下。两处夹攻，不到片刻工夫，对方阵营中，那受了重伤的二人顿感不支，剑阵出现一丝破绽。

　　“杀！”杨凌抓住破绽出现的时机，二百七十道剑合成一道，狠狠劈下，一阵“丝凌凌”乱响，剑阵被瞬间崩散，淡紫光华一绕，十人被斩为二十截十枚魔王金丹冲天而起，其中传来一个声音：“两仪八极剑阵，你们是太易门！我记下了！”十枚金丹就要逃离，一道光晕一闪，问天童子悄无声息收了金丹，对方发狠的声音戛然而止。

　　杨凌喝道：“摘下百宝囊，细细栓视！”众人一涌而上，神识展开，把能拿的都拿走。其中白兰捡到一个百宝囊，一探之下，发现其中有一对形式古朴的戈，便交到杨凌手中。

　　杨凌一看之下，笑道：“好东西，恐怕是下品道器级数，咱们立下一功！”

　　众人心中大喜，均想：“跟杨凌在一起，战斗起来安全多了，真是运气！”杨凌的剑光，犀利无双，在真人级数的修士中，简直可以横着走。

　　打扫了战场，杨凌目光一闪：“走！”光晕一闪，众人被传到千里之外。

　　一个呼吸之后，三十名修士抵达现场。这三十人身穿金袍，居然是太玄门之人。当先一个头领看了一眼混乱的战场，眼中杀机狂闪，厉声道：“对方刚走，快追！”

　　此刻，杨凌等人已在三千里外，进入了一片山谷。阳光透过黑色光晕洒下，已不是那样明亮，所以即便白天，山谷内依然十分昏暗。

　　这一片山谷，寸草不生，一眼望去，都是光秃秃的山头，给人一种诡异的感觉。

　　杨凌拿出音圭，问道：“各部报告现状！”

　　“甲乙部刚经历拼斗，无人受伤，有若干收获……”

　　“丙丁部找到一些东西，未遭遇敌人……”

　　“戊己部还在探索中，没有任何发现……”

　　五部的回答，都显示没遇到麻烦，一切顺利，杨凌道：“保持联络！继续搜索！”

　　将音圭挂在腰间，杨凌神识四下一扫，眼皮一跳，眉头皱起。

　　一人道：“大师兄，这里……有点古怪。”

　　杨凌笑道：“是古怪，寸草不生，而且有一块区域屏蔽神识，让人无法探查。”忽然往左前方一指：“咱们过去瞧瞧，或许能有收获。”

　　杨凌驾起遁光，很快就到。

　　这是一片血红色的山头，山上，有一个几十丈高，十几丈宽的大山洞，黑幽幽的，不知通往何处。杨凌神识无法进入洞中，神识一过去，就会被一股力量阻止。

　　杨凌目光传音道：“太极，你去看一看。”

　　“小的遵命。”太极童子无声无息进入大洞。而此时，问天道：“姑爷，有批人朝这边境赶来，人数三十。”

　　杨凌目光一寒：“来得真及时。”

　　一刻钟之后，杨凌耳中响起太极童子气急败坏的声音：“主人，那洞里有个厉害东西，小的差点吃了亏！”

　　“什么东西？”杨凌语气平静地问。

　　“应该是一尊污血化成的魔灵，实力相当于神婴期道尊。”太极童子道。

　　杨凌笑道：“如此最好！”

　　太极童子一愣，而此时，远方出现一片遁光，数量多达三十，结成一座剑阵，狠狠朝杨凌一批人扑到。那遁光一到，杨凌就看出这批张狂的人来自太玄门。

　　白兰等人面色剧变，杨凌却大叫一声：“不要让太玄门抢了宝贝，咱们快冲进去。”一声令下，众人追随杨凌，一起冲入那巨洞之中。

　　十人刚入洞，杨凌低喝道：“问天，离开此地！”

　　光晕一闪，杨凌十人被从洞中无声无息地移走，根本没有深入山洞。

　　杨凌等人走了，但外面那群太玄门人却不这样认为，他们听到杨凌啹“宝贝”，眼睛一下都亮了。又见杨凌冲进巨洞，顿时想也不想，那领头之人喝道：“杀进去，把那群太易门人灭了！”

　　三十道剑光结成剑阵，浩浩荡荡地杀入大洞，气势惊人。


第160章 心魔结界

　　杨凌一批人离开不远，距离巨洞仅一百多里。而太玄门人进入巨洞不久，杨凌十人再度返回，出现在洞口附近。

　　白兰等人的脑袋就算再不灵光，此刻也明白太玄门的人让杨凌给阴了，骗入了巨洞之中。虽然他们不知道巨洞之中有什么东西，但从杨凌的表现来看，太玄门这回绝对讨不到好。

　　果然，几个呼吸的工夫，巨洞中传来一声声绝望的大叫。

　　杨凌目光一寒，喝道：“结阵！”

　　众人心头一寒，这是要赶尽杀绝啊，好狠！想归想，手上丝毫不慢，一个个目闪寒光，结成剑阵。

　　这时两仪八极剑阵堵住了巨洞出口，苍蝇也飞不出。

　　又数个呼吸，一道遁逃飞出，碰上阵剑，剑阵应机发动，犀利的剑光一绞，便把来人绞杀了，金丹也被一同绞碎，身死道消。而杨凌分出一丝剑光，将对方的百宝囊摘下。

　　太易门与太玄门，只要在古元洲内碰上，必然是你死我活，这几乎成了两派间不成文的规定。今日杨凌作为，也是按照惯例行事。太玄门力量越削弱，太易门一方就越安全。对于敌人，杨凌绝不会有丝毫的仁慈之心。

　　逃了一个，又陆续有人逃出，都被杨凌等人斩杀，一个没能走掉。

　　最终，洞内只逃出九人，其余人都没能出来，想必已被魔灵杀死。

　　杀死第九人，杨凌低喝道：“走！”光晕一闪，众人瞬间离开原地，无声无息。

　　紧接着，两批六十名太玄门弟子赶到，聚集在巨洞之前。同门被杀，都放出了信息，他们刚收到信号就立即赶来，不过似乎已经晚了一步。

　　“洞内有古怪，结阵！”一名头领脸色难看，下达了命令。

　　六十人，结成两座大阵，前后进入巨洞。此时，杨凌等人在千余里之外出现，杨凌心想：“那巨洞内的怪物厉害，留给太玄门对付吧。”

　　正在此时，音圭传来一个焦急的声音：“大师兄，丙丁部遇到心魔宗三十人围攻！情况危急！”

　　杨凌喝道：“你们坚持片刻！”

　　问天童子不必杨凌吩咐，光晕一闪，一个闪烁，杨凌十人来到现场。白兰等人暗暗心惊：“杨凌的法术这么厉害？怎么说到哪里就到哪里？”

　　来不及多想了，因为前方，三十名魔气森森的修士，正狠狠围攻丙丁部的二十名太易门徒。心魔宗三十人，结成一座黑气滚滚的大阵，弥漫方圆十里范围。

　　“心魔结界！”杨凌感应到五股魔念，立刻猜出对方施展的是心魔大阵。

　　杨凌看去，那三十人六人一组，六人真气连成一片，分别呈现赤、蓝、碧、紫、黑五种颜色。五种颜色，分别代表赤焰魔功、蓝焰魔功、碧焰魔功、紫焰魔功、黑焰魔功。

　　五种魔功，亦分别对应五种魔念，一旦同时施展，可以结成心魔结界。心魔宗曾用心魔结界困杀一名道尊，但杨凌却瞧得出，眼前这三十人，只是勉强施展出心魔结界，范围小，威力弱。

　　若论起威力，此心魔结界还远不能达到困杀道尊的程度。若真如此，那么太易门二十弟子，早已被杀，也不会撑到现在。

　　“大师兄，这座大阵瞧起来很诡异，我们能破掉吗？”有人担心地问。

　　杨凌脑子瞬间转了无数转，喝道：“结阵！”

　　两仪八极阵顿时成形，发出一道剑光，斩向心魔结界。与此同时，杨凌悄然放出魔头璃伽，那璃伽变化成一道黑气，贴着地面朝三十人靠近。

　　接近心魔结界之时，璃伽被挡在外面，无法进入。

　　杨凌随后又放出一道黑烟，那黑烟飞出数里之后，化作一名粗鲁汉子，手里提着明王锤，正是魔头波旬。波旬受了杨凌命令，大喝一声，全力打出一锤。那锤一击，发出一道强大的金光，惊天动地，刺破了空间，发出刺耳鸣啸。

　　金光一下砸中心魔结界，黑光翻滚，心魔结界不停震荡。当此时，两仪八极剑阵的剑光也已攻到，又是狠狠一击。这还不算，心魔结界内的两座大阵也同时发动，内外夹攻。

　　如此一来，心魔结界顿时不支，有崩散的迹象。心魔宗一人喝道：“形势不妙，我们撤！”心魔结界一震，就要破空而去。

　　杨凌大笑一声：“还走得了吗？”忽然伸手虚空一拿，那心魔结界像被什么力量打了一下。心魔结界已经到了崩溃的临界点，杨凌真力一击，它便瞬间崩裂，化作五彩光气四散。一瞬间，伺机已久的魔头璃伽立刻动手，发出三十道蛊光，附着于三十人体内。

　　那蛊光十分邪门，遇到人身，立刻渗入，与人的真气融合。当人觉察之后，忆然晚了。

　　心魔结界一破，三十人忽然身体一僵，同时从空中掉下，狠狠摔在地面。波旬击出一锤，一脸委顿，立即返回魔域。璃伽则大步上前，将三十人都摄入魔域。这些人通晓五大魔功，正适合五魔头修炼，都是宝贝，自然不能放过。

　　众人看到面前忽然出现璃伽这样一个魔怪，神色大变，要不是杨凌阻止，诸人人必然出手攻击。

　　杨凌淡淡道：“放它走吧。”

　　那璃伽配合地朝众人鬼笑一声：“算你们聪明，没有招惹本魔王！”身形一闪，遁回魔域。

　　那被困的二十人连忙聚过来，吃惊地问：“大师兄，那怪物是什么来历？”

　　杨凌思索了一阵的样子：“应该是心魔宗之人炼成的‘魔头’，只不过这魔头过于强大，反噬了原本主人，这一来，让咱们占了便宜。”杨凌忽然把话题一转，问那二十人：“心魔宗为什么要对付你们？”

　　一名弟子把一件百宝囊交到杨凌手中：“为了争夺几件宝贝。”

　　杨凌神识一扫，发现其中有四件残破的法器，却散发出强大的法力波动，绝非凡品。

　　杨凌点点头：“我们换个地方休息一会，继续搜索……”

　　话才说完，音圭中又传来一个兴奋又紧张的声音：“大师兄，有重大发现！不过，太玄门的人已经提前到了。”

　　杨凌微一沉吟，命道：“暂不要动，等我过去。”一挥手，问天童子变化的光晕，再度围绕住众人。


第161章 借刀杀人

　　有“重大发现”的是庚辛部，当杨凌五十人赶到时，庚辛部的人远远地在外围监视。此地是一片茂密的荒草地，那草有几丈来高，完全遮挡了视线，更诡异的是，荒草居然还能干扰神识。人的神识在荒草堆中，最多能够延伸几里地，再远已是不能。

　　杨凌一到，两名执紫音圭门人上前禀报：“大师兄，那地方就在前方三十里，已有大批太玄门人坚守，之前还有几批人攻打，都被他们杀了！”

　　这说话的弟子，语气发颤，神色十分激动。值得太玄门如此拼命，必然不是一般的东西，如能抢到手，就就是大功一件！

　　杨凌的神识借助大地，丝毫不受荒草的干扰，顺利延伸出去，只一扫，就已大体了解情况。太玄门的人，守在了一条长长的，深不见底的地渊之前。太玄门一百五十名弟子，紧紧护住周围，正在等待更多的太玄门弟子赶到。

　　“太玄门这是要汇聚全部的力量，会是什么东西？仙器？天神之躯？”杨凌心头也是一跳。

　　一人沉声道：“大师兄，咱们动手吧！”

　　杨凌却摇摇头，眯起眼睛思付了片刻，淡淡道：“你们觉得，如果太玄门守护的东西若真是至宝，我们能够抢得走吗？就算打败了太玄门，还有其余上千人争夺。”

　　众人心底一沉，顿时都冷静下来，闭口不言。

　　杨凌又道：“直接出手永远是最笨和最愚蠢的方法，我们可以借力。”忽然对音圭道：“所有太易弟子，朝我靠拢！”

　　杨凌下达命令之后，张口朝空中喷出一道淡紫光华，这道剑光犀利无比，分化成二百七十道，纵横交织，威势惊人。三十里外，看到这道剑光的太玄门弟子，内心都是一寒。

　　有杨凌的剑光指路，短短一刻钟，其余三部相继赶到，聚集到杨凌身边。

　　杨凌见人到齐，命道：“此地荒草奇异，能够屏蔽神识，你们此地待命，未得我命令之前，任何人不能擅离！”

　　众人齐声道：“是！”

　　杨凌暗中对太极童子道：“太极，你守在一旁，如果遇到厉害人物，可出手相助。”

　　“主人放心，小的明白。”太极童子脆应。

　　杨凌当下大步离开，朝太玄门方向行去。

　　杨凌这一走，众人都嘀咕起来，有人道：“大师兄这是干什么去？难道想一个人去对付太玄门？”

　　“大师兄足智多谋，一定想到了什么好法子。”

　　“说起来，咱们跟随大师兄的九个，虽然人数少，但最为安全轻松……”龙霸等人讲起自己的经历，众人都颇为羡慕。

　　杨凌走出几里地，披上千幻法袍，变化成一名被擒的心魔宗弟子形象。此形象青面碧眼，一身黑衣，表面魔气森森。杨凌距离太玄门十里地，喝道：“波旬！湿婆！”

　　杨凌身上冲出两道黑光，那黑光腾起，化为真魔之躯，高七、八丈，形貌狰狞。一魔头赤发青面，獠邪巨口，跨一头黑虎，为波旬。一魔头紫发红面，巨眼中喷出怨恨之火，骑一头巨型火狮，那狮子周身火焰腾腾。

　　两尊魔头飞腾于高空，方圆几千里的人都感应到了强烈的魔气。要知此二魔头是法师级数的修为，实力远超金丹中期，天然能产生一股威压。

　　二魔头受了杨凌命令，此刻在高空中一说一唱，波旬喝道：“此地居然有天神之躯啊！可惜已被太玄门抢先！”

　　湿婆“哈哈”大笑：“那又如来？太玄门只有三百人，如果我们联合了其余一千二百人，太玄门岂非一样要败？”

　　“有理！”波旬点点头，忽然朝四方大喝道：“众人听着，太玄门已找到天神之躯，想要的，速速前来！”

　　波旬这一声喊，滚雷一般朝四面八方传出去，方圆万里之内，所有人都听到了这句话。

　　“什么？天神之躯！快走！”众人甚至不去分辨真假，立即向声音传来的方位追去。天神之躯，是各派各宗掌教亲自交待的事情，无论付出任何代价，也一定要找到天神之躯！

　　上千道遁光，从四面八方，同时朝杨凌的方向赶来。

　　太玄门自然也听到了声音，这批人又惊又怒，顿时有两部的人朝杨凌扑去，要把说话的人斩杀。

　　杨凌迅速收了两魔，缩地成寸施展出来，立即换了一个方位，让太玄门的人扑了个空。荒草丛中，太玄门弟子的神识无法延伸，谁也找到不杨凌位置。

　　“该死！”一名太玄门头人气得暴跳如雷。

　　越来越多的人聚集到太玄门守护的地渊周围，但谁也没有首先向太玄门发起攻击。第一个攻击的人，必然会受到太玄门的疯狂报复，没有人愿意做出头鸟，都处于观望状态。

　　杨凌神识扫射周围，发现方圆两千里范围内，聚集了一千一百多人，显然绝大多数进入古元洲的人都已知道了“天神之躯”的消息。

　　杨凌观察了一阵，心想：“如此耗下去，太玄门必然拿到宝贝，那时候就棘手了！”

　　想到此处，杨凌唤出魔头湿婆，湿婆同样变作心魔宗一名弟子的模样，与杨凌一起向心魔宗所在方位靠拢。杨凌、湿婆一出现，心魔宗剩余的四十多人立即认出来是自己人，有人意外地叫道：“你们没死？”

　　杨凌点点头，忽然朝远处太玄门方向厉声喝道：“别人怕你们太玄门，我心魔宗不怕，杀！”杨凌、湿婆变化的心魔宗弟子，同时朝太玄门冲去，气势如虹。

　　心魔宗的人一下子傻了，这两个家伙疯了？但随后，他们都感觉后背蹿起一丝寒气，这时候开罪太玄门，岂非危险？一人喝道：“混账东西，快回来！”

　　但杨凌、湿婆已经冲到太玄门阵前大叫大骂，湿婆还放出剑光挑衅。

　　地渊之前，有二百多名太玄门弟子把守，他们见到心魔宗如此狂妄，顿时大怒。其中一部三十人瞬间发动剑阵，朝杨凌湿婆斩杀过去。

　　杨凌大叫道：“以多胜少，无耻之尤！”嘴里叫着，人却闪电后退，一直退到心魔宗位置。

　　太玄门的人认定杨凌是心魔宗之人，杀气冲天，问也不问，那剑光直接朝众人斩杀过来。倒是杨凌、湿婆两个，一下躲到心魔宗身后看热闹，只叫喊不出力。


第162章 奇异少年

　　心魔宗的人又惊又怒，一大叫道：“当我们心魔宗好欺侮吗？”瞬间也组成剑阵，与那剑光拼杀到一处。

　　此时，杨凌与湿婆变幻的心魔宗弟子，不知道什么时候走掉，踪影全无，气得心魔宗一人怒叫道：“找到那两个混账，立即杀了！”

　　杨凌故计重施，屡屡得手。

　　没多久，紫虚剑派中又冲出一名弟子大叫：“太玄门可恶，我紫虚剑派可不惧你！”发出一道犀利的剑光，扑向太玄门，紫虚剑派莫名其妙与太玄门干起来。

　　紧接着，青冥剑派、九阳剑派、密魔宗、太极门，纷纷与加入与太玄门的争斗，局势开始失控。自然，这一切都是杨凌施展的诡计。要知此时为最敏感的时刻，人人绷紧了神经，小小的事件，都会引发双方火并。

　　杨凌仗神识不受干扰，游鱼般穿插各地，挑起一场又一场纷争，大混战终于开始。各派明显达成了共识，必须先干掉太玄门，矛头全部指向太玄门弟子，打得热火朝天。

　　太玄门虽然实力强大，但也架不住人多，顿时颇感吃力，有人开始受伤。

　　杨凌躲在远处看热闹，心想：“只要太玄门一败，太易门就有很大机会！”

　　正在此时，太玄门预感到了危机，一名弟子厉声道：“你们不知死活，休怪我太玄门无情！青天镇魔手，给我杀！”

　　那弟子放出一道青色光华，光华见风就涨，化作几亩大小的一只巨手，遮天蔽日，狠狠朝众人压下，夹带风雷罡之声，惊天动地。巨手产生的威压，让人心惊胆寒，提不起抵抗的心思。

　　下方却有一人大喝一声：“太玄门！以为只有你们拥有道器吗？擎天盾！”一道紫光从地面冲出，化作一面大盾，与那手掌一般大小，通体布满紫色电光，其中绘制亿万符文。

　　巨手携雷霆万钧之势，狠狠砸下，大手之上，火焰、罡风、雷电、无数刀兵剑气围绕，杀伤力惊人，一下就击中巨盾。

　　一声惊天巨响，大地抖了三抖，擎天盾未动，大手却被一下弹开，化作一道青光，凝聚成一名中年人，体格高大，面容威武。

　　“擎天老儿，你敢挡我！”中年人大怒。

　　擎天盾也化作一名老者，笑道：“青天，好久不见！”

　　“少废话，再吃我一掌！”中年人又化作巨掌，狠狠压下。

　　“啊！这是器灵啊！有道尊级数的实力！”有人惊呼。

　　擎天盾与青天镇魔手两大器灵，狠狠地斗在一起，同时，下方太玄门与众派间的战斗也在继续。

　　杨凌正看得津津有味，忽然目光一寒，收回神识，冷冷看向身后。没多久，一名少年分开草丛，慢步走出。

　　少年人居然也是筑基初期的修为，境界与杨凌相当。他一看到杨凌，表情一怔，但立即又恢复自然，面含笑意。

　　杨凌此时的外貌，是一名尖嘴猴腮的少年人，筑基初期修为。于是这两少年一见面，眼睛都微微眯起，都打起了主意。

　　杨凌心想：“没结成金丹就敢进入古元洲，此人身上必有秘密！”

　　那少年展颜一笑，抱拳作揖，礼貌地问：“师兄，难道你也是散修吗？”若不是散修，绝不会单独行动，不然过于危险。

　　杨凌笑道：“不错，师弟你想必也是散修吗？”二人开始互相探底。

　　少年叹息一声，露出同是天涯沦落人的感慨之态：“咱们这种人，没有门派依靠，只能四处奔波，可怜啊！”

　　杨凌也叹息一声：“是啊！”目光一扫少年，隐约觉得这少年有些不同。

　　少年人也在打量杨凌，心想：“我得到金环之后，体质坚若飞剑，如此方能在东海斗法会上夺得名次，有机会进入古元洲。此人的修为与我一样低下，他又有什么依仗？”

　　二人互相忌惮，一边打量对方，一边互相套问底细。

　　“师弟能够以筑基期修为进入古元洲，真是让人惊讶。”杨凌笑道。

　　“师兄难道不让人惊讶？”少年笑说。

　　杨凌微微一笑：“不瞒师弟，本人为饲魔真人弟子，饲养了一头灵魔级数的魔头，所以实力不弱于金丹修士。”杨凌说完，手上飞出一道黑光，化为魔头璃伽。

　　璃伽白发碧脸，细眼长眉，一脸厌妒之态，十足的魔头形象。

　　那少年面色微变，眼珠一转，笑道：“师兄居然是饲魔真人弟子，失敬失敬！”心中却想：“这个蠢材，居然随便就向我透露底细，你死定了！”眼睛盯住了杨凌的百宝囊，笑道：“师兄，看来若没有这魔头护卫，你与小弟同样不堪一击啊！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“无妨，谁想对付本人，必须要胜过我的魔头。”一副很自信的样子。

　　少年忽然双眼一睁，舌绽春雷，朝那璃伽喝道：“叱！”

　　这一声喝，雷音滚滚，刮起一股罡风，一股白光打出，击中璃伽。杨凌吃了一惊，眼睁睁看着璃伽受到重创，化作黑烟散去。

　　杨凌脑海中响起璃伽的声音：“主人，此人好厉害！”

　　杨凌脸上露出震惊之色，震惊得连连后退，指着少年：“你……你这是什么法术？”

　　少年人面色转冷，阴森一笑，周身忽然散发出亿万道耀眼奇光：“师兄，你识得这是什么吗？”

　　杨凌紧张地道：“师弟，有话好说……”左顾右盼，似乎随时准备逃走。

　　少年阴沉一笑：“你想逃吗？那就留下你所有的东西再走！”

　　杨凌立刻解下百宝囊，把那百宝囊提在手中晃了晃，脸上的紧张瞬间消失了，面露微笑：“师弟，你想要它，先要打败我。”

　　少年“咯咯”一阵怪笑：“你以为此刻装作镇定的样子，就能逃过一死吗？你可知，我曾经杀死过法师级数的修士？你可知，本人能够万邪不侵，可破一切法术神通！”

　　杨凌心想：“此人身上的白光的确古怪，不知是什么厉害东西。居然一下就破掉魔头，让璃伽重伤。”

　　杨凌听后，叹息一声，捏了捏拳头，淡淡道：“这些事，我不需要知道。我只知道，我的拳头，绝对可以打到你满地找牙！”

　　事情已经很明显了，眼前这个少年，不知道仗了什么宝贝，拥有了一身厉害手段。杨凌可以想象，这少年必然阴死了不少修士，没少干杀人夺宝的勾当。

　　此刻，少年盯上了杨凌，准备要再做一次杀人越货。只可惜，他遇到的是杨凌。

　　杨凌说完，身形一晃，就到了少年面前，没用施展飞剑，没施展法术，就是那么干脆地一拳打出。杨凌的拳头之上，真力凝聚，拳头过处，气流炸死，发出风雷之声。

　　看到杨凌居然用拳头打自己，那少年连躲也不躲，笑道：“你这蠢……”

　　“咔！”

　　话说到一半，杨凌的拳头已经到了，一下击中少年胸口。狂暴的真力震荡而出，与少年身外的白光撞击到一处。真力的玄妙威力，能够破灭一切，连飞剑也可一下崩碎。

　　少年先听到一声瓷器碎裂的声音，体外的护体白光被杨凌一拳震散。他面色剧变，张嘴要说什么，杨凌第二拳已打出。

　　“扑！”

　　杨凌这一拳，带有一股震荡之力，少年人的身体化作一团血雾，连同元丹、元神、百宝囊，被杨凌一拳毁灭。百宝囊破碎，飞出一只白环，白环周围白气缭绕，与少年体外的白光类似。


第163章 地底人头

　　杨凌伸手抓住白环，先天元气渗入其中，那白环忽然光芒大涨，环心喷出一道白光。白光想要冲入杨凌体内，被杨凌元气抵挡住。

　　白环在手中翻来翻去，被杨凌研究了一阵。杨凌却没什么收获，只是觉得这白环是一件防御性法器。

　　“问天，你识得它是什么东西？”杨凌问。

　　问天童子沉吟片刻：“姑爷，此物应当是某件法器的一小部分。小的推测，姑爷若能找到完整的法器，其威力至少也是绝品道器级数。”

　　杨凌立刻失了兴趣：“我去哪里找其它部分？此物除了防御力尚可，其实也没什么奇异的地方。”

　　问天童子：“姑爷，方才那少年，一定凭借此白环杀过不少人。虽然不是珍品，但留着日后送给弟子护身也不错。”

　　杨凌收起白环，重又开始观察战况。

　　此刻，竟然有六件拥有器灵的道器被人施展出来，三对三地狠斗在一起，谁也没占到便宜。倒是地上，已经躺了上百具尸体，太玄门死了十几人。

　　这种情况，杨凌早就预料到。你有道器，我也有道器，谁也不可能仅凭借道器就能取得绝对优势，最终还是要拼本身实力。

　　拼斗持续着，不知要打到什么时候。太玄门的力量都被吸引在外围，地渊的位置反而只有几名太玄门弟子坐镇。太玄门遇到如此巨大的压力，仍然不愿意放弃守卫，说明地渊之中的东西十分重要。

　　问天童子：“姑爷，莫要再等了，此刻是最佳时机，咱们偷偷潜入地渊，瞧瞧里面到底有什么东西。”

　　杨凌心想：“有太极童子，他们只要不主动出手，就不会有危险。”杨凌没了后顾之忧，想了想道：“好，我们就去看一看，太玄门到底发现了什么宝贝！”

　　杨凌周身出现一圈光晕，身形渐渐隐没。

　　杨凌无声无息，不引起任何人注意，凭空出现在地渊的底部。杨凌一出现，前方忽然就射出一大片黑光，带着浓浓的腥臭气扑面而来。

　　杨凌看也不看，一拳打出，五彩元气化作一只巨拳，一下狠狠撞出去。元气之上遍布真力，那黑光一触到元气，“扑”得一声便被震散。

　　“吱……”

　　一声刺耳的叫声，杨凌发现，前方有一口土穴，土穴中，一只体形巨大的人面蜘蛛正凶狠地看过来。此刻，那蜘蛛又张口一喷，就有一张黑光织成的大网朝杨凌罩过来。

　　杨凌懒得纠缠，又是一拳打出。这一拳，杨凌用了全力，气流伴随杨凌的拳势，凝聚成一道罡风，其中有千万风刃，旋转着朝人面蜘蛛切割过去。

　　罡风一卷，那人面蜘蛛被削成了千块碎肉，瞬间斩杀。

　　杨凌一出现，就遇到一头人面蜘蛛，知道地渊之下危险颇多，提起了小心，继续朝前走。

　　一路之上，怪虫、奇蛇层出不穷，杨凌每走几步，就要受到异物攻击。连续十几次后，杨凌终于不耐烦起来，从金光中摄出三道万毒咒灵中的“红尘万丈”放出。

　　只见一道红光铺散开去。红光所到之处，不管什么生灵，都被吸摄了魂魄，转化为咒灵本身的力量。

　　杨凌一路走下去，所到之处，虫兽辟易，再也不受干扰。

　　“姑爷，入口在前方，太玄门三名弟子也在其中。”问天童子忽然道。

　　杨凌：“我们隐藏气息，过去看看什么情况。”身形再度隐没。

　　距离杨凌百里之外，有一个巨大的土穴。土穴高百丈，宽五六十丈，此刻，三名太玄门弟子站在土穴之前，每人手中都有一柄飞剑。

　　其中一人，手中捧着一个圆盘，那人眼睛盯着圆盘，兴奋地道：“一百零八格居然全亮！此地必有重宝！”

　　“居然是三柄上品道器的飞剑！太玄门真是财大气粗！”杨凌暗暗心惊，更不敢随便现身了。

　　“姑爷，这三柄飞剑是一套，只有一个剑灵，可以组成‘三才剑阵’，有绝品道器的威力。”问天童子见多识广，立刻叫破了三柄飞剑来历。

　　“不过三柄飞剑没什么，那人手中的盘子很不凡，名为‘觅宝神鉴’，上面有指针，只要方圆百里之内有宝贝泄露宝气，指针就会转动，指向宝贝方位。而且神鉴之上，有一百零八个格子，格子亮得越多，说明宝贝越珍贵。”问天童子解释道。

　　杨凌听得心惊：“这么一来，太玄门岂非搜集了许多宝贝？”

　　正在此时，土穴中传来一声怪啸，一股五彩毒烟喷出。三名太玄门弟子连忙退开，同时放出飞剑，三柄飞剑合到一处，发出三色奇光，破开了毒烟，杀入土穴深处。

　　“好大一只蜈蚣！”问天童子发出一声惊叹，“姑爷，这蜈蚣长三百多丈，居然比上回见到的巴蛇还大！”

　　“蜈蚣也能这么大？”杨凌听后头皮发麻。

　　“嘿嘿，此非坏事，遇到这样的毒物，太玄门三个人占不了便宜，咱们正好趁机深入其中，瞧一瞧里面到底有什么东西。”问天童子不以为怪。

　　杨凌搓了搓手指，道：“此蜈蚣这般巨大，毒性定然也剧烈无比，如果让万毒咒灵吸取了毒性，实力定然暴涨。”

　　“姑爷就算要动手，现在也不是时候。”问天童子有些迫不及待，连连催促。

　　“好，咱们进去瞧一瞧！”杨凌知道若不冒回风险，就不可能找到宝藏。

　　问天童子光影一闪，杨凌进入一条巨大的通道，这通道显然是巨蜈蚣打出的，又大又深。杨凌施展缩地成寸，一步数里，越走越快。

　　几个呼吸之后，前现出现一堵石壁。石壁被挖开了一个长百丈的口子，显然这大窟窿也是巨蜈蚣的手笔。石壁上的窟窿内冲出浓郁的地气。

　　这种地气，与灵气类似，只不过，只有地底生存的灵物方能吸纳地气，从而长生壮大，甚至修炼有成。

　　杨凌忽然明白，那蜈蚣为什么能够长得这样大了。蜈蚣一定是吸食了石壁内涌出的地气，所以一日比一日壮大，最终有了今日的气候。

　　“姑爷，小的感觉，这石壁之中有大危机，咱们还是不要进去了。”问天童子的声音居然有些发颤，这种事情还是首次发生。

　　杨凌心头一跳，笑道：“问天，你也有害怕的时候？”

　　问天童子：“小的对危险的东西都能感应到，这里面有可怕的东西，绝不能进去！”

　　杨凌叹息一声：“既然如此，咱们走吧，让太玄门的人前来送死。”

　　杨凌才要走，忽然石壁上的大窟窿中传来一股绝大的吸力，一下子把杨凌扯入其中。杨凌心头震骇，朝那吸力连打出九拳，却丝毫不起作用。

　　眼前一片黑暗，身形不断地旋转，似乎掉入了一个大漩涡。

　　“通！”

　　杨凌感觉自己狠狠摔在地上，睁开眼，发现自己位于一个巨大的空间之中。此处的地面是一层黄色的光气，十分坚硬，四面八方则没有尽头，此空间也不知有多大。

　　半空中，有一颗巨大的人头悬浮着，那颗人头比杨凌身体还要大，一头蓬乱的青发，正睁眼看过来，表情威严，如同帝王。

　　没错，那是一颗人头。而一看到这颗人头，杨凌顿时想礼顶膜拜，心中生出臣服之心。

　　一旁，问天童子被迫现出真身，浑身颤抖地站在一侧，头也不敢抬，上下牙齿不停打架，发出“咯咯”的声音，显然内心恐惧到了极点。

　　杨凌内心震撼无比，心中叫道：这人头是谁？深不可测，深不可测！

　　“这么多年了，太古真人还没有绝种吗？哈哈……”那人头忽然放声大笑，笑声充满了苍凉、兴奋，还有不屈与抗争的意志。

　　笑声传入杨凌耳朵中，杨凌双耳中都被震得流出血，面露痛苦之色。杨凌不知，人头这声大笑，整个古元界都在抖动，拼斗的诸人和亿万的生灵，都吃惊地停下正做的事情，感受大地的震动。

　　笑声戛然而止，那人头一双眼睛又开始盯住杨凌看，自语道：“五行已齐全，五千四百窍已通，真力已成，好！好！”

　　当此时，金光中，那柄紫电剑忽然震动起来，狂叫道：“杨凌，快，快带我出去！”

　　杨凌一怔，摄出紫电剑，紫电剑化作一道紫光，围绕那人头飞来飞去，怆然大叫：“大帝！你是真武大帝！”

　　那人头的巨眼一转，目中显露出苍凉之态：“紫电么？你居然被迫沉睡，看来轩辕哥哥已经遇害！”

　　杨凌心头剧震，难道他是太古时代的人？真武大帝？

　　紫电剑一声哀鸣：“大帝，请让小人苏醒，小人要为大帝报仇！”一道紫电，越飞越快，发出声声龙吟剑啸。

　　人头微一眨眼：“紫电，我不能助你，你不要吵，我有事与此人说。”

　　紫电剑果然安静下来，静静悬浮在一旁。

　　杨凌压住心头震惊，长长一揖：“晚辈杨凌，参见前辈。”杨凌感觉到，这颗人头的实力，绝对不弱于太易门的掌教至尊，甚至更强。面对如此强者，杨凌必须保持礼数。

　　人头的一双眼睛仔细地扫了杨凌一遍，笑道：“妙！妙！原来仙界那群小辈也静极思动！”

　　杨凌完全听不懂人头在说什么，愣了愣，又道：“前辈，晚辈……”

　　“你叫什么名字？”人头忽问，它每说一句话，都震得杨凌浑身剧痛，感觉身体要被那音波震荡得碎裂似的。

　　“回前辈，晚辈杨凌。”杨凌不敢隐瞒。

　　“好，杨凌，今日你来到此地，本大帝送你一样东西。”那人头双眼中射出一道白色电光，一下刺入杨凌眉心。一瞬间，杨凌丹田中多了一座古朴的大阵，杨凌心中一下明白此为一套修炼的功法，名“真武诀”。

　　杨凌神情一呆，感觉这真武诀完全就是真力运用的法力，和如何让煅炼真力，像是完全为自己量身打造的一般。杨凌又惊又喜，上前拜了一拜：“多谢前辈恩赐！”

　　此时，十道闪电忽然从虚空中降落，击中人头，那人头面露怒容，朝天吼道：“无耻之辈，等本大帝脱困之后，必然杀上九重天，一血前耻！”

　　那十道闪电，每一道都显得十分凝重，狠狠将人头镇压住。那人头此刻连说话也变得十分吃力，却依然放声狂笑：“妙！妙！”

　　“杨凌，你记住，吾乃真武大帝！你已拥有本帝真武心印，便是本帝门徒！有朝一日，你前往昆仑山下，找到本帝身体，带至此地！”

　　杨凌得了天大好处，正色道：“晚辈日后若真有能力，必然不负重托，达成前辈愿望！”

　　“好！紫电，你恢复记忆对杨凌不利，日后只需留在他身边，让他用真力学步帮你唤醒记忆，去吧！”那人头忽然吹了口气，杨凌感觉天旋地转，睁开眼时，又回到巨蜈蚣居住的土穴之内。

　　远处依旧传来太玄门三人与蜈蚣的争斗之声，杨凌看了身旁的问天童子一眼，笑道：“童子，你今日胆子忒小。”

　　问天童子似已恢复正常，哼了一声：“姑爷修为尚差，不知道那人的厉害。姑爷瞧见那十道闪电没有？”

　　杨凌点点头：“怎么？你知道那闪电的来历？”

　　“那十道闪电，是天地间的十气炼化而成，名为乾坤十气。每一道闪电，都相当于一个古元洲的重量，十道闪电，就有十个古元洲的重量，连天仙也可镇压啊！”

　　问天童子的话，让杨凌面色一变，骇然道：“什么？十个古元洲！”


第164章 赤练仙子

　　问天童子浑身又是一个哆嗦：“太厉害了！只要他稍稍施展，就能让小的万劫不复，破掉小的本体真身。”

　　杨凌倒抽一口凉气：“他自称真武大帝，真武大帝的名号我虽没听说过，但想必此人与轩辕大帝、刑天大帝是一个级别的存在。但是，真武大帝为何被人镇压于此？又是什么人敢镇压他这等狠人？”

　　问天童子连连摇头：“此事重大，小的也算不出，而且姑爷最好也莫要过问。能够镇压真武大帝之人，必然是更加恐怖的存在。这样的存在，躲都来不及，更加不能招惹！”

　　杨凌叹息一声：“真武大帝的一颗头颅就有如此威势，如果他是一个完整的身体，那该有多么恐怖？”

　　“姑爷，此时不是感慨的时候，那太玄门三人手中的‘觅宝神鉴’是件异宝，姑爷必须抢了去！”问天童子恶狠狠地道，“小的感觉那其中定然有一样先天法阵啊！”

　　杨凌思忖片刻，道：“好，你去抢夺，我要把这只大蜈蚣体内的毒性收了。”

　　问天童子一听杨凌让自己去抢，不由“嗷嗷”叫道：“姑爷忒不厚道！小的每日为姑爷劳心劳力，身子都瘦了一圈，今日遇事，姑爷怎么也不帮一把？”

　　杨凌一听乐了：“谁说我不帮你？”喝道：“紫电，你去助问天一臂之力。”

　　一道紫光飞出，那紫电剑喝道：“兀那童子，干什么磨磨蹭蹭，速去！”

　　问天童子大喜：“紫电剑，咱们走！”

　　紫电剑已经恢复了千分之五、六的威力，对绝品道器有一定的威慑力。

　　三名太玄门弟子远远站在外围观战，那三道剑光与巨蜈蚣斗到一处。巨蜈蚣喷出一枚人头大的妖丹，那妖丹蕴含剧毒，而且坚硬无比，化作一片金光，与三柄飞剑斗得旗鼓相当。

　　一名太玄门弟子面露焦急之色：“这巨蜈蚣着实厉害，再耽搁下去，上面恐怕有变。”

　　另一名太玄门弟子道：“此蜈蚣一时片刻收拾不下，急也无用，咱们不如带上觅宝神鉴，四处再找一找，看是否还有其它宝贝？”

　　另外二人欣然同意，正要走，忽然一道光晕笼罩过来，三人大惊，纷纷放出飞剑，同时喝道：“剑灵护驾！”

　　三道与巨蜈蚣争斗的飞剑顿时一停，即刻返回。但才飞至途中，横里又冲出一道紫光，那紫光冷笑一声：“小辈留下！”

　　三柄飞剑被拦截下来，一道虚影出现，现出一个青年人模样的剑灵，这剑灵看向紫电剑的眼神十分畏惧，喝道：“前辈，何故挡我去路？”

　　紫电剑也不答话，一道紫光射出，细若发丝，却蕴含恐怖的力量，专斩元神、器灵。

　　那剑灵吓得尖叫一声，扭头便跑，叫道：“前辈忒不讲理，为何初网页就杀我？”

　　紫电剑在后面紧追不舍，心想：“这蠢货，灵性未能全开，只当我是全盛时期，它打不过我。岂不知，老子此刻还干不过它哩！”于是也不逼得太急，只是戏耍一样，紧紧跟在后面，吓得那剑灵“哇哇”怪叫。

　　紫电剑大声怪笑道：“老子一生斩杀剑灵无数，你小子还不乖乖就犯？”

　　剑灵怒道：“前辈以大欺小，好不要脸面！”

　　紫电一听，心想：“老子一向爱以大欺小，不怕你说！”

　　剑光被紫电剑拦下，三名太玄门弟子就被问天一罩，顿时晕头转身，不知东西南北。问天童子当初连龙虎道尊的头发也能斩下，此时抢样东西再容易不过，一下拢走了觅宝神鉴。

　　当三名太玄门子恢复神志时，问天童子已不见了。紫电剑见问天童子得手，喝道：“小辈，下次再教训你！”一闪，也不见了。

　　此刻，杨凌仍然守在土穴之内，片刻，问天、紫电双双返回。问天童子捧着觅宝神鉴，一脸喜色：“姑爷，小的猜测不错，此物中有一座先天法阵！名为先天宝光阵！”

　　杨凌笑道：“说不好，它要变成觅宝童子……”

　　问天童子二话不说，双手一揉一捏，那觅宝神鉴化作一缕清光，融入童子本体，淡淡道：“姑爷说错了，此先天法阵尚未产生阵灵，小的已将它吃了，只不过还不能消化。”

　　杨凌一脸吃惊：“你把它吃了？”然后破口骂道：“你这贪吃的童子！你吃了它，我如何用它寻找宝贝？”

　　问天童子笑嘻嘻地道：“好教姑爷知道，小的吃了此先天法阵，自然就拥有了它的本领，为姑爷做个觅宝童子那也容易得很。”

　　杨凌一喜，这时忽觉土穴震动。原来三名太玄门弟子丢了觅宝神鉴，惊得六神无主，又见一道紫光十分厉害，追得剑灵涔带出逃跑，哪里还敢久留？被吓得逃回了地面。巨蜈蚣一旦失去了目标，立刻返回老巢。

　　杨凌屈指一弹，一点红光飞出，那红光越变越大，最后变化成一道赤虹，正是那道“红尘万丈”，万毒咒灵之一。

　　此咒灵受璃伽控制，杨凌施展起来，必须通过璃伽这座桥梁，倒也不怎么费力。

　　“红尘万丈”一出，正撞上那回巢的巨蜈蚣，巨蜈蚣一见红光，那一双红莹莹的巨眼顿现惧色，四条大腿粗的触须不住颤抖，一下麻了爪子，动也不能动了。

　　杨凌一见对路，连忙催动咒灵，那红光一卷，一下冲入巨蜈蚣口中。

　　巨蜈蚣哀鸣一声，成千上百条巨足都软了下来，趴在地面无法动弹，一双大眼中全是哀求之色。

　　杨凌心想：“我取了它的毒也就是了，无须伤它性命。”喝道：“那蜈蚣，乖乖交出毒囊，我饶你不死！”

　　蜈蚣居然懂人言，巨大的蜈蚣头一点，把口一张，不再抵抗。“红尘万丈”吸足了毒气，从蜈蚣口中冲出，化作一名红衣少女，姿色艳丽无双，双颊微红，风情无恨，似有含羞之态，欲拒欲迎。

　　少女盈盈一笑，朝杨凌拜倒：“奴婢拜见主人。”

　　杨凌呆住了，连忙问金光中的毒仙方道元：“方道元，她是怎么来路？”

　　方道元正在修炼元神，被杨凌叫醒，先问了经过，然后吃惊地道：“小爷，那咒灵已经化为人躯了吗？她是赤练仙子，为咒灵法体。咒灵法体一成，赤练仙子先天通晓十二种毒术，威力比原本增加了十倍不止！”

　　杨凌奇怪地问：“咒灵怎么会变成赤练仙子？”

　　方道元：“小爷不知，此咒灵源自太古，曾被无数的人持诵。持诵之人的心中，咒灵本就是赤练仙子模样，此外还有碧波仙子、罗烟仙子。只是由于毒力不足，此咒灵迟迟不能化为法体，没想到今日成功了。”

　　杨凌顿时就明白了，心想：“人的愿力真是奇妙，居然生生造出一个赤练仙子。”又想起自己的七情钟，同样由愿力凝聚而成，拥有莫大威力。

　　杨凌明白了原委，看了那赤练仙子一眼，点点头，随手将其收入金光中。然后看向那巨蜈蚣，巨蜈蚣这时神情委顿，杨凌笑道：“我取了你的毒，送你一样东西罢！”

　　杨凌右手捏了一个玄奥的法诀，丹田中，那胎藏结界一震，喷出一道法印。杨凌屈指一指，把法印弹入巨蜈蚣额头。那蜈蚣一怔，随后明白了什么，欢喜得千足乱舞，连连朝杨凌叩拜。

　　杨凌只是随手把胎藏结界演化成的一个法阵打出，举手之劳而已，没想到这蜈蚣如此感激，笑道：“看来你你不觉得吃亏，如此最好。”脚下一动，已出了土穴。

　　当杨凌重回地面，才发现外面已经乱成了一锅粥，太玄门仍是众人公敌，被人群殴。不过，各门派间的联盟关系已经不再那般牢固，彼此之间也有攻杀。

　　杨凌心想：“让他们打去，此地也没什么宝藏，还是换个地方。”

　　想到此处，杨凌遁回其余太易门弟子隐身之地，不等众人问，光晕一闪，众人已被移出数万里。面前景色一变，众人发现已到了一处赤红的沙漠之中，四野茫茫。

　　几名弟子闷哼一声，忽然瘫软在地，再也动弹不得。


第165章 无量尘沙界

　　杨凌同样感觉到一股强大的吸引力从地面传来，若非他是真人之躯，此刻早已瘫软在地。

　　“问天，离开此地！”杨凌顿知不妙，连忙向问天下达命令。

　　谁知问天童子无奈地道：“姑爷，地下有一股神秘力量，克制小人的挪移，小的无能施展。”

　　杨凌心中一沉：“太极，你呢？”

　　“回主人，此地诡异，小的也不能。”太极童子回答。

　　这时，除了杨凌之外，所有的人都已经瘫软在地，神色痛苦，连说话也不能。就连杨凌，也被那股力量牵制住，每动一下都无比困难。

　　杨凌思忖片刻，朝众人道：“大家听好，本人送你们去一个安全的地方。到那之后，不可擅自行动，安心留在原地。”

　　众人不能回答，只能用眼神向杨凌传递意图。杨凌见众人的眼神都同意，传音道：“太易，把他们全部摄入太易鼎中！”

　　太易童子：“主人，须让太极、问天两个助小的一助之力。”

　　杨凌道：“问天、太极，你二人助太易将众人摄入太易鼎。”

　　三圈光晕闪烁起来，围绕众人旋转了足足一十个呼吸，这才将众人移入太易鼎。

　　这群太易门人感觉身子一轻，都恢复了行动，只是身处一片雾蒙蒙的空间中。此刻，杨凌的声音响起：“你们安心此地等候。”

　　同时，杨凌吩咐太易童子：“太易，不可让他们知道太易鼎的秘密。”

　　“主人放心，太易鼎内，小的掌管一切，不想让他们看见，他们什么也看不见。”太易童子道。

　　杨凌所处的赤色沙漠，地底产生一股绝大的吸力，连问天、太极二童子也觉得束缚，纷纷躲入太易鼎中。

　　别人可以躲，杨凌却无处可躲，此刻还在忍受那股要命的吸力，每走一步，都感觉十分艰难。

　　杨凌朝一个方向走了几步，感觉脚下的沙地，比岩石还要坚硬。杨凌心中奇怪，弯腰想抓起一把沙子，但手触到沙子之后，却发现每一粒沙子都十分沉重，沙粒之间紧紧结合，如同一体，因此比铁石还要坚硬。

　　杨凌满心吃惊，问：“问天，这是什么东西？”

　　问天童子躲在太易鼎中，感觉轻松得多了，听问，叹息一声：“姑爷可听说过无量重沙？”

　　杨凌苦笑：“怎么没听说过？九洲志上记载，无量重沙为人间亿万生灵的心愿所化，每个人都有无数的心愿，每一个心愿都化为一粒无量重沙。所以，每粒沙都重达十万八千斤！”

　　“原来姑爷知道……”问天童子干笑一声，“小的失手，不小心就进入这无量尘沙界。”

　　杨凌知道此刻抱怨也是无用，反而心平气和地道：“童子，你说此地是无量尘沙界？我怎没听说过？”

　　问天童子：“姑爷你看，这漫漫红沙，犹如万丈红尘，每一粒沙，都是一个心愿，所以称为无量尘沙界。”

　　“我能不能走出去？”杨凌问起最关心的问题。

　　“难！”问天童子声音也小了下去，“想要通过无量尘沙界，只有一个办法，那就是满足尘沙界中所有的心愿。”

　　杨凌的心顿时一沉：“什么？满足所有的愿望？”杨凌抬眼望去，沙漠茫茫无际，地下不知有多少兆亿亿的沙子，即便真能满足这些愿望，杨凌到死也无法完成。

　　问天童子：“达成所有的心愿，否则永世不能离开无量尘沙界。就算小的施展挪移，同样也出不去。姑爷身上此刻感受到的力量，正是心愿产生的力量。”

　　杨凌冷笑一声：“这么说，我永远也走不出此地了？你既然知道得这么清楚，是不是也知道这无量尘沙界从何而来？”

　　“小的也只知道大概，太古时代，有一位无量道人，从十亿世界，采集众生心愿，炼成无量尘沙结界。”问天童子道。

　　杨凌眯起了眼，一边思索，一边道：“无量道人……他为什么要这样做？”

　　“那无量道人，修行遇到了壁障，要借助无量尘沙界突破。”

　　“结果呢？”

　　“无量道人死于尘沙界中。”问天童子苦笑着回答。

　　杨凌缓缓道：“无量道人能够穿越十亿世界，采集众生心愿，我虽不知他的修为到了什么程度，但想必比我强一万倍，一亿倍。连他都不能离开无量尘沙疆界，问天，你说我能吗？”

　　问天童子不语。

　　太极童子叫道：“主人，咱们合力将你摄入魔域之中，等修行到了长生境界，再出来便是！”

　　太极童子想出的办法完全可行，只要杨凌进入魔域之中，一心修行，总有一天可以破出魔域，回到原本世界。

　　事实上，杨凌也可进入魔域之中，只不过，一旦进入，杨凌要想出来，那是千难万难。除非有一日，杨凌能够撕裂空间，强行穿越无尽的虚空，才能回到现在世界。

　　魔域是另外一方世界，与杨凌所居世界平行。由于修炼了饲魔经，杨凌的身体，好比一道门，这道门连接魔域，杨凌可凭借这道门连接现在的世界。

　　杨凌若身在这一方世界，那么可以随时让五魔头进出魔域，无不自由。甚至，也可将其余人和物摄入魔域之中，或者摄出魔域之外。

　　但杨凌本身一旦进入魔域，那么就等于在魔域之中打通了一扇连通魔域的门，杨凌再也找不到回来的路。如果不能撕裂空间，就会就远留在魔域之中，不得解脱。

　　杨凌开启的魔域，并非杨凌一人所有。杨凌所见的魔域，也只是广大魔域的一部分。魔域之广大，不下于杨凌所在的世界。魔域之中，同样也有种种生灵，无数大能。

　　杨凌之所以没有遇到魔域中居民的骚扰，只因那舍利着实凶恶，万邪不侵，诸魔难近。

　　所以，如果杨凌此时选择太极童子的建议，那么日后的很长一段时间，只能定居魔域之中，直到成就长生那日方能出来。如果不选择太极的办法，杨凌就必须达成脚下的无数心愿，方可离开无量尘沙界。

　　太极童子话一出口，杨凌摆手：“我在彼岸海内证得大觉圆满，未必想不出办法。”

　　问天童子颇为自责：“都是小的大意了，这无量尘沙界，无色无相，在远处感觉不到它的古怪，可一旦进入，就再也出不去。姑爷可能还不知，无量尘沙界中没有仙佛神圣，一切众生平等。”

　　“众生平等？”杨凌一怔。

　　问天童子苦笑：“是，无量尘沙结界之中，有生老病死，有离爱苦恨，有七情六欲，有悲欢离合，人间种种烦恼，种种苦楚，都会一一应验。”

　　杨凌笑道：“如此说来，我会像凡人一样慢慢老去？像凡人一样，也会生病？”

　　问天童子叹息一声：“姑爷，还是听太极的，不若进入魔域之中。这样总算还有一线希望。就算姑爷达不到长生境界，小的也有可能修炼至仙器级数，那时照样可以撕裂空间，把姑爷送回原来的世界。”

　　杨凌沉吟片刻，问：“你们可知，那日我在彼岸海中想到了什么？”

　　“姑爷（主人）想到了什么？”三童子齐声问。

　　杨凌道：“我在想，人世间，为什么人人经历苦难，经历生老病死，有贫穷困苦，有种种苦恼，更有悲欢离合。我观那人间，人人皆苦，人人难得喜乐。”

　　问天童子：“姑爷说得，人间不应该是这样吗？”

　　杨凌问紫电剑：“紫电，太古时代，也是这样吗？”

　　紫电剑：“我记忆得不多，隐约知道，那时人人欢喜，有华服玉食，而且神通俱足，人人可腾云驾雾，逍遥快活。后来，发生了一场大变化，世界有了巨大改变。而今的世界，是改变后的世界。”

　　杨凌点点头：“我在彼岸海中，领悟妙谛，内心之中有大欢喜，大慈悲。心境虽已圆满，但还欠缺一样东西。今日进入无量尘沙界，我才知佛陀的境界是教化世界，而非一人修行。”

　　三童子都吃了一惊，问天叫道：“姑爷，你……你要做佛陀吗？”

　　杨凌一笑：“我不做佛陀，我只做佛陀要做的事。此地不是有无量心愿吗？那么我便发一大愿，承载这无穷心愿！”

　　杨凌话落，元神震动，遁离魔域，回归本体，顶门喷出一片祥云，无限延伸出去，其中金光滚滚，演化种种景物。只是这金光是虚的，并非实物，但庄严宏大，有无量威德。

　　祥云一出，无数的禅唱、赞颂之音从虚空中响起，祥云之中，天女、天神、天龙，天龙八部之诸天，之阿修罗，之夜叉，之天龙众生，纷纷朝杨凌膜拜，态度虔诚。

　　此时，无量尘沙界震动，不可计数的尘沙纷纷飘浮而起，无穷的心愿环绕杨凌旋转。

　　杨凌面含微笑，发威严之音：“凡入我净土者，无争斗，无烦恼，无战乱。锦衣玉食随念而至，男子有三十二贵相，女子有一十二妙相。人人有才思，善辩言。入我净土者，无有一切苦闷，神通俱足，诸佛、菩萨随念而至，受其供奉。我净土之内众生，人人平安喜乐。此愿不成，誓不成佛！”


第166章 须弥世界

　　杨凌大愿一出，无量重沙纷纷飞腾而起，落入祥光之中。那祥光中，顿时演化出一方世界。那世界的中央，有一座山，名须弥山。须弥山四周有大海环绕，依次有七重海，七重山。

　　七重山外是无边大海，大海中分布着四大洲，依次为东胜神洲，南赡部洲，西牛贺洲，北俱卢洲。此四大洲又称四天下，其间有一个太阳，一个月亮，昼夜不停地转动，照亮此四天下。

　　大愿一出，十亿世界震动，漫天神佛心生感应。

　　一片仙气氤氲的小世界，白玉山上，建有一顶草庐，其中坐有两名道人。此二道人，一白袍，一红袍，相坐对弈。

　　白袍人拈起一子，笑道：“好大口气！”

　　红袍人笑道：“如此大愿，天上地下，谁能担得起？”

　　“明日之事，有无穷变化，且看他。”白袍人落子。

　　“这一次，不知谁胜谁负。”红袍人也落一子。

　　两子落下，整个棋盘发生了玄妙的变化，变得模糊一片，二道人穷尽目力，也瞧不出结果。

　　白袍道人终于叹息一声：“一切尚在未知！”

　　大行国皇宫之中，有一小童，年约一岁。生得如同粉雕玉琢，贵相十足，他身着滚龙锦袍，正在御花园中游玩。杨凌发愿之时，小童停下身子，怔怔看向东西，若有所思。

　　一名宫女笑嘻嘻地跪在面前：“九皇子，你想什么呢？”

　　小童一笑，道：“我在想，长大了要做什么。”

　　宫女吃吃一笑，瞟了小童一眼，抿嘴道：“当然是娶一群美人，生一群孩子。”

　　小童听后，却是愁眉苦脸，像大人一样叹了口气：“美人终要化白骨，儿孙也要入土。”

　　那宫女听得呆了，怔然不能言。

　　杨凌发愿之后，立即幻化出一方净土，承载了无量的尘沙心愿。

　　不过，三童子听到杨凌发愿之后，都吓得面无人色，问天童子叫道：“姑爷！你怎可发此大愿？”

　　杨凌头顶祥光一收，此演化出的一方净土，进入杨凌元神之中。日后杨凌心愿不成，这无量的心愿，将永世困扰杨凌，让杨凌不能成佛成圣，成仙得道。

　　换句话说，日后若有人心向净土。那人进入净土之后，见杨凌大愿不能实现，那么杨凌永世难以成佛成道。这是一个枷锁，生生世世，不论多少轮回，杨凌都必须背负。

　　正因感觉到此事的严重性，三童子才震惊无比。

　　祥光一收，无量尘沙结界消失不见，杨凌立于一片平原之中，周围景色怡人。对于三童子的震惊，杨凌微微一笑，道：“成佛成仙，殊非易事，我既然心向大道，天大的困难我也无惧。”

　　问天童子：“可是姑爷，你修炼的是道家法门，如今与佛结缘，那日后做佛还是做仙？”

　　杨凌一笑：“我非佛非道，亦佛亦道！”

　　问天怔了片刻：“姑爷说得是，佛有道，仙亦有道，只要那大道走得通，管他娘的成佛成仙。”

　　太极却听不明白，问：“主人，此愿怎样才算完成？完成之后，主人是不是就成佛了？”

　　杨凌摇头：“哪有这般容易？我必须教化一个大千世界出来。佛陀者，觉行圆满。即觉悟圆满，功德圆满，教化大千世界，就是我要做的功德。”

　　“什么又是大千世界？”太极童子不解。

　　问天嘲笑道：“太极你好无知！你见姑爷刚才演化的世界吗？那才只是一方世界，而且这世界尚不是实体。要等姑爷日后懂得了灵台造化之妙，方能化虚为实，成就真实的一方世界。一千个世界称小千世界；一千个小千世界，称中千世界；一千个中千世界，称大千世界。大千世界，有十亿须弥山，十亿日月，无量众生，你说大不大，难不难？”

　　太极童子听得脸也白了，怪叫道：“主人啊！这十亿世界，你连一个也未造就，要造十亿个世界，那要等到何年何月？岂非永无指望了？”

　　问天童子“呸”了一声：“蠢材！你知道什么，你以为姑爷这大愿是白发的吗？成就一方世界，姑爷就有了一方世界的威力。你想，那一方世界内，有多少生灵子民？人人的愿力凝聚起来，会有多大威能？姑爷可借助这纯粹的愿力强大自身，等大千世界齐聚，姑爷即使不成佛，也可傲视寰宇。”

　　太极童子终于听明白，笑道：“主人这买卖做得值！”

　　问天童子又骂：“蠢材！你当大愿是容易实现的吗？姑爷若不成功，生生世世要受牵连，永不证大道。”

　　太极被骂得恼了，怒道：“问天童子，主人都未曾骂过我，你算哪个？”二童子互相睁眼，捋胳膊卷袖子，就要干一场。

　　杨凌把脸一沉：“都闭嘴！”

　　两童子顿时安静下来，杨凌道：“问天，你去瞧瞧，他们打得怎么样了？”

　　问天童子领命而去，大约一刻钟，童子返回，笑道：“姑爷，古元洲内，不算姑爷一批，活着的还有四五百人。他们已知地渊内没什么宝贝，又去别处争夺了。”

　　“太玄门最惨，先前进入巨洞死了四五十个，后来被众人群殴，又死了一百多人，如今剩下的不足百人。不过，这剩余的弟子，都是道基深厚，或者手头有厉害法器之辈，难以对付。”

　　杨凌心想：“这四五百人都是凶悍之辈，不易对付。但天神之躯还未找到，若不犯险，难有收获。”

　　思忖片刻，杨凌放出其余一百零九人。

　　众人出来，见已不在沙漠中，心头都是一松。杨凌不等众人问，便道：“大家还是分头行事，照老规矩。”

　　诸人仍分为六部，朝六个方向搜索。杨凌一伙人距离其余势力较远，一路倒也平安。只有杨凌一部十人，是朝着地渊的方向搜索，因而最危险，容易遭遇强敌。

　　众人分头搜寻，每隔一段时间，杨凌从音圭听到各部报告，收获颇丰。就连杨凌一部，也找到两处遗址，寻到一些器物，但多已破损。

　　自然，搜索过程中难免遇到危险。不过杨凌指挥得当，每每合力退敌，居然一直没出现死伤的情况。

　　事实上，一旦遇到达于厉害的对手，杨凌便派问天童子出手，直接把众人转移至安全地方。时间一久，众人也明白了掌教为什么要让杨凌热量大师兄一职。杨凌手上似乎有层出不穷的手段，一次次克服危机，这是其余人都不能做到的。

　　日子一天一天过去，转眼就是一个多月，可杨凌依然没能找到天神之躯。

　　这一日，杨凌远远听到数千里外有人大叫：“众道友！太玄门找到天神之躯了，快来抢夺！”

　　一听之下，杨凌不由一怔。那一日，自己岂非也是这么做的？杨凌立即猜测，喊话之人也在玩借刀杀人的计谋。只是杨凌不得不承认，就算知道是诡计，他仍然要过去看一看。

　　杨凌对白兰等九人道：“你们留在此地，我去去就来。”话落，一闪不见。

　　杨凌悄然靠近发声之地，距离近了，才发现太玄门的人早跟其余门派争斗起来。剑光漫空，宝光冲天，打得不可开交。而太玄门守护的东西，是一座土丘。

　　一靠近土丘，杨凌就感觉到一股磅礴的威势逼过来，让人心生凛然。

　　杨凌双眼一眯，喃喃道：“居然真是天神之躯！”


第167章 金砖姑奶奶

　　问天童子比杨凌还兴奋，叫道：“姑爷，抢不抢？”

　　杨凌扫了一眼，只见几件道器飞来飞去，眼珠了转了转，问：“你们三个联手，能不能把这天神之躯弄进太易鼎？”

　　太易童子立即道：“小的自觉不能。”

　　问天童子：“天神之躯，一根汗毛都比山重，小的也做不到。”

　　杨凌皱眉道：“难道各派掌教不知天神之躯难以收取？”

　　几个人说话时，有一个狠人甩手打出一片金光，那金光化作一块几亩大小的金砖，恶狠狠朝太玄门砸去。太玄门一个不小心，被砸死了一片。

　　什么法器、真气，都难挡金砖威力，一砸一个死。每砸一下，地面一声剧震，地动山摇，尘土飞扬。

　　见金砖凶威，杨凌吃了一惊，心想：“等我那五行翻天印祭炼成功，不知又是可等威力？”边想，边细看那使砖之人。

　　拍金砖的是名白衣少年，嘴角噙着冷笑，边砸，朝指着太玄门弟子骂道：“砸死你这群狗日的！”语气之嚣张，比太玄门还甚。而且杨凌听声音，这少年正是那刚才大叫“快来抢夺”之人。

　　太玄门吃了大亏，又被人指着鼻子骂，惊怒之下，终于祭出三才剑阵，要杀那白衣少年。

　　白衣少年骂得虽凶，可一见太玄门发狠，扭头就跑，边跑边骂：“有本事跟老子一对一斗剑，用道器算狗屁本事！”

　　杨凌听得乐了，觉得这少年有趣。

　　白衣少年捏了一张“幻形符”，变化成一百多道身影，朝四面八方奔逃，三才剑阵也奈何他不得。甚至，白衣少年偷个机会，又是一砖拍下。

　　只可惜，这一砖拍得不巧，正砸在了土丘上。而那土丘，正是天神之躯。

　　“轰隆隆……”

　　大地震荡，群山崩裂，树木被连根甩出地面，群兽恐惧地朝远处奔逃。异兆一生，杨凌顿知不妙，才要走掉，那土丘上腾起一片白光，白光瞬间鼓胀开来，包裹了方圆三千里的一切。

　　杨凌只觉得一股巨大的力量包裹了自己，朝一个方向拉扯过去，完全不能抵抗。这一瞬间，太极、问天二童子护住了杨凌身体，却仍不能抵抗这股巨力。

　　白兰等人，只见前方传来恐怖的法力波动，随后一道巨大的白光闪了闪消失不见。众人色变，龙霸叫道：“怎么回事？”同时朝土丘方向赶去。

　　杨凌看清楚周围环境时，已经进入一个瑰丽的世界。身边是一座座巨大的宫殿，华丽、庄严、恢宏已经不中心形容这些宫殿。而宫殿之外，是巨大的山，高大的树。

　　山高不见顶，树高百千丈，粗大无比，杨凌见所未见。宫殿之间，是宽阔的大道，白云凝聚而成，大道联通每一座宫殿。

　　宫殿有青色，红色，白色，颜色各种各样，有的是云雾凝聚，有的是石材建成，有的是光影幻化。总之，这个世界的东西，都给杨凌一个感觉，那就是“大”。

　　天大，地大，山大，宫殿大，树大，无物不大。

　　落脚的地方，正位于一座赤色大宫殿之前，宫殿之前立有一座神像，高千丈，如山岳般巨大。

　　杨凌怔怔打量周围，神识问：“这里是什么地方？”

　　“应该就是天神之躯的体内了。”问天童子道，“天神体内都有一个‘小神界’，这大约就是小神界了。”不等杨凌继续问，问天童子又道：“如果天神的实力足够强，就可以把小神界化作大神界，将日星月辰也装进身子里面，演化出一方世界。”

　　正在此时，杨凌感觉身后有人行来，转身一看，居然是那拍金砖的白衣少年。白衣少年面容古怪地看着杨凌，杨凌也看向白衣少年，谁也不说话。

　　终于，少年忍不住问：“喂，你是散修？”

　　杨凌的面容，是千幻法袍变化之后的模样，少年人也认不出杨凌本来面目。听问，杨凌笑道：“是，敢问师兄是哪一门派的？”

　　白衣少年“嘿嘿”一笑：“我么，是青冥剑派的真传弟子，孤星月。”然后打量了杨凌一眼，“啧啧”道：“你修为这么差，居然敢到古元洲来，难得还没死。”

　　杨凌苦笑：“原来是孤师兄，小弟有礼了。小弟一路见人就躲，所以能活到现在。”

　　孤星月道：“此地，想必是天神躯体之内幻化的小神界。师尊曾说，这小神界内有一缕‘天魂’，谁得了天魂，谁就能掌握小神界，成为小神界之主。”

　　杨凌心中一动，这个孤星月知道得东西不少啊！

　　“你叫什么名字？”孤星月忽然问。

　　杨凌道：“小弟牛大鹏。”

　　“牛大鹏，你想死吗？”孤星月问。

　　杨凌一怔，苦笑道：“自然是不想死的，师兄为什么这么问？”

　　孤星月冷笑一声：“你这样的修为，在小神界内必被人杀死。这样好了，你送点东西给我。那样的话，本人可以考虑与你作伴，一起对敌。”

　　杨凌奇怪地问：“师兄如果想要东西，杀了我便是，为何还要这么麻烦？”

　　孤星月不屑地道：“本人做事，一向要有理由。”

　　杨凌觉得有趣：“难道师兄没有对小弟出手的理由？”

　　孤星月脸一沉：“如果你再哆嗦，我立刻就有出手的理由。”

　　杨凌立刻点头：“好，小弟有样东西送给师兄。”说着从百宝囊中拿出半截飞剑，此剑是杨凌从古元洲搜索到的东西，虽然只有半截，但威力不下于绝品宝器。

　　孤星月伸手一抓，那半截飞剑落入他手中，看了一眼，笑道：“勉强可以。”然后一扫杨凌，“以后你跟着我吧，我可以保证你的安全。”

　　杨凌笑道：“多谢师兄。”

　　问天童子不满地道：“姑爷，这小子张狂得很，不如将他捉到魔域中炼了？”

　　杨凌：“此人或许能帮我找到天魂，不能杀。”

　　孤星月前方走路，杨凌跟在后面，才走几步，迎面走来二十几人，一律金袍。冤家路窄，这批人居然都是太玄门弟子。仇人见面，分外眼红，太玄门中一人大叫一声：“别让他跑了！”一群人顿时迎过来。

　　孤星月面皮一冷，骂道：“找死的狗东西！”大袖一甩，喝道：“姑奶奶，快砸死他们！”

　　一道金光冲出，化作一块巨大的金砖，狠狠朝前面拍过去。金光中，传来一个少女的声音：“你他妈的不能自己动手？姑奶奶砸得头都晕了。”

　　姑奶奶？你他妈的？

　　杨凌一下愣住了，却见那金砖着实威猛，一路狂拍过去，拍得太玄门众人抱头鼠蹿。

　　那金光飞回，化作一块金砖落在孤星月手中，不满地道：“他妈的，别动不动就让姑奶奶出手。”

　　孤星月当面被骂，脸上有点挂不住，干笑一声：“姑奶奶息怒，只因姑奶奶神威无比，杀得对方屁滚尿流，在下用一回就想用第二回。”孤星月拍起马屁。

　　“放你娘的屁！原来那老东西怎么说的？只让你用三回，你倒说说，你这混小子用几回了？”

　　孤星月“嘻嘻”一笑：“好像是九回？十回？在下记性不太好，忘记了，呵呵……”然后瞪了杨凌一眼，喝道：“还不拜见姑奶奶？”

　　杨凌心想：“你姑奶奶！”正想叫是不叫，就听金砖道：“我不跟生人说话。”话落，就再无声息了。

　　杨凌今天总算开了眼，世上居然还有这么嚣张的器灵，自称姑奶奶的一块拍人金砖。

　　见杨凌愣神，孤星月神情一肃，对杨凌道：“我叫她姑奶奶，是为了表示尊重，你懂吗？”

　　杨凌连连点头：“懂！”

　　“懂就好，咱们继续找找，看是不是找得到天魂。”孤星月双后付到后面，慢悠悠地继续前行。

　　接二连三撞上太玄门的人，孤星月每每放出“金砖姑奶奶”，拍得太玄门百里之外掉头就走。那“金砖姑奶奶”虽然骂骂咧咧，不过很一次都会出面对敌，毫不含糊。

　　两人像没头苍蝇一样走了三、五天。这日，杨凌与孤星月进入一座大殿，大殿中立有一座神像。

　　二人抵达时，大殿内已有一名修士。此修士看到杨凌二人，神情阴冷地看过来，丝毫不掩饰自己的杀机。孤星月嘴角一挑，对杨凌道：“大鹏，你说这混账东西是不是想杀咱们？”

　　杨凌很认真地观察了一眼，点点头：“师兄，这混账真的想杀咱们。”

　　孤星月“嘿嘿”一笑：“好！如此一来，师兄我就有理由杀他。”

　　那修士阴沉一笑：“不知死活的东西，我就成全你们！”身形一晃，忽然就到了孤星月面前，一拳打出。


第168章 邪佛传人

　　这修士身穿青衣，年纪看起来绝不比杨凌大，影子一晃，拳头就到了孤星月面前。拳头击出的瞬间，孤星月感觉周身一紧，居然动弹不了分毫，心中也不害怕，大叫道：“姑奶奶救我！”

　　金光一闪，那金砖猛然冲出，照青衣修士面门就打，威势惊人，凶焰滔天。

　　青衣修士若不收拳，这一拳就要打中金砖。他虽然极为自负，但也不敢与金砖这等凶物硬碰硬，身形闪开一段距离，然后放出一道黑光。那黑光一出，顿时化作一座黑色莲台，四围绽放七朵莲花。

　　黑色莲台“骨朵朵”地喷出千万朵黑色莲花，黑光漫卷，居然一下托住了砸下的金砖。

　　这一来，孤星月脸色顿时变了，他进入古元洲以来，仗着金砖所向披靡，横冲直撞，连太玄门也被打得哭爹喊娘，却没想到今日遇到克星，那黑色莲台的威力明显不弱于金砖。

　　放出莲台，青衣修士森然一笑，再度向孤星月打出一拳。出拳之时，青衣修士还在百丈开外，拳至中途，他已到了孤星月身后，阴寒气息直透过来。

　　拳头上燃烧起黑色火焰，也不知施展了什么邪法。孤星月吃了一惊，连忙放出一道青色剑光抵挡。

　　青衣修士冷笑，居然不闪避，直接以拳打向剑光。

　　“叮！”

　　一声脆响，剑光被青衣修士一拳打散，拳势不衰，继续向孤星月打到。拳未到，那黑色的魔火就狂扑而来。

　　孤星月毕竟是青冥剑派杰出人物，张口一喷，一道白色光气，带着凛冽寒意打向青衣修士面门。喷出白气之时，孤星月手中已捏了一道“幻形符”，身形顿时化作千百道，向四面八方逃走。

　　孤星月喷出那道白光是一种神通，名为“冷魄寒光”，此光能够冰冻人的元神，非常厉害。不过孤星月倒是有点自知之明，看出自己的冷魄寒光伤不了青衣修士，早早就做好了退走的打算。

　　青衣修士面露不屑，拳化为掌，伸手一拍，一下就将冷魄寒光拍散，化作点点白光洒落。

　　杨凌心中一动：“此人的肉身十分坚固，不知我一拳能不能伤他！”

　　孤星月变化成无数幻形，满大殿奔逃，朝杨凌叫道：“大鹏，我也护不住你，你快逃吧！”

　　“想跑？”青衣修士森然一笑，转身向杨凌行来。

　　杨凌的修为，谁看都认为是筑基初期水平，青衣修士一脸不屑，人走到半途，头顶喷出一道黑色光气，化作一只拳头朝杨凌打到。

　　杨凌怔怔站在原地，似乎已经被吓傻了。

　　就在拳头将要击中杨凌之时，孤星月在一旁打出一道剑符。剑符一出，杨凌就知此符为下品道符，威力极大。只见一道白森森的剑气横扫而来，向青衣修士兜头笼罩去。

　　那修士毫无惧色，头顶喷出一枚金丹，金丹周围涌出千万黑色莲花，放射出亿万黑光，轻轻松松就将剑光接下。

　　孤星月对杨凌怒道：“还不走！你小子欠我一道下品道符！”

　　杨凌心想：“这孤星月倒也守诺，说保我安全，便说到做到。”顿时，杨凌对孤星月增加不少好感，忽然一拍胸脯，很仗义地叫道：“师兄说什么话？小弟虽然实力有限，可也不能留下师兄一人冒险！”

　　杨凌这话一出口，孤星月和青衣修士都是一呆，像看白痴一样看向杨凌。修行之人，生命最重要，相比生命而言，什么都是浮云，不值一提。杨凌说出这样的话，二人都感觉不可思议。

　　杨凌却是一脸认真，不仅不退出大殿，反而朝前走了一步。孤星月呆了呆，忽然朝杨凌破口大骂：“放屁！快滚，马上滚！”

　　正当此时，千百黑光一绞，已将剑光绞散，青衣修士冷笑一声：“你们谁也走不掉，今天都得死！”

　　孤星月一指青衣修士，叫道：“我知道你是谁，你是他妈的小人周冰！”

　　一听周冰，杨凌心中一动。这个周冰的名字，可以说响亮之极，风头之盛，还在太玄门八小天王之上。周冰为紫虚剑派真专弟子，未入门之前，此人便得了邪佛传承，得到上品道器“万邪莲台”。

　　万邪莲台与一般的道器不同，只要持有莲台之人不能修成正果，此莲台就会代代相传下去，直到有人能够凭借莲台成就大道。而且，万邪莲台与修炼之人的元神融合，类似于杨凌的七情钟。

　　周冰得到邪佛传承之后，又拜入紫虚剑派，一身修为与日俱增，自号万邪真人。若非周冰功法邪门，不好代表紫虚剑派出面，九门法会之上，杨凌很有可能会周冰碰面。

　　听孤星月叫出自己名号，周冰冷笑：“你既然知道我的身份，那就安心受死吧！”话落，二度朝孤星月杀去。

　　孤星月依仗幻形符东奔西走，幻化出的身影被周冰一拳一拳打散，到最后，只还剩下周冰真身，逃无可逃。

　　周冰的修为明显较之周冰要高，打碎幻形之后，不片刻就一拳击中孤星月肩膀，打得孤星月口鼻中真气狂喷，痛得哇哇大叫，骂道：“狗日的小人周冰，老子又没得罪你！为什么赶尽杀绝？”

　　周冰冷笑：“你说得没错，我就是小人，但我这个小人从来没失败过！”

　　原来这周冰本是家奴出身，小肚鸡肠，睚眦必报，而且为人狡诈多端，小人行径。连一些道君级数的人也在其手底下吃过大亏。杨凌虽然在九门法会上闯下偌大名声，但这周冰的名头丝毫不弱于杨凌。

　　又是一拳打出，这一拳直奔孤星月脑袋，孤星月幻形符已用光，再也躲不开，顿时生了拼命的心思，双目凶光闪闪，要与周冰硬干一回。

　　金砖中传来焦急的声音：“混小子，快逃，你打不过他！”金砖被莲台拖住，无暇分身旁顾。

　　孤星月叫道：“老子拼了！”恶狠狠一拳打出，真气激荡，就要硬接对方一拳。

　　正在这时，杨凌忽然动了，一步闪到孤星月身旁，伸脚“砰”得一声把孤星月踢开，长笑道：“你不成，瞧我的！”也是那么直直一拳打出，毫无花哨。

　　杨凌拳头之上，五彩光华闪烁，蕴含一股不屈意志，一股可以战斗万类的力量，狠狠撞上去。

　　这二人都是天之骄子，一个修成了太古真人之体，得天独厚。另一个得邪佛传承，修炼万邪神体，不惧飞剑，力能拔山。

　　两拳相撞，发出一声闷响。

　　杨凌感觉一股巨力撞来，拳头上一阵剧痛，不由自主地“噔噔”退开三步，神色微变。

　　而那周冰，却感觉一股霸道刚劲的力量震荡而来。一生之中，他从未见过如此刚劲可怖的力量。那股力量不惧万邪，无畏一切，充满一种战斗的精神，战天斗地的意志。

　　周冰感觉到，即便自己是仙佛之体，对方的拳头也比色不会有丝毫畏怯，一往无前。

　　那股力量狠狠灌入周冰体内，让他引以为傲的万邪煞力被一下撞回，反击内体。狂暴刚劲的力量撞击过来，一下就把周冰震飞。

　　周冰一落地，脸色阴沉似水，狠狠盯住杨凌，阴声道：“你今天死定了！”感受到杨凌的实力，周冰决定无论如何也要杀掉杨凌。眼前这个人，仅仅筑基期的修为就有如此强大实力，那日后结成金丹还了得？

　　周冰认为本身是金丹期修士中第一人，但比上杨凌这个筑基期的，他不得不甘败下风，于是心头顿时生出强烈的妒忌之心，决定杀掉杨凌。

　　“大震荡拳术！杀！”周冰再次动了，虽然被杨凌震飞，但他并未受伤。此刻全力出击，施展出邪佛传承下来的绝学，要致杨凌于死地。

　　大震荡拳术，每拳打出，虚空震荡，实力弱的，元神都要被震散，肉身被震得粉碎，威力奇大。大震荡拳为邪佛神通之一，代代相传。

　　对方拳式一出，杨凌心中就是一凛，强大压力之下，丹田中的真武心印忽然爆发，发出强大的力量。一瞬间，杨凌体内的真力完美地连接成为一体，而且是从未有过的完美，达到最佳的组合方式。

　　同时，杨凌脑海中多出无穷的招式，任何一招，都可克制大震荡拳术。真武心印，第一次展示它的威力。

　　杨凌来不及多想，随意往右方踏出一步，双手虚抱。这一刻，杨凌体内真力似乎也抱成了圆陀陀的一团，凝聚出一股坚固不破的力量。周冰的拳头已经打到，一拳出，整个大殿内的空间都在震荡。

　　杨凌把右手虚虚一划，震荡的空间便平静下来，同时左手一托，便有一股大力生出，周冰这一拳便被震偏，居然打向了高空。而杨凌右手同时捏拳击出，这一拳并不快，却妙不可言，让周冰无从闪避。

　　周冰心头狂震，叫道：“这是什么神通！”连忙又打出一拳，迎向杨凌的攻击。

　　“轰！”

　　杨凌此拳的威力比方才一拳大了十倍不止，同样发出强大的震荡之力，顺着周冰手臂延伸过去，然后传达至整个身体。

　　“崩崩崩！”

　　一旁看直眼了的孤星月，眼睁睁瞧见周冰的牙齿被震飞。他满头黑发像飞针一样激射出去，甚至连眼珠子也被震出眼眶，眼眶中喷出黑色光气。

　　“不可能！你不可能破掉我的天煞邪体，不可能！”周冰嘶声大叫，满面不愿相信。才叫一声，周冰的身体无力地瘫软在地，皮肤开始寸寸开裂，骨骼粉碎，筋肉也都化为肉泥血水。

　　杨凌冷冷扫了周冰一眼，淡淡道：“你自称小人，小人一旦得志，往往不知道天高地厚，希望你下辈子做事收敛一点，要知道，小人也有失败的时候。”右手虚拿，周冰的身体“篷”得一声炸开，化作一团血肉，洒落一地。

　　周冰肉身一毁，那黑色莲台往空就走，其中传来周冰的声音：“杨凌！我早晚报仇！”

　　“蠢材！”杨凌摇摇头，他早料到，黑色莲台内藏有周冰第二元神，只要第二元神逃走，周冰依然有机会恢复原本实力。

　　没等杨凌吩咐，太极童子、问天童子忆双双出手，两道光晕一闪，笼罩住那座黑莲，闪了几闪，就把莲台摄入金光之中。

　　此刻，孤星月用见鬼的表情狠狠瞪着杨凌。金砖化为金虹，重新落回孤星月手中，他咬牙切齿地道：“你耍我！”

　　杨凌揉揉鼻子，千幻法袍一震，已恢复本来面目，笑道：“在下杨凌，见过孤师兄。”

　　“我当是谁！原来是大名鼎鼎，九门法会上剑斩太玄门弟子的杨凌，厉害啊！威风啊！”孤星月一边冷笑，一边从地上坐起。他忍不住揉揉屁股，杨凌那一脚踢得可不轻。

　　杨凌笑道：“看来孤师兄对小弟很不满。”

　　“不敢！”孤星月笑容更冷，“我实力不如你，还被你耍得团团转，哪里敢不满？”

　　杨凌肚里好笑，叹息一声：“既然如此，咱们还是各走各路，莫要一起走的好。”

　　听杨凌这么一说，孤星月心想：“这小子耍了我，如果咽得下这口气？不能这么便宜了他！”忽然打了个“哈哈”，脸一变：“刚才小兄开开玩笑，我与杨师兄在一起非常愉快！怎么舍得分开呢？”

　　问天童子道：“此人居心不良，姑爷小心。”

　　杨凌无所谓地道：“我既然亮明了身份，他若敢惹我，我就打到他找不到北！”


第169章 天鬼

　　孤星月眼珠一转，道：“杨兄刚才收了那万邪莲台，千万小心在意。传说万邪莲台是邪佛宗历代传承下来的东西，十分诡异。”

　　杨凌笑道：“不劳挂怀，我既然敢收下万邪莲台，就有办法制伏它。”边说，目光随意落到大殿中的那尊神像之上。

　　神像高十丈，身披金甲，瞋目竖眉，十分威武。

　　见杨凌注意神像，孤星月奇怪地问：“杨兄，难道这神像中有古怪？”

　　杨凌只是随便看一看，并非这神像有什么奇特。不过孤星月一问，杨凌有心捉弄孤星月，点点头，很认真地道：“不错，我感觉此神像与众不同。”

　　“有什么不同？”孤星月支起了耳朵。

　　任何一样东西都有不同的地方，杨凌随口：“第一，我们去过了这么多大殿，只有这一座大殿内摆放了神像，你说是不是奇怪？”

　　“是不是还有第二？”孤星月问。

　　“第二，我们进来之时，周冰是不是站在神像之下。如果不是这神像与众不同，周冰为什么要守在此地？”

　　“有道理！”杨凌如此一说，孤星月已信了七分，也开始打量起神像。

　　问天童子忽然插口道：“姑爷说得是，这个神像真有古怪。”

　　杨凌反倒一怔，难道自己一语成谶？金口玉言？

　　传说中，有些大圣大贤之辈，言出法随，平日说一句话，所说的内容就会成为现实，这样的话被称为金口玉言，一语成谶。

　　孤星月伸手摸了摸神像，皱眉道：“可是我怎么感觉不到这神像有什么异常？”

　　杨凌不理孤星月嘀咕，问那童子：“问天，你说这个神像有古怪，有什么古怪？我怎么没看出？”

　　“姑爷抬起头，看那神像的表情。”问天童子道。

　　杨凌于是抬起头，扫了神像一眼，传音道：“没什么异常。”

　　问天童子：“姑爷低下头。”

　　杨凌虽然奇怪，但知道问天童子这样做必有原因，于是又低下头。

　　“姑爷再抬头。”问天童子道。

　　杨凌二度抬头时，又看向神像的面容，这一看之下，杨凌神情一动，心中叫道：“真有古怪！”

　　原来杨凌看第一眼时，已经记下神像的气质。再看第二眼，立即发现神像的气质有了一丝变化。这神像的表情，愤怒中多了几分诡异。

　　杨凌于是再度移开目光，连试了几次，发现每多看一眼，这神像面上的诡异之色就更浓重。连续几回之后，杨凌心中微凛，脸色渐渐难看起来。

　　孤星月虽不知怎么回事，但瞧见杨凌一会儿抬头，一会儿低头，于是也有样学样。孤星月本就是聪慧之人，很快也发现了神像的异常，眼见神像越来越诡异，他心中发毛，不由怒道：“狗屎！姑奶奶给我砸掉它！”

　　一道金光射出，化作一块巨大金砖，照神像狠狠砸下。

　　“叮”

　　一声脆响，金砖正中神像额头，神像无事，金砖却被一下弹开。

　　金砖中传出恼怒的声音：“什么鬼东西！”似乎发起了恼，金砖一震，抖擞精神，又砸了过去。

　　杨凌就听“叮叮叮”之声不绝于耳，那块金砖一连砸了十余下，神像纹丝不动，未受半点儿损毁。此刻，就连杨凌也抽了口冷气，这神像倒真是邪门！

　　“杨兄，怎么回事？”孤星月悄悄抹了把汗，开口问杨凌。

　　杨凌叹息一声：“实不相瞒，小弟也不知道。这区区一座神像为何如此坚硬。”

　　孤星月“嘿嘿”一笑：“这么说，此神像极有可能就是‘小神界’天魂？”

　　杨凌不答，却悄悄问童子：“问天，神像难道真是天魂？”

　　“这小子的话虽不中，亦不远。此神像并非天魂，却是天魂所化。”问天童子答道，“天神被杀，神体内的小神界就会沉寂，天魂化成坚硬无比石像，镇守小神界。”

　　“天魂所化的石像，名为‘天鬼真身’。人死后化鬼，名地鬼。神死之后亦化为鬼，为天鬼。只不过，天鬼的形态是这类神像状态，虽能够思考，但形如铁石，不能言不能动。”

　　杨凌：“看来天鬼没什么威胁。”

　　“姑爷大错特错，此物不仅有威胁，而且有大威胁！”

　　杨凌呆了呆：“什么威胁？”

　　问天童子叹息一声：“姑爷刚才是不是看了这天鬼九次？”

　　杨凌心头一沉，道：“我是看了它九次，难道天鬼不能被人看？”

　　问天童子道：“姑爷可知何为‘神’？”

　　杨凌想了想：“神为性，好比水之神为柔顺润下，金铁之神为锋锐革物。人有神，天有神，地有神，万物皆有神。正因如此，修士才能借万物炼神。”

　　“姑爷说得好，万物有神，所以此天鬼也有神。天鬼之神，即是天神。说明白一点，谁多看几眼，此天鬼的‘神’就会附着谁的身上。姑爷看了九次。再多看几十次，这天鬼立即就能借助姑爷的力量复活。”问天童子终于说出真相。

　　杨凌一听，心中恼怒：“你不早说！”

　　问天童子道：“姑爷息怒。小的让姑爷看它，自有道理。姑爷不妨多看几眼，若能吞噬此天神，姑爷于炼神一道会有大进境。”问天童子笑道。

　　杨凌心头一松，仍有些不放心：“说不定我会被这天鬼暗算。”

　　问天童子：“小的好歹也是半步仙器，这点眼力还是有的。姑爷炼的那尊巨人，比这天鬼强了无数倍，绝不会吃亏。姑爷不是曾借巨人炼神吗？要吞了这天鬼之神也容易，只需借它炼神便可。”

　　杨凌思忖片刻，忽然“哎呀”一声，吓得孤星月退开一步，吃惊地问：“怎么了？”

　　杨凌一脸凝重，沉声道：“孤兄，此神像是天鬼！”

　　“什么？天鬼！”孤星月明显也知天鬼来历，神色剧变，慌忙移开目光，不敢再看神像，跺脚却：“完了！我看了神像八次，一定被它附着了一丝‘神’，日后定坏我修行！”孤星月终于明白，自己刚才为何心中发毛了，那是元神受到侵染的缘故。

　　杨凌道：“原来孤兄知道厉害，那就请孤兄为小弟护法，小弟要斩杀此天鬼之神！”

　　“你要斩杀天鬼之神，你……”孤星月本想嘲笑几句杨凌不自量力，忽然又闭上嘴，心想：“如果他真能斩杀天鬼之神，我刚才看那几眼就不会留下后患。”

　　虽然觉得杨凌不太可能斩杀天鬼之神，不过就算有万分之一的希望，那对孤星月来说也非坏事。

　　“好，我护法，杨兄小心。”孤星月这句话倒出自真心，杨凌出事，他也没好果子吃。

　　杨凌微微一笑：“孤兄放心，我自有分寸。”当下退开十丈，双目凝视神像。

　　此时，杨凌运用炼神之法，将全身精神施加于神像之上。杨凌的元神力量，已经十分强大，才一施展，神像就仿佛活了一般，变得张牙舞爪，周身神光闪闪，如欲飞腾而起，散发出惊天气势。

　　但不管神像气势如何惊人，杨凌都岿然不动，冷冷凝视神像。反倒是孤星月惊得面无人色，心想：“这股威势，我连一刻也抵挡不住啊，这个杨凌……我远不如他！”

　　神像散发出强大气势，惊动了小神界内的众修士，纷纷朝大殿赶来。孤星月的当在殿前，面若寒冰。来的人一见是这位狠人，顿时想起那块凶恶的拍人金砖，居然没一个敢上前闯。

　　没多久，太玄门的人也赶到，三名主事的太玄门弟子冷笑一声，二话不说，便喝道：“大家一起上，先杀此人！”顿时各式各样的法器都朝孤星月招呼，宝光冲天。要命的是，其中有三件道器。

　　孤星月表面上镇定，内心却暗暗叫苦，心想：“惨了！居然来这么多人，妈的太玄门，老子这回不死，跟你们没完！”

　　“请姑奶奶出手！”心中转念，手上却不含糊，孤星月立即请出金砖对敌，与殿外诸人展开一场恶战。


第170章 炼神大进

　　诸法器中，太玄门的“三才剑阵”威力最大，三道剑气围杀过来。孤星月祭出的金砖则凶悍地迎接上去，与三才剑阵斗在一处。可惜金砖虽然凶猛，终究不能抵挡全部的攻击，数十道剑光兜头朝孤星月笼罩过来。

　　危急关头，问天童子身形陡现，众人只见漫天光华闪了闪，所有的飞剑都消失不见，被问天一股脑儿都收了去。随后又有一道光华闪烁了几下，那两件打向孤星月的道器也被逼回，这回则是太极童子出手。

　　孤星月正不知道如何应付，就看到空中两道光晕助阵，一下就逼退了对方猛烈的攻击，顿时又惊又喜，大笑道：“杨兄居然还留了后手！”

　　有二童子相助，再加上凶猛的金砖，孤星月勉强能与外面众多修士战成平手，守住殿门。

　　但那数十柄绝品宝器级数的飞剑被问天童子一下收走，众人肉痛无比，攻击反而更加疯狂。加上太玄门几件道器威力颇大，二童子与金砖联手，也只能勉强维持平手。

　　外面激烈争斗，杨凌则静静地立于大殿之中，双眼放出炯炯神光，注定神像。那神像仿佛活了一般，神光蒸蒸而上，如欲腾空而起。

　　十几个呼吸之后，杨凌元神一震，神像上发出的神光忽然飞起，凶焰腾腾，闪电般扑入杨凌体内。

　　一瞬间，杨凌感觉自己的元神犹如惊涛骇中一叶小舟。一股强大到让人恐怖的意念笼罩下来，似要将自己的元神吞噬掉。这股意念强大得不可思议，给杨凌以从未有过的巨大压力。

　　“好强大！不愧是天鬼之神！”杨凌虽震惊，却不惧怕。

　　杨凌借助元名巨人炼神，元神十分强大。又在彼岸海中，使心灵达到大觉圆满的佛陀心境，可以说不惧一切外魔。所以无论这意念如何强大，杨凌都岿然不动，只当清风拂面，不当回事。

　　“杀！杀！杀！”强烈的杀伐之气，从那强大的意念中传达过来，猛烈冲击杨凌元神。

　　而杨凌对于那意念的疯狂不闻不问，继续炼神。无论天鬼之神如何强大，根本无能撼动杨凌本心。实则杨凌元神融合了“金刚界”，那金刚界包容一切智慧，以智慧为剑，斩一切妨碍心性修持的外魔。金刚界面前，天鬼之神亦是外魔，完全不能侵扰杨凌元神。

　　杨凌的最大优势，便是心性的境界，万邪不侵，外魔不入，心若菩提，一尘不染。此等境界，世间少有。

　　当杨凌施展炼神法门，那天鬼之神顿时烦躁起来，又一个意念传达过来：“渺小而卑微的生灵，放弃抵抗，你非本神之敌！”

　　这意念如此强烈，如是一般人被此意念冲击，必定心神失守，为此意念所趁，随后元神不可避免地要被吞噬掉。

　　杨凌却不闻不见，一心炼神。时间就这样过去，那天鬼之神终于畏惧，传达出另外一种意念：“快停下！本神有天大好处送你！”

　　杨凌仍不为所动，一味炼神。

　　一刻钟，两刻钟……直到半个时辰之后，杨凌顶门冲出一道虚影。此虚影化作一尊巨人，手持巨斧，顶天立地。正是那被杨凌借来炼神的巨人模样。

　　巨人一出，伸手往下一捞，就抓起另一道虚影。这第二道虚影的模样，与神像的外形容貌一般无二，正是天鬼之神。、巨人目光冷厉，张口一吸，直接将那虚影吸入口中。顿时，巨人体形壮大了数倍，直往上长，头几乎触到殿顶。

　　同时，那神像寸寸龟裂，最终化为微尘散落。天鬼之神已被杨凌吞噬，此天鬼已是无神之物，自然就要毁灭消散。

　　“杨兄，我快支持不住了！”外面忽然传来孤星月的大叫，斗了半个时辰，孤星月已经筋疲力尽。

　　心念一动，巨人虚影回归杨凌体内，杨凌也睁开眼。神识铺散出去，瞬间笼罩三万里方圆。此时杨凌的神识之强，已与道君不相上下，以筑基期修为，有此强悍的元神，可谓亘古少有。

　　杨凌感觉到，自己在炼神上有了极大进步。此刻那本来松散的元神虚虚地抱成一团，有结成灵丹的趋势，显然杨凌这时已步入炼神中期，较之从前有了巨大进步。

　　“距离结成灵丹，还有很大差距。如今尚未结成灵丹，元神便有如此威力，等日后结成灵丹，无视又会怎样的强大？”杨凌内心充满期待。

　　孤星月的叫声响起，杨凌心念一动，感觉自己已经完全掌握了整个小神界。只因杨凌的元神完全吸纳了天鬼之神，自然也就代替天鬼，部分控制整个小神界，至少，杨凌可以收起天神之躯。

　　心念一动，整个小神界震荡起来，一道光华闪过，所有人都被抛出小神界。

　　当诸人看清眼前影像，发现已经返回土丘之外。还没等所有人反应过来，杨凌已感应到天神之躯，心念微动，那土丘忽然就震动起来。一尊长达百丈的巨人身体腾空而起，然后缩小再缩小。

　　九十丈，八十丈，躯体最后缩成巴掌大小的一块。随后，高空中凭空出现一圈光晕，围绕那天神之躯闪了一闪，天神之躯便忽然就消失不见了。

　　众人愕然，太玄门的人又惊又怒，一人叫道：“搜！一定不能放走那人！”

　　摄走天神躯体的是问天童子，在场之人，居然没有一个怀疑到杨凌头上，而是疯了一样朝四面八方追逐过去。甚至，太玄门没有心思再对付孤星月，全部人员都全力追索去了。

　　等众人散去，原地只剩下杨凌与孤星月。

　　孤星月表情古怪地看了杨凌一眼，问：“是你？”

　　杨凌：“是我。”

　　孤星月叹息一声：“我来之时，师尊曾要我特别小心六个人，你就是其中之一，看来他老人家果然智慧！”

　　“哪六个人？”杨凌好奇地问。

　　“六个之中的周冰已被你杀了，不过，另外四个却还活着。这四个人分别是血河老祖的儿子血七郎，黑水老祖的小徒弟北宫玉，东海无极岛少主洛长生，冰雪荒原一念道人弟子胡天。”

　　杨凌一笑：“果然大有钟头，这四个人我都听说过，都是近年来散修中崛起的厉害人物。”

　　“这四人，再加上周冰，你还有我，名头不相上下，被人合称为‘七小煞星’。”孤星月叹息一声，“不过如今看来，我们六个人远不如你！”

　　“七小煞星？”杨凌觉得好笑，摇摇头，“别人怎么说，随他去。”

　　孤星月叹息一声：“我话已经说得够多了，你可以动手了！”

　　“动手？你认为我会杀掉你？”杨凌问。

　　孤星月冷笑：“难道你不会？只有我知道天神之躯在你手中。你如果不杀我，我很有可能把这个消息散布出去。”

　　杨凌点点头：“你说得对，杀了你真是个好建议。”

　　孤星月身上，一道金光喷出，那金砖居然颇为紧张，已经蓄势待发，随时准备迎接杨凌的攻击。

　　杨凌却淡淡一笑：“还有至少一个半月时间寻找更多宝藏，与其把精力用于打斗，不如多找些东西，你说是不是？”

　　孤星月一呆，明白杨凌并不打算动手，冷冷道：“你不怕我把消息散布出去？”

　　杨凌：“等你真散布了消息，再杀你不迟。”

　　孤星月“嗤”得一笑：“你以为我是鸡鸭，你想杀就杀得了？”

　　杨凌淡淡道：“你若不信，可以一试。只要你把消息放出去，我立刻杀你。”

　　孤星月张了张嘴，终于还是把发狠的话咽回去，心想：“罢了，他说得对，我不如多找些宝藏回去向师尊交差！”他也是个洒脱之人，想罢转身就走，口中道：“杨凌！我早晚有一天会超过你！狠狠教训你一顿！”

　　杨凌淡淡一笑：“是吗？你恐怕会很失望。”

　　“哼！”孤星月驾起遁光，瞬间去得远了。

　　又过片刻，听到这边动静的白兰等其余太易门弟子赶到。众人见到杨凌，纷纷问起经过，杨凌简单一说，然后对众人道：“还有一个半月时间，我们太易门已是实力最强的一股势力，务必要在剩下的时间里，尽可能多找些宝藏！”


第171章 戮仙符

　　各方势力东奔西走，终也没能发现到底是谁抢走天神之躯。而孤星月也是聪明人，没向任何人起过杨凌，一如既往地依仗金砖横冲直撞，抢了不少好东西。

　　日子一天一天过去，太易门由于人数最多，实力最强，基本上没人愿意招惹太易门这个大势力。要知太易门十一座剑阵施展出来，那就相当于十一件下品道器的威力。

　　事实上，经过一个多月的血腥拼杀之后，各势力都损失惨重。以太玄门为例，三百人，如今只还剩余三十几个，几乎死光。有些运气差的势力，甚至死得一个不留。

　　这些幸存下来的势力，人数最多的也只有四十几个，而且仍然不断有人死亡。相比太易门一百一十人，实力远远不如。而且太易门中有杨凌坐镇，不管遇到何样危机，总能应付过去。

　　此消彼长之下，各势力更加不是太易门敌手，一旦运气差遇到太易门，往往明智地选择退避，这也一定程度上让太易门一方轻松了不少。

　　时间一天一天过去，只要没死的人，每一天都有收获。不知不觉，三个月期限已到，古元洲内所有修士绥纷朝原路返回，准备离开。

　　杨凌也清点了人数，命问天童子施展挪移神通，将众人转移到光圈附近。

　　没用多久，各方势力纷纷赶到。杨凌流目一扫，发现除去己方之外，所有的人只还剩下一百七十个。也就是说，这次古元洲之行死了一千二百多人，生还的仅有二百八十人。

　　“这一次仙魔大会死了八成，只有两成人活下来。我们太易门居然一个人没死，甚至连一个受伤的也没有，这一切都多亏了大师兄。”一名太易门弟子笑道，他的声音不大不大，却能让所有人都听见。

　　果然，包括太玄门在内，太易门之外众人的脸色顿时都沉了下来。不比不知道，越比越恼闷。太易门来的时候一百一十人，此刻仍然是活蹦乱跳的一百一十人，无一受伤，无一死亡。反观己方，死的死，残的残，只有两三成的人能活下来。

　　有一个打开话题，另一名太易门弟子便接口道：“掌教至尊神机妙算，运筹帷幄，这才派大师兄负责全局。”然后扫了其余门派弟子一眼，冷笑道：“不像有些门派，进来几百号人，可如今已死得差不多了！”

　　太玄门中负责此次古元洲之行的“大师兄”面沉似水，用阴冷的目光扫了那说话的太易门弟子一眼。这名弟子面无惧色，冷然对视。

　　正在此时，光圈忽然震荡了三次，里面传出易真的声音：“阵法调整完毕，洲内之人可以入阵。每次最多可传送一百人。”

　　太易门实力最强，距离光圈也最近，杨凌立即命道：“你们五部先走。”

　　对于太易门要第一个离开，没人有意见。就算有，也绝不会提出。

　　于是太易门五部一百人，顺利地作为第一批人进入光圈。

　　片刻，古元洲上方的高空，那阵法形成的漩涡喷出一道光华，现出太易门一百名弟子。一见出来一百名太易弟子，元阳仙尊、宝树仙尊、清风仙尊，三位大能都微松了口气，面上满是笑意。

　　清风仙尊一挥袖，便有一股清风托住一干名弟子，移到自己身边。

　　其余仙尊看到这一幕，脸色都不好看。太易门居然有这么多人生还，这就意味着，其余的人境况不妙。因为如果有一方势力死得人少，那就意味着其他势力死得人多。

　　“拜见三位仙尊！”太易门众弟子个个喜气洋洋，他们此行收获颇丰，内心的欢悦无法形容。

　　“哈哈……不必多礼，杨凌他们呢？”清风仙尊问。

　　“回禀仙尊！大师兄和另外九位师兄弟还在古元洲内，随后就出来。”一名弟子答道。

　　三位仙尊相视一笑，均想：“这个杨凌，果然有手段！居然让这些人全部活着出来！想必已经得到天神之躯吧？”饶是三位仙尊早已道心纯净，此刻也不禁有几分紧张。

　　其余仙尊听到太易门还有人在古元洲内，脸色更加不好看，太玄门众仙尊的脸色最是阴沉。他们意识到，太玄门弟子处境不妙。

　　就在太易门一百名弟子被传送出古元洲的一刹那，太玄门中的三人忽然动了，把三样道器同时祭出，攻击目标都是杨凌。其中一名弟子眼中杀机狂闪，喝道：“杨凌！咱们奉命行事，你受死吧！”

　　三才剑阵第一个杀到，被问天童子接下，光晕一闪，托住剑光。

　　第二件杀到的是两条交叉一起的青光，为道器青龙剪，威力极大。由太极童子迎上，变化成黑白二气，抵住青龙剪。

　　第三件杀来的是一团紫光，也不知什么来历，那紫光中射出千万道剑光，斩向杨凌。

　　“布阵！”杨凌一声令下，两仪八极剑阵瞬间成形，发出剑光抵挡。只是那紫光过于犀利，片刻之间，杨凌之外的其余九名弟子顿感不支。更糟的是，此时，玄门一边也结成了一座剑阵，凶猛地朝杨凌杀到。

　　眼看太玄门、太易门打起来，其余势力想也不想，纷纷跳进光圈，迅速地离开古元洲。眨眼工夫，光圈附近只还剩余杨凌十个和太玄门三十余人。

　　太玄门布成的剑阵名为“大玄天剑阵”，威力还在两仪八极剑阵之上。两方一触，两仪八极剑阵顿时崩溃。

　　杨凌目射凶光，厉声道：“你们先走！”

　　白兰道：“大师兄，我们不能留下你一人……”

　　杨凌怒道：“少废话，走！”

　　杨凌满面杀机，让白兰心中一寒，不敢再说。九人撤了剑光，立即跳下光圈之中。

　　九人一撤剑，杨凌手中的两仪剑被瞬间摧毁。面对大玄天剑阵和一件道器的疯狂攻击，绝品宝器根本不堪一击。

　　飞剑被毁，杨凌冷哼一声，张口喷出一道淡紫光华，居然抵挡住大玄天剑阵。但那团紫光却放射出千万道剑气，朝杨凌斩杀过来。

　　面对强敌，杨凌心思电转，随手往身上拍了一张“天甲符”，而后手中捏住“戮仙符”，森然道：“是你们自寻死路，都去死吧！”

　　问天、太极二童子配合地返回杨凌身后。顿时，三件道器同时朝杨凌杀到，威势惊天。

　　紧急关头，杨凌收了淡紫光华，同时将一缕先天元气输入仙符。顿时，那符放出亿万毫光，逼得三件道器急退。

　　感受到铺天盖地地的恐怖气息，太玄门众弟子脸色大变，那“大师兄”嘶声叫道：“仙符！快走！”

　　但为时已晚，一道充满毁灭气息的光华发出，形如弯月，长达千丈，无差别地朝前方射出。月形白光所经之处，破灭一切生机，杀戮一切生灵。

　　三件道器的器灵瞬间受到重创，道器本身也受到损伤。至于太玄门弟子，更是连逃避的机会也没有，直接被仙符发出的光华烧成灰烬，连同法器一同化为飞灰。

　　杨凌发出仙符，顿时感觉一股可怖的力量冲击而来，天甲符“波”得一声响，顷刻炸裂，二童子连忙护住杨凌。

　　杨凌也被仙符的力量吓了一跳，沉声道：“走！”转身冲入光圈，隐没了身形。

　　易真主持大阵，眼见已经出来三批各派弟子，却唯独不见杨凌，心头不由一紧，俏脸有些苍白。正在这时，漩涡中传来一股可怕的法力波动，冲击得颠倒五行挪移大阵不停震荡。

　　“怎么回事？”众仙尊大惊，纷纷看向漩涡方向。众人才看过去，就见漩涡处冲出一道人影，不是杨凌是谁？

　　杨凌出来后脸色难看，四下一扫，沉着脸朝太易门方向走去。

　　“慢着！”前方传来一股巨力，要把杨凌扯过去，正是太玄门方向。太玄门一名仙尊右手朝杨凌虚拿，杨凌感受到的巨力正是此仙尊发出。

　　“怜花仙尊，如何对晚辈动手？”元阳仙尊大袖一挥，一股无形的力量将太玄门那名仙尊发出的吸力斩断。同时清风仙尊心念一动，杨凌身边出现一缕清风，瞬间将杨凌移到太易门一边。

　　那怜花仙尊面容极为俊美，仿如女子，淡淡道：“本仙尊要问一问此子，我太玄门弟子为何没有出来？”

　　正在此时，易真忽然变色道：“不好！古元洲内的禁制被引发，快走！”

　　众人大惊，太玄门诸仙尊则气急败坏，一名仙尊叹息一声：“禁制一旦引发，我们也回天乏术，走吧！”

　　众仙尊各展仙术，片刻工夫，所有人都远离了古元洲，易真也被一位仙尊带走。

　　诸人走后不久，古元洲之上的黑色光幕忽然翻腾起来，变化成种种魔神鬼怪形象，众多的魔怪冲出光幕，前往四面八方巡弋，凡遇生灵，必上前围攻杀戮。


第172章 回归

　　离开之时，清风仙尊仍把大袖一甩，杨凌等一百一十名弟子，二度被卷入袖中。

　　被拢入袖中，清风仙尊问：“杨凌，古元洲内发生了什么？”

　　杨凌道：“回仙尊，太玄门三十余人想击杀弟子，放出三件道器，结果引发禁制，未能逃出。”对于仙符之事，杨凌并未说出。

　　清风仙尊：“原来如此。”顿了顿，又问：“此行，可有收获？”

　　杨凌道：“回仙尊，搜集到天神之躯，以及法器、材料若干。”伸开手掌，那缩小了的天神之躯就在杨凌手中。

　　清风仙尊大喜：“好！好！杨凌，你今次立下大功劳！”

　　太玄门四名仙尊并未远去，离开古元洲，来到安全范围之后，四人停在高空。怜花仙尊道：“古元洲之行，掌教至尊明明运用太乙神算推测了结果，我太玄门可以得到天神之躯，而且伤亡不多。”

　　“如今看来，我们不仅没得到天神之躯，而且没一个人活着出来！难道是掌教至尊的太乙神算被人打扰？”另一仙尊道。杨凌临出来古元洲打出的戮仙符威力巨大，居然引发了古元洲禁制。就算太玄门的人不死，此刻也不可能再出来，都要被禁制击杀。

　　怜花仙尊沉吟片刻：“最后一段时间，古元洲内必然出了变故。若不然，太玄门不会全军覆没。而且此事必于那最后出来的杨凌有关。”

　　“我观此子有颇多古怪，留他不得！”一名仙尊面露寒意。

　　怜花仙尊淡淡道：“我太玄门虽然此次损失惨重，但未伤根本。即使让太易门得了天神之躯，也无能与我们对抗。倒是那个杨凌，我总觉得此子的存在不妥。”顿了顿，对另三名仙尊道：“请三位回见掌教至尊，本仙尊去打听出虚实，若有机会，顺手除去杨凌。”

　　另三名仙尊都很惊讶，一人道：“区区一名筑基期修士，值得你亲自出手？”

　　怜花仙尊冷然道：“别人出手，我不放心。”说完身形化作一道清气，朝太易门方向飞去。

　　飞行了三、四个时辰，众人听到清风仙尊的声音：“你们出来吧。”

　　杨凌等人感觉眼前一亮，感觉脚踩实地，已到了太易门的议事大殿。太易门掌教，以及四大长都在殿中。

　　“参见掌教至尊！”众人上前参拜。

　　掌教点点头：“你们此行做得不错，人人都有功劳。”

　　诸人心中欢喜，又听掌教道：“杨凌，你不负众望，立此大功，若有什么要求，尽可提出。”

　　杨凌心中念转，恭声问：“弟子的要求，可否日后再提？”

　　“自然可以。”掌教爽快答应。

　　赤炎道君笑道：“你们此行，到底得了什么好处，都拿出来让掌教论功行赏罢！”

　　于是众弟子纷纷从百宝囊中拿出自己在古元洲得到的东西。飞剑、兵戈、尺、环，种种法器呈现出来，居然有两千多件。只可惜这些东西多已残破，只有大约一百多件完整。

　　四大长老瞧得眼睛也直了，赤炎道君忍不住道：“此次的收获，较之百年前的那次多了十倍不止！”

　　掌教至尊点点头，笑道：“这些法器，都非凡品。待修复分类之后，你们每人都可分上一、二件。另外，每名弟子可获赐一批丹药。之前交到你们手中的所有法器、符箓等等，都归持有者，不再收回。”

　　众人大喜，连忙拜谢了。

　　掌教道：“杨凌留下，其余弟子退下。”

　　杨凌心想：“掌教应该会问此行的详情吧？”


第173章 万邪莲台

　　众人走后，杨凌从袖中拿出神躯，心念一动，那巴掌大小的神躯立刻变化成百丈大小，落于地面。神躯一出，顿时散发出一波强大的气息，四大长老纷纷动容。

　　杨凌道：“上禀掌教，弟子从古元洲抢到此神躯。”

　　元阳仙尊笑道：“果然是天神之躯！而且十分完整！有了这具神躯，我太易门可以炼制大批神通仙丹！”

　　杨凌从未听说过神通仙丹，心想：“居然炼制仙丹！不知通神仙丹效果如何？”

　　掌教衣袖轻拂，将天神之躯收起，淡淡道：“杨凌，你所立功劳巨大。天神之躯可以炼制‘通神仙丹’。通神仙丹神妙无比，有三成的机会让法师期修士强行进阶道君。丹成之后，其中有你十枚通神仙丹。”

　　杨凌心中一喜：“多谢掌教。”这神通仙丹居然能够让法师进阶道君，虽然只有三成，但已经算是逆天级数的丹药了。

　　掌教道：“好，交出太易仙令，退下吧。”

　　杨凌交出太易仙令，躬身退出。

　　杨凌走后，四位仙尊，四位大长老的表情都凝重起来。

　　宝树仙尊道：“太玄门必然不会善罢干休，这个杨凌也真敢下手。”杨凌虽然没说实施，但几位仙尊却已猜出事情的大概，太玄门三十几名弟子，明显都被杨凌斩杀。

　　“杨凌发出的最后一击，必是一道仙符。”清风仙尊道，“否则不会有如此恐怖的威力。”

　　掌教至尊道：“无论杨凌做了什么，自有我太易门保他。”语气虽平淡，诸人心中却都是一松。掌教既然发话，说明内心已有成算。

　　清风仙尊笑道：“当年天一经历了多少磨难？太玄门也未能将他扼杀。就算是我们这批人，当初哪一个没有受到太玄门的迫害？太玄门这一次吃了大亏，必然恼怒。”

　　掌教至尊道：“三日前，祖师传下法旨，你们看。”说完展开手掌，掌心展现一团清光。那清光十分神妙，只要人看过去，便有许多意念传达出来。

　　众人看了一眼清光，脸上都露出不可思议之色，赤炎道君惊道：“杨凌居然是……”话说一半，又突然闭上嘴，原来掌教至尊一挥手，赤炎道君的下半句话便说不下去。

　　掌教道：“那个名字，永远不能说出，你一说，太玄门的人便知了，对太易门不利，对杨凌更不利。”

　　赤炎道君一脸骇然：“难道那老怪物的境界已经如此之高？”

　　杨凌回到洞玄山，菩提殿，并没有惊动牛大鹏、白莲二人。只有灵鹤极光前来拜见。杨凌赏了些丹药，提点了几句，随后闭门不出。

　　此次古元洲之行，杨凌有两个大收获。一是从真武大帝处获得了真武心印，二是得到万邪莲台。

　　真武心印并不能增加杨凌的真力，却能让杨凌借助种种技法，发挥出真力的全部威能。事实上，真武心印内保留的是真武大帝对于武道的体悟。

　　从远古时代，人间就出现了武技，一代一代传递下来，从未间断过。杨凌本来认为，人间的武技对修仙之士来说，只不过是雕虫小技罢了，不值一提。

　　但此刻，杨凌才知武道还有另外一层境界，真武。太古真人配合武技，所产生的威力还在道术之上，甚至比美仙术。从杨凌一拳打死周冰，就能看出真武。

　　只有真人之躯，方能拥有真力，从而能够通晓真武妙谛。无疑，杨凌完全具备这一条件。

　　由于杨凌目前修为尚浅，真武心印尚不能完全与杨凌本体融合。若有一日，真武心印能够完全融合进入杨凌身体，那时杨凌必然实力暴增，有资格与地仙级数的人对抗。

　　杨凌的第二大收获是万邪莲台，此莲台是道器级数，但它本身又不仅仅是一件道器。

　　此刻，万邪莲台被金光摄住，静静地悬浮于半空。杨凌的神识一扫莲台，立即被一股力量弹开，无法渗入。而此时，莲台中发出周冰的声音：“杨凌，只要你放我一马，我可以将万邪莲台的秘密告诉你！”

　　杨凌好笑地道：“周冰，万邪莲台已落在我手中，还有什么秘密可言？”

　　“你这样说，是你不了解邪佛宗。”周冰道，“这万邪莲台之中，蕴藏无上法力，我目前也只能施展出它百分之一、二的威力。只要你放过我，我就传授你驾驭万邪莲台的法门！”

　　金光中的方道元忽然叫道：“小爷莫要听此诈言，邪佛宗我也听说过。离了万邪莲台，此人立刻就会魂飞魄散，如何会把万邪莲台的事情告知小爷？”

　　“老方说得是，小爷千万不要信这人的话，直接用金光炼那莲台就是。”罗切也道。这二人被杨凌关得久了，已经死了心，只望杨凌不杀他二人就好。

　　周冰大怒：“两个狗奴才！你们知道什么？我这万邪莲台之内蕴藏历代邪佛宗的宗主元魂，威能无边！只要我唤醒这众多元魂，杨凌也奈何不了我！”

　　罗切“哈哈”大笑：“你敢这般说，是不知道金光的厉害。”

　　周冰森然一笑：“杨凌，我还告诉你！你若敢对我不利，我立即就能完全唤醒莲台。那时我的魂魄虽然要被莲台吞噬，但你也讨不到好去！”

　　周冰说狠话，杨凌根本不为所动。没有人比杨凌明白金光的威力，休说一个万邪莲台，便是十个，也一样能够炼化。

　　杨凌：“我有一事不明，为什么历代邪佛宗之人的元魂要放在万邪莲台之内？难道有什么用意？”

　　“不错！我邪佛宗历代只收一名弟子。只因邪佛宗修炼的法门十分偏激，成功不易。于是历代无法证道之人，都要将元魂封入万邪莲台，若日后能有一名弟子修成正果，便可用无上佛法将所有元魂的封印解开，助其修成正果。”

　　杨凌听后，不由“哈哈”大笑：“你这等人，也想修成正果吗？真是笑话！”

　　周冰冷声道：“佛门有八万四千法门，我邪佛宗便是其中之一，怎不能成正果？”

　　杨凌淡淡道：“佛门虽有八万四千法门不假，不过，那无上不二法门只在我心中。今日便教你看一看什么是不二法门！”话落，金光一震，开始炼化万邪莲台。


第174章 五大真魔

　　周冰只觉一股吞噬天地的恐怖力量冲击而来，心头大惊，连忙运转万邪莲台抵挡，那莲台喷出千万朵黑莲，抵住金光。

　　舍利发出的金光凶横无比，连八剑符、玄冥旗也不能抵抗，这万邪莲台更加不堪一击，金光一冲，直接破去黑莲，渗入莲台之中。顿时，丝丝黑烟从莲台冲出，周冰嘶声叫道：“杨凌！你敢！”

　　杨凌淡淡道：“我实在找不出不杀你的理由。周冰，你修道多年，一生也杀人无数，应该有被杀的觉悟。”话落，金光开始更加猛烈地冲击万邪莲台，更多的黑烟从万邪莲台中冒出。

　　周冰眼见杨凌已下了杀心，知道无法幸名，厉声道：“杨凌，我跟你拼了！”

　　忽然，整座万邪莲台放射出亿万道邪光，居然把金光撑开一线。黑光不停变幻，凝聚成数百张面凶恶面孔，这众多的面孔，纷纷朝杨凌怒目而视，低声嘶吼。

　　万邪莲台之内封印了数百位邪佛宗历代宗主。其威力之大，简直无与伦比。正因如此，邪佛宗虽是一脉单传，但从未断过香火，即使宗主被人斩杀，万邪莲台也能逃脱，重新寻觅传人，培养下一代宗主。

　　可惜周冰的运气实在太差，他偏偏就遇到了杨凌，落入手中。

　　此时，金光每冲击一次，万邪莲台中就会冲出大量邪念。五大魔头扑上去，立即把邪念吞吃掉。

　　邪佛宗历代宗主，无一不是邪恶阴险之内，心肠歹毒，行事残忍。不知多少万年才积攒而成的邪念浓郁无比，被魔头吞吃之后，都化作纯粹的五大魔念。五大魔念是万恶之源，演化出万邪万恶，化出种种魔性。同样，任何一种邪念，也都能分化成五大魔念。

　　周冰唤醒了万莲莲台，自身也成了封印的元魂之一，丧失了对万邪莲台的掌控权。此万邪莲台果如周冰所说，拥有极大威力，发出的黑光硬生生扛住了金光的第一波冲击。

　　可惜杨凌的金光较之从前浓郁了十倍不止，威力也大了十倍，所以只用了小半个时辰，那万邪莲台发出的光芒就被金光炼尽。随后金光一冲，莲台内的数百元魂全被金光拿住。不过那莲台也不知何物炼制，仍然放射出滚滚黑光，抵挡金光的冲出，无穷的邪念被金光洗出。

　　杨凌扫了一眼，发现莲台中藏有四百七十个元魂，此刻都被金光死死锁住，一个个奋力挣扎，不得解脱。四百七十元魂，其中不乏修炼至道君级数的人物。

　　看到这一幕，杨凌一喜，心想：“那九阳炼神幡不是缺少九名法师元神？真是想睡觉就有人送枕头！”

　　心念一动，九头元魂被分出。此九头元魂，曾经都是道君级数的能人，此刻被金光一洗，元魂中残存的邪念都被洗去，化为九尊元神。元魂与元神本是同源，元魂便是沾染了种种念头的元神，其元神受种种念头控制，做事不能自主。

　　九尊元神一出，看热闹的问天童子立即知道杨凌要做什么，叫道：“姑爷！这九尊元神正合九阳炼神幡用，比起用法师元神炼制，威力更加巨大！”

　　“九阳炼神幡共有九九八十一座法阵，其中九座主阵可用道君级数元神坐镇，其余七十二座辅法阵，则用法师级数元神坐镇。”问天童子说到此处不由“啧啧”赞叹，“小的也想不出，这九阳炼神幡会变成什么模样，有怎样的威力！”

　　原来那九阳炼神幡，原是要摄取九名法师级数元神炼制，然后再吸摄九百万厉魂增加法力。此刻杨凌用道君级数元神代替法师级数元神，简直是胆大包天，史无前例。即便是制作九阳炼神幡之人，恐怕想也不敢想。

　　道君无一不是一门一派中惊天动地的人物，比如赤炎长老、天龙道君，前者身为太易门四大长老，地位崇高，后者是太易门真大真传弟子之一。太易门真传弟子中，真正道君级数的只有七位，称七大真传弟子，其中的东海道君已经进阶道尊。

　　杨凌笑道：“原本九阳炼神幡应该为中品道器，如今换用道君元神，说不定会变成上品道器。”随后又从诸元魂中挑选出七十二位法师级数元魂，同样用金光炼化了。

　　那些被炼尽了杂念的元神，此刻都清醒过来，纷纷朝杨凌求饶。

　　杨凌笑道：“我虽将你们炼成法器，但你们并非没有机会。本人成道之日，便是你们解脱之时。”话落，那已在金光中躺了数年的九阳炼神幡忽然一震，腾空而起，高悬空中，放射出千百万白光，笼罩住八十一新元神。

　　白光一闪，众元神顿时被摄入九阳炼神幡。八十一新元神各居各位，各占据八十一座法阵。元神与法阵结合，整个炼神幡立刻起了玄妙的变化。

　　顿时，九阳炼神幡散发出极其强大的威势，长成百丈来高，其上宝光闪闪，霞光万道，一下把金光也撑开了。九阳炼神幡晃了晃，神嶓发出亿万毫光，一下将另外三百余元魂吞了。

　　这三百多尊元魂，曾经都是凶横之辈，杀人无数，为历代邪佛宗主。其凶厉之气较之九百万厉鬼也不遑多让，正好炼化。

　　众元魂进入九阳炼神幡，八十一座法阵齐运转，将之转化成澎湃的法力。此刻，仿佛春雷炸响，九阳炼神幡中传出“隆隆”雷音，八十一座法阵不断演化，幡内开辟出一方世界，正是道器拥有的小洞天。

　　问天童子惊道：“恭喜姑爷！果真是上品道器，而且开辟的是纯阳洞天！”

　　杨凌神识进入九阳炼神幡内，发现炼神幡内果真开辟出一方空间，虽仅方圆千里，但空间内充满浓郁的纯阳之气，居然是纯阳洞天！

　　“我明白了！”杨凌心中欢喜，“难怪此幡名为九阳炼神幡，想必此那人炼制此幡，就是为了造出纯阳洞天。”九为至尊之数，三三为九，九阳便是纯阳。

　　“姑爷莫高兴太早，此小洞天内的纯阳灵气总有用光的一天。因而这炼神幡必须时常炼化一些元神，用来产生更多纯阳之气补充消耗。”问天童子道。

　　杨凌笑道：“总有办法。”将九阳炼神幡放到一边，再看那万邪莲台。万邪莲台仍在不断放出黑光邪念，顽强地抵抗金光。五大魔头也已经吞噬了大量邪念，都变化成一枚黑色的巨蛋，躺在金光中。

　　杨凌知这五大魔头要借此方法将体内的魔念提纯。提纯魔念之后，五大魔头必然都有进境，其中三新灵魔有极大的机会进阶真魔。

　　魔头不再吞吃邪念，杨凌也不想浪费，让金光将万邪莲台释放的邪念束缚住，化作黑漆漆的光团，悬浮空中，渐渐变化成一团虚幻的光影。

　　转眼又是三个时辰过去，五枚黑色巨蛋终于分别一分为五，化成二十五道魔念。相同的魔念聚齐在一起，五五合聚，化成五魔头。其中璃伽、紧舍罗、乌仰三魔头，此刻化成三团黑色光气，散发出厌妒、欲炽、贪夺之念。

　　杨凌瞧出三魔这是要进阶真魔，心念一动，送出三套魔诀。三魔头得了魔诀，化成三团黑光立即涌动起来，其中衍生出三十六座法阵。法阵一成，三魔头重新化为人形，成就真魔之躯。


第175章 缚神

　　此刻，五大真魔立于金光之中，魔头璃伽化为一名三十许风韵女子，柳腰细眉，神态妩媚。紧舍罗化为一名少年男子，星眉朗目，容貌俊美。乌仰则化作一名青年男子，眼神不善。

　　另外的魔头波旬、湿婆，修为也有长进，只是距离圣魔之境，还有极远路要走。

　　五大魔头齐向杨凌叩拜：“谢主人恩赐。”

　　杨凌笑道：“你们修成真魔之体，正合修炼心魔宗五大魔功。”

　　此刻，金光的角落里，三十名心魔宗的修士，个个神情恐惧。这批人，是杨凌当初在古元洲内遭遇的敌人，后被杨凌打败，逃走时，让问天童子捉了去，投入金光之中羁押至今。

　　金光舒展，三十人被扫到金光中央位置。面对五魔头，三十名心魔宗成员又惊又恐。一人叫道：“居然是真魔之体！你是饲魔真人？”

　　杨凌通过修炼饲魔经就能饲养出真魔，而心魔宗之人，则必须修炼至魔君境界方能成就真魔之体。心魔宗五大心魔，一一对应杨凌饲养的五大魔头，可以说珠联碧合，功出同源。

　　杨凌笑道：“我非饲魔真人，但我的功法源自那魔头。你们已经见到了我的手段，是要主动交待五大魔功，还是让我抽魂炼魄？”

　　众人一个冷战，纷纷道：“你只管问，我们知无不言，只请你饶咱们一命！”

　　三十人争先恐后，在杨凌的询问之下，详细地将五大魔功及心魔结界的修炼之法说出。五大魔功，分别为赤焰魔功、蓝焰魔功、碧焰魔功、紫焰魔功、黑焰魔功，五魔功同时施展，可成心魔结界，威力巨大。

　　五大魔头，除魔头波旬之外，其余四魔分别修炼蓝焰魔功、蓝焰魔功、紫焰魔功、黑焰魔功。

　　见这批人老实交待，杨凌道：“我不杀你们，我那太易鼎中缺少采药童子，就拿你们充当罢。”话落，金光一震，忽然渗入众人体内。

　　像当初对待赤发魔君一样，杨凌催动金光，将众人的肉身、金丹都洗炼了一遍。三十枚魔王金丹被瞬间分解，元神抽出。金丹中的诸多神通法阵则被杨凌强行提取，其中包括五种魔功，然后这众多功法阵分别打入五魔头体内。

　　五魔头本就是真魔之体，顿时，五魔实力大涨，周身腾起各色火焰，这是魔功大成的标志。杨凌用取巧的手段，短时间就把五魔头的魔功提升到魔主级数。

　　“若五魔头联手施展心魔疆界，不知威力如何？”杨凌心想。

　　随后，金光又是一番冲洗，三十人的记被完全抹去，肉体纯净，元神一尘不染。当三十人睁开眼时，都满面迷茫地看着杨凌，不知自己是谁，也不知杨凌是谁。

　　杨凌指着其中一人，道：“你是金一。”指向另一人，“你是金二。”

　　三十人，分别用金一、金二，直至金六，木一、木二等命名。命名之后，杨凌传授三十人修炼之法，再命太易童子送入太易鼎中。这三十人的资质虽不如赤发魔君变化的赤精子高明，但被杨凌金光炼体之后，也算上乘资质。

　　三十人进入太易鼎中，按照杨凌吩咐，每日努力修炼。这些人的玄窍早已打通，只要丹药充足，一月内便可结成金丹，恢复原本修为。

　　处理三十名心魔宗弟子，花去了杨凌七日时间。

　　这日，那万邪莲台发出的黑光终于消失。金光趁机冲入，里里外外将万邪莲台清洗了一遍，莲台开始腾起丝丝黑烟，邪念杂质被逐渐洗去。

　　三个时辰之后，万邪莲台已变得洁白如玉，散发出阵阵清香，照射出亿万祥光，宝相庄严，哪里还有半分邪气？

　　杨凌心中讶异，询问童子。

　　问天道：“姑爷，邪佛亦是佛门修行之法，此法修炼之道，与姑爷修炼的饲魔经倒有几分相似。”

　　杨凌想了想，深以为然。

　　修炼饲魔经，如果不想被魔头反噬，就必须不断提升元神境界，这样才能压制魔念，不为魔头控制。邪佛宗的修炼之法，就像污泥中生长出莲花，出污泥而不染，从万邪万恶中生出佛性。

　　但此种修炼之法想有所成就，难之又难，一万个人修炼，也未必有一人生出佛性。所以历代的邪佛宗门人，没一个能成功，反而个个入了魔道，只在人间留下凶名。

　　此刻杨凌用金光强行洗去莲台邪念，莲台终于显露出本来面目，宝光盈盈。杨凌仔细观察了莲台一阵，笑道：“此莲台不凡，是一件中品道器！”

　　问天童子：“姑爷莫不是想起了白莲？那白莲是莲花所生，日后正合她用。”

　　杨凌不回答，说起另外一件事：“问天，仙魔大会已过，我如今有充足的时间。等再修炼一段时间，你与太极随我外出采药，设法将‘地方’三丹所需灵药采齐，助真儿步入地仙境。”

　　问天童子道：“姑爷对我家小姐真是情深意重，小的自然全力相助！”

　　杨凌笑道：“问天，你吞了那觅宝神鉴，不知有效果没有？”

　　杨凌一问，一旁太极童子语气酸溜溜地道：“回主人，那觅宝神鉴给问天吃着实浪费！”

　　问天童子怒道：“放屁！本童子早已将之炼化，如今也能感应宝气，如何说是浪费？”

　　太极童子冷笑，对杨凌道：“主人不知，问天吞了法阵，只能感应方圆两百里内宝气。但若是小的吞了，却能感应方圆三百里内宝气！”

　　杨凌觉得好笑：“问天，吞了宝鉴，你的先天法阵可圆满了？”

　　问天童子干笑一声：“回姑爷，觅宝神鉴过于弱小，就算吃十个八个也不当用。”然后瞄了太极童子一眼，“必须太极这样的，才对小的大补。”

　　太极童子心中发毛，狠狠瞪向问天童子，说：“呸！让本童子吃了你才对。”

　　杨凌喝道：“不要吵！”顿了顿，又缓了声：“若日后再寻到了先天法阵，你们两个都有机会。”

　　接下来一个月，杨凌一边命五魔头演练“心魔结界”，一边自身也在修炼“天射诀”。杨凌得了真武心印，终于能把体内真力运转如意，使得天射诀的修炼也极为迅速。

　　天射诀的前三重境界分别为炼元、缚神、锁形。修炼第二重“缚神”之前，杨凌必须让体内的元力圆满，从而产生足够多真力。所以事实上杨凌早已经可以修炼天射诀第二重。

　　“缚神”一重的修炼，实为炼神之法，修炼之后，能够壮大元神，增强元神威能。这种修炼元神的方法，对于现在的杨凌来说无疑是非常有帮助的。

　　杨凌如今正处于筑基期的炼神阶段。由于选择的炼神途径艰难无比，所以极耗时间，若没有天射诀的配合，杨凌可能要花上几十年上百年时间炼神。而有了天射诀辅助，这一过程将被大大缩短。

　　加之杨凌曾经吞噬了天鬼之神，元神本就无比壮大，此刻修炼起来事半功倍，变得十分迅速。杨凌感觉，最多十年，自己必将结成灵丹。

　　杨凌修炼天射诀一月，略有小心，只要心神一动，便能定住他人元神，效果与五行葫芦相似，只不过没有后者的威力大。

　　这一日，杨凌叫出正修炼“缚神”，修炼过程中，元神忽然变得极为敏锐，神识从金光中一下延伸出去，一直向魔域中延伸。神识扫过金光中的一个巨大的黑球。

　　黑球一震，忽然渐渐舒变化，仿佛一块泥，被一只无形的大手不断捏成各种形状。最终，古怪的黑球化成一张巨弓模样。此弓长六丈，弓体粗若人腿，其上密密麻麻地雕刻出各种太古符文。

　　巨弓一成，立即散发出苍凉古朴之意，同时，一股惊天杀气散发出来，惊得杨凌一下子定出苏醒，猛地睁开了眼。


第176章 天射弓

　　看到这么一张巨大到让人震惊的弓，杨凌不由呆住了，心念一动，将巨弓从金光中摄出。六丈长的弓，摆放在杨凌面前，犹如粗大的树干。如果说它是弓，那么这种弓根本不是普通人能够施展的。

　　原本的巨大怪球，此刻变成了一张巨弓。那大球是杨凌当初杀死巴托后得到的东西，此物被射日族的族人从沼泽中挖出。杨凌也曾经用金光试过怪球，并未发现怪球有什么特殊之处。

　　杨凌仔细观察这张巨弓，巨弓表面浮现古怪的符文。弓体外雕刻的八十一只怪眼浮雕犹为引人注目。每一颗怪眼，似乎都散发出浓重杀机。

　　巨弓一出现，问天童子便被惊动，身影出现在杨凌身旁。童子观察了片刻，惊问：“姑爷从哪里得来此弓？”

　　杨凌苦笑，将得到巨弓的经过说了一遍。

　　问天童子听后，忍不住叹息一声：“冥冥之中，难道真有天意吗？姑爷，你可知此弓来历？”

　　“你识得此弓？”杨凌一喜。

　　“姑爷已在修炼天射诀，难道感觉不出此弓的奇异？它便是那太古时代就存世，威震古今的天射弓啊！”问天童子语气感慨。

　　“什么？它就是天射！那张射杀了天帝之子，后羿大帝拥有的天射弓？”杨凌一下子站起，睁大了眼睛。

　　问天童子：“所以小的才说，冥冥中自有天意。姑爷拥有太古真人之躯，修炼了天射诀，此刻又得了天射弓。一步一步，一次一次，姑爷运气也忒好！”

　　杨凌盯住了天射弓，忽然把身形摇了摇，躯体慢慢涨大，最终长成十丈来高。杨凌巨大的身躯展动，伸手一捞，便将天射弓提在手中。

　　手掌轻轻摩挲弓体，杨凌感受到天射弓在微微战栗，似在兴奋。一股苍凉凶悍，犀利无双的意念从弓体流传出来，传达给杨凌。

　　一瞬间，杨凌双目中燃烧起雄雄战意，压制不住胸中激昂之意，仰天一声长啸。那啸声穿云裂石，直冲上九重霄，如龙吟雷鸣，震荡不止。

　　太古时代，那茫茫无边大地上，千山万水中，曾有这样一群人。他们力大无穷，身躯高大，生具神通，能腾云驾雾，飞遁变化。他们是天之骄子，大地主宰，众灵领袖。

　　他们高傲、自负，傲视天地，体内流着高贵的血脉。不畏仙佛，不惧神灵，不向任何存在低头。他们便是太古真人，而太古真人之中，有少数的杰出人物，他们有斩仙杀神的大能力，横扫六合八荒，挥兵之处，所向披靡。

　　后羿大帝便是其中最杰出的大能之一，他曾射杀天帝之子，力战百万神兵……

　　天射弓发出的意念，将一段简短的记忆传达给杨凌。这简短的记忆片段，让杨凌热血沸腾，体内的真力激荡不息，只觉一股无边豪情在胸臆之中翻滚激荡。

　　长啸过后，杨凌左手握弓，那巨大的天射弓竖起。杨凌体内的真力几乎不受控制地冲入弓体，在真力灌注的一瞬间，天射弓体两端，分别亮起一点白光。白光延伸开来，射出一道白色光线，分别朝中央延伸，最后连接成一根笔直的弓弦。

　　弓弦在出现的一刹那，微微震动了一下。这一下震动，居然让整个大殿内的气流同时震荡起来，沉闷的“嗡嗡”之声不绝于耳，远远传出去，引得整座大殿也在颤抖。

　　右手五指轻搭弓弦之上，指弦相触的瞬间，杨凌双眼圆睁，目光中射出森然杀意，沉喝一声：“开！”

　　真力流转全身，天射弓微曲，弦动之时，弓体上八十一颗怪眼浮雕只亮起了一只。那只眼射出森然白光，散发出惊天杀气。

　　杨凌用尽全部的力量，只将天射弓拉开一线，亮起一颗怪眼浮雕。

　　“真！”

　　杨凌右指松弦，弓弦一闪，震荡出一道白亮的毫光，那毫光细若小指，形如利箭，长约九尺，“丝”得一声冲出大殿，往高空飞去。

　　片刻之后，九天之上传来一声雷霆巨响，惊动了太易洞天内所有人。数百道遁光冲上天际，众多真传弟子吃惊地四处查看。但最终没有人发现什么异常，一个个满心疑惑地返回。

　　杨凌试了一回天射弓，叹息一声：“真想回到太古时代，见识一下太古大能的风采！”杨凌想到，太古时代的后羿大帝，必然能将天射弓拉成满月，天射亮起八十一颗浮眼，发出惊天动地斩仙杀神的一箭，神鬼辟易！撕天裂地！

　　感慨了一番，杨凌收起天射弓，身形缓缓缩成正常大小，犹自沉浸在方才的情绪之中。

　　问天童子忽道：“姑爷，天射弓虽好，可惜有弓无箭。”

　　杨凌也感觉到天射弓应该有弓箭相配，问：“箭在哪里？”

　　“小的推算不出，只知天射弓应配有三只箭，一支轮回之箭，一支涅槃之箭，一支造化之箭。即使太古时代的后羿大帝，也只得有轮回之箭与涅槃之箭。至于造化之箭，只存在于传说之中。”问天童子道。

　　杨凌失神片刻，笑道：“若有缘，我总有一日找到三箭！”

　　问天童子道：“姑爷能够让天射弓恢复原形，说明炼神有成，不若就今日启程，早早外出采药。”

　　杨凌自觉也有进步，点点头：“好，那便今日出发。”

　　杨凌是果决之人，说走便走，略作准备，携二童子离开了太易门。

　　千幻法袍改变外形，杨凌仍作菩提道人模样。施展缩地成寸，一路往西行去。

　　杨凌才出太易门范围。太奕山脉某处山峰半山腰位置，山腰地面腾起一道笔直的青烟。

　　青烟腾起百丈来高，顶端变化成一只巨大的眼睛，泛起青色光芒。那怪眼眨了一下，能看五千里，又眨一下，就能看一万里，盯紧了杨凌方位。

　　太奕山脉的山腹中有一方小世界内。这片小世界虚无飘渺，若真若幻。此方世界中，两名修士正怡然对饮。酒为仙酿，并非凡酒，对饮二人亦非凡人。

　　此二人，一个是黑面中年人，浓眉亮眼，身穿黑袍，双眼开合间，闪烁黄色光气形成的漩涡，缓慢旋转。另一人面容俊美，一身白衣，嘴角噙有一抹笑意，比女子还要俊俏三分，不是怜花仙尊是谁？

　　二人正饮酒，正值青烟冒出的怪眼发现杨凌，怜花仙尊心中一动，笑道：“他终于出来了。”话落，真身中分出一缕光气。那光气变化成怜花仙尊模样，一般无二。

　　黑面中年人讶然道：“怜花道友，什么人值得你动用法身？”

　　怜花仙尊法身笑道：“此人极重要，不能大意。太奕君，本尊先行，留下真身陪你饮酒。”那法身话落，消失不见。

　　法身走后，怜花仙尊真身淡淡道：“太奕，最近几年，太易门可有什么动静？”

　　那被称为“太奕君”的中年男子笑道：“太易门还是太易门，几千年来都未有何变化。”

　　怜花仙尊：“大劫将至，难保太易门不会静极思动，你须看紧了些。”

　　“这本就是我的使命，不消怜花道友吩咐，自会做到。”中年男子笑应。

　　杨凌走出三万余里，已出了太奕山脉的范围，便放缓速度，叫出小狐狸，一边采药一边西行。杨凌这回往西方走，是早就有的打算。九洲之西，有一大泽，名为玄梦。

　　玄梦大泽中，有数不清的灵药，无数异兽。只是玄梦大沼内颇为凶险，有数量众多散修出没，其中不乏凶悍之辈。还有无数妖魔作怪，鬼物行凶。所以玄梦大泽虽富饶，同时也凶险，让各派采药童子又爱又恨之地。

　　杨凌此行，就是要进入玄梦泽采集“地方”灵药。地方灵药都较珍贵，若不前往玄梦大泽，杨凌也无法搜集齐备。

　　杨凌边赶路边采药，一路西方。有小狐狸指引，杨凌轻松便可采到诸多灵药。杨凌也不着急，白天时采药赶路，晚上则打坐修炼，如此时光荏苒，转眼就是月余。

　　这一天，杨凌刚采到一味灵药，问天童子忽然开口叫道：“姑爷，前方有宝贝！”


第177章 大危机

　　杨凌一喜，问天童子吞了觅神宝鉴，本身也拥有了觅宝之能，可感知三百里内的宝气。童子既然说有宝贝，绝非虚言。

　　“什么宝贝？”杨凌笑问。

　　“宝气十分浓烈，必是重宝！姑爷随小的来！”问天童子语气颇兴奋，光晕一闪，朝宝气散发地赶去，杨凌紧随其后。

　　这是一片光洁的山壁，犹如明镜，高千丈，宽数百丈，将对面的影像都反射过去。见到石壁，本来心情愉悦的杨凌，此时脸色一变。

　　“无回壁！”杨凌苦笑，又好气又好笑地瞪了问天童子一眼：“这就是你说的宝贝？”

　　无回壁，为九洲内的八大禁地之一，出现于一百年前。

　　所谓八大禁地，是八处极度危险，甚至可以说进入后有死无生的地方。无回壁便是八处禁地之一，《九洲志》记载，无回壁有可能连接另外一个世界。史上曾有三名仙尊试图进入无回壁一探究竟，结果一去无回，不知生死。

　　没人知道无回壁内到底有什么，是什么样的一个世界。自从三名仙尊陷入其中的事情发生之后，很少再有人出现在无回壁附近，仙魔两道各大门派都会嘱咐门人弟子，警告其务必远离无回壁。

　　杨凌认出此地正是无回壁，心中大感失望。即便无回壁里面真有宝贝，杨凌也不会进入，宝贝毕竟不如性命重要。

　　见杨凌责问，问天童子却笑道：“姑爷难道不明白？”

　　“明白什么？”杨凌表情奇怪。

　　问天童子叹息一声：“传言与真相总有巨大差距，姑爷只是听说了无回壁的凶名，所以内心畏惧。”

　　“不错，无回壁是八大禁地之一。”杨凌点点头。

　　“姑爷误会了小的所指，小的所说宝贝，非在无回壁内，无回壁本身就是宝贝！”问天童子手指无回壁，双眼放光，“若非吞了宝鉴，小的也看不出，此物真玄奇！”

　　“小的可以肯定，此无回壁必是仙器级数！”问天童子又补充了一句。

　　杨凌神色震惊：“无回壁居然是仙器！这怎么可能！如果它是仙器，岂不早被人取走？”

　　“没错，它确为仙器。”这时，杨凌忽然听到另外一个声音传自身畔。

　　杨凌心头一紧，侧过脸，发现百丈之外，悬空立有一人，不知何时出现，杨凌一直没有发觉。此人一身白衣，面容俊美，神情淡淡地注视着杨凌。

　　一见此人，杨凌的心立即沉了下去。

　　“怜花仙尊！”杨凌全身都紧张起来，元神摄住屠神符、天甲符，准备随时动手。同时拢住了衣袖，让问天童子护住了小狐狸。杨凌明白，此刻走是走不掉，面对一名仙尊，问天童子也无能为力，只能见机行事。

　　“小辈，没想到你会有这么多秘密。”怜花仙尊微微而笑，“从你离开太易门，本仙尊就跟在身后，观察了一个多月。此时看来，本仙尊的做法非常正确，本仙尊在你身上发现了许多秘密。比如玲珑药狐，比如问天童子，还有一位太极童子，每一样都让人心动。”

　　杨凌冷笑一声：“堂堂仙尊，居然跟踪练气期修士，难道仙尊都是如此行径！”

　　怜花仙尊笑道：“小辈，本仙尊行事肆无忌惮，随心所欲，向来不畏人言。实施与你说，本仙尊原想再监视你一段时间，但今日居然被你撞破无回壁的秘密，本仙尊绝不能留你。”

　　杨凌心头一凛，脸上却无半分惧色，一边转着念头，一边厉声大笑：“怜花仙尊，你难道不知，元阳仙尊一直在身边？”说话之时，暗中嘱咐问天童子：“问天，待会一旦找到机会，你立刻带玲珑离开！”

　　问天童子立刻慌了，叫道：“姑爷，小的不能走，小的奉小姐严命，必须时刻保护姑爷。”

　　“今日你必须听我的！”杨凌语气森厉，“我自有办法逃脱，无需你相助！”

　　对于杨凌的诈言，怜花仙尊不为所动，笑道：“你这小辈的话如何能骗得了本仙尊？你若想拖延时间，那是打错了主意。就是给你一天时间，你也逃不出本仙尊手掌。”

　　杨凌目光扫了无回壁一眼，忽然间明白过来：“怜花仙尊，我明白了！无回壁是仙器，而太玄门想要独吞此重宝，所以故意散布谣言，将无回壁说成八大禁地！借此避免他人染指。”

　　怜花仙尊点头道：“你猜出来，我更不能放你走。小辈，交出身上所有东西，本仙尊不为己甚，留你一丝残魂，让你有转世重生的机会。若不识实务，本仙尊定让你魂飞魄散！”

　　太极童子听得怜花仙尊之言，沉声道：“主人！此为怜花仙尊一尊法身，实力介于仙尊与道尊之间，小的祭出本体与他拼一回，主人人或有一线机会逃离！”

　　杨凌不答话，心想：“屠神符、寂灭符，不知能否将此人击杀！”杨凌心里清楚，即便太极、问天二童子同时出手，也不能挡住怜花仙尊。仙尊与道尊的差距，不能以道里计。

　　问天镜灵能与龙虎道尊斗，却不能与怜花仙尊对抗。除非动用问天镜本体。只可惜问天镜本体在天机宫内，不能离开。至于太极童子，此刻实力尚不如问天童子。面对仙尊，仙器以下的法器根本无能造成威胁，仙尊为地仙极致，能够逆转天道，杨凌对这一点很清楚。

　　此时，杨凌陷入空前巨大的危机之中，稍有不慎，就会万劫不复！

　　“先下手为强，后下手遭殃！”

　　心念电转，种种办法浮现脑海之中，杨凌心中计定，忽然“哈哈”大笑：“怜花仙尊，你以为，你真能杀我？”说话时，杨凌左手捏了屠神符，右手捏了天甲符。把两道元气打入符中。

　　顿时，屠神符被激发，惊天的杀意狂涌而出。符身破碎，一道白亮的光线，从杨凌袖口电射而出。那光线长仅三尺，细若发丝，绞碎了杨凌衣袖，带着无边的威势，凛然的杀机，一下到了怜花仙尊身前。那光线极亮，所经之处，割裂了空间，产生无数细密的空间裂隙，裂隙中射出密麻麻的黑色电光，发出“丝丝”怪响。

　　屠神符发出的同时，天甲符也被激动，化作一层光幕护住了杨凌。即便如此，杨凌也被震得连连后退，立足不稳。

　　光线一出，怜花仙尊脸上的笑容瞬间凝固，讶然道：“仙符！”万分之一刹那，怜花仙尊双手变幻成一团光影，连续结千万个繁复诀印，口中低念晦涩紧凑的密咒，伸手朝前一指，喝道：“灭！”

　　顿时，亿万道电光织成的符文从虚空中凭空产生，结成一嶷嶷美丽的花儿，结成花阵旋转飞舞，层层围绕屠神符发出的白光。花阵变幻，居然产生一股破灭之意，不断冲击白色光线。

　　但那白光犀利无比，所到之处，毁灭一切。光线破灭了无数花阵，激得亿万花瓣漫天飞扬，绚丽非常，仿佛下了一场花雨。那光线如此强悍，依然杀到怜花仙尊身前，瞬间延伸开来，变化成一张光网，往怜花仙尊法身一兜。

　　怜花仙尊法身怒哼一声，化成千百道清光，朝四面八方闪避。

　　千钧一发，杨凌已打出第二道寂灭符，袖中发出煌煌华华的一片金光，寂灭气息铺天盖地席卷而来，笼罩了方圆三千里。

　　三里的时空，一切都归于寂静。空间凝滞，时间停止，怜花仙尊法身变化的千万道清光同样被定在半空。借此机会，屠神符发出的光网漫空一兜，每兜住一道清光，便瞬间炼化，片刻之间，便将清光兜杀了大半。

　　太奕山腹内的小世界，怜花仙尊真身神色剧变，忽然冷哼一声，身形忽然消失。万分之一个刹那，一股无匹的威势排山倒海地出现高空，这股气势连续两次冲击。

　　两股恐怖的大力量相撞，高空之中，产生亿万道电光火花，雷霆激荡，罡风陡起，震得方圆几万里仙凡皆惊。

　　寂灭符产生的仙力终于被冲散，怜花仙尊法身此刻已被斩杀大半，元气大伤。寂灭符仙力一消失，法身顿时化作一道光影，往空中飞去。

　　“小辈，你该死！”怜花仙尊声若滚雷，群山震荡，大地也在震颤。

　　“今日九死一生！”杨凌一咬牙，对问天童子道：“走！”

　　光晕一闪，问天童子朝东逃逸，杨凌则顶着巨大压力，强行施展缩地成寸，往西行去。若非杨凌先天五行，在这等巨大威压之下，连动也不能动弹一下。

　　“哼！你走得了？”一只光气凝聚的大手从高空中抓下，那手遮盖了半边天，笼罩方圆万里范围，杨凌无处可逃。不过让杨凌欣慰的是，怜花仙尊将注意力集中到他的身上，问天童子借机遁出十余万里，逃得远了。

　　这个结果，是杨凌所能达到的最佳结果，能让小狐狸逃走，是杨凌唯一能做到的事情。

　　“今日就是我的死期吗？”杨凌眼看那大手压下，自己就要粉身碎骨，魂飞魄散。此念一生，杨凌心头忽然生出强烈的抗争意志，这股意志是如此强烈，源自那无古的血脉，刚强不屈。

　　“怜花仙尊，你也休想杀我！”杨凌冷酷一笑，全身真力运转，再度强行施展缩地成寸，身影遁至回壁前，“哈哈”一声狂笑，身体隐入无回壁内。

　　杨凌的进入，让无回壁泛起波澜，如同平静的水面上投入一枚石子，产生圈圈涟漪，迅速朝周围荡漾开来。

　　十万里外，光晕中的小狐狸拼命挣扎，一双水汪的眼睛中满是泪水，声声叫唤，闻之令人心酸。

　　问天童子一口气遁出数十万里才停下来，将小狐狸放落地面，六神无主，垂头丧气地呆立半空，喃喃道：“怎么办！怎么办！小姐定不饶我！姑爷能不能逃掉？”

　　一落到地面，小狐狸顿时化作一道白光，发出声声哀鸣，如杜鹃啼血，拼尽了全力朝原路方向狂奔而。


第178章 身陷无回

　　问天童子回过神来，连忙追上玲珑，叫道：“玲珑，你去哪里？”光晕一闪，将玲珑圈住，将小东西虚悬在半空。玲珑拼命挣扎无果，怒视问天童子。

　　童子惨然道：“玲珑，你还是随我回天机宫，咱们找小姐想办法。大不了本童子动用本体，便是再遇到怜花仙尊也能一战！”

　　玲珑狐完全不理会，仍是奋力挣扎，后来气急攻心，突然双眼一翻，昏迷过去。

　　问天童子这下慌了，忙将玲珑放地上，唤道：“玲珑！玲珑！”

　　好一会，小狐狸才幽幽转醒，但才一醒来，立刻又朝西方急奔，继续去找杨凌。问天童子身为阵灵，从来都是无条件服从主人命令。易真让他听杨凌的命令，问天童子便毫不含糊。光晕上前一兜，就要拿住玲珑。

　　此时，小狐狸猛然回身，用一种绝然的眼神看过来。那眼神，让问天童子变化的光晕一下停在半空，童子心头一凛，居然不敢罩下，颤声道：“玲珑，你……”问天童子虽是阵灵，却也看得出，如果再强拿玲珑，这小东西必将以死抗争，没有丝毫余地！

　　小狐狸眼角流下两行泪，重又转身，朝杨凌方向急行。

　　问天童子呆住了，不知所措。终究还是担心小狐狸，怕半路遇到危险，所以悄悄跟在后面。

　　数十万里的路程，小狐狸一刻不停地拼命狂奔，直到跑得力竭，昏死半道。问天童子默默地化为光晕，守护玲珑，直到苏醒。

　　玲珑醒来的第一件事，仍是朝西方拼命跑，拼尽全部的力量，没有片刻停留。

　　一连两日，玲珑已精疲力竭，再不能坚持。问天童子看不下去，咬牙道：“玲珑，我带你去吧！只是去了又有何用？姑爷定然已不在那里。”

　　玲珑怔怔看过来，一脸哀伤之色，却仍坚定地朝西奔跑。

　　问天童子叹息一声：“你不要跑了，我带你去！”

　　光晕一闪，童子瞬息移出十余万里，连续两次，已到了无回壁前。

　　放眼看去，方圆数千里满疮痍，冷风呼啸，空荡荡的一片，哪里有杨凌的身影？

　　玲珑呆呆地蹲坐地上，娇小的身躯轻轻颤抖，风声中，传出小狐狸细而哀婉的叫声。

　　日出日落，玲珑石雕般坐在固定的地方，似已没了灵魂。

　　问天童子神情苦闷，却一直没闲着，而是努力推演杨凌的下落，要知道“姑爷”是生是死。

　　第三日，问天童子忽然大叫道：“玲珑！姑爷没死！姑爷在无回壁内！”

　　玲珑一怔，抽了抽小鼻子，嗅了嗅气流，眼睛忽然闪亮起来，欢叫一声，围着无回壁急得团团转，不时朝问天童子叫唤一声，满面乞求之色。

　　问天童子苦笑：“这无回壁是件仙器，我也破它不得，玲珑，你我还是回天机宫，找小姐想办法。”

　　玲珑愣了愣，摇摇头，发足朝南方急驰。

　　问天童子急了，追上前去，叫道：“玲珑！你又要去哪里？”

　　小狐狸轻叫几声，问天大体明白了意思，道：“玲珑，你能认识什么大人物？还是随我去天机宫罢！”

　　玲珑只是不肯，被问天扰得烦了，小东西凶狠地挥起爪子示威。

　　问天没了脾气：“好好，姑奶奶，我送你去还不成？”

　　问天童子施展挪移之术，有小狐狸指点路径，没多久，便抵达九洲极南临海位置。

　　此地为一片绵延的山岭，景色宜人，林木茂密。入山之后，小狐狸对问天童子比划了几下，问天童子道：“你让我去找小姐？”

　　小狐狸点点头，转身头也不回地走入大群山中。

　　问天童子思来想去，觉得这山林之中，小狐狸必有自保之法，叫道：“玲珑，你千万小心！找到那人，可前往天机宫寻小姐。”交待一句，问天童子朝北遁去。

　　小狐狸一直朝大山深处走，行了多半个时辰，抵达一座险峻的山岭。那山岭之上，雾茫茫一片，让人看不清山岭的真实面貌。

　　小狐狸停在山腰，朝山岭之上发声呼唤，一声又一声，始终无人回应。

　　面此刻，问天童子抵达天机宫，火急火燎地找到易真，见面就惶然叫道：“小姐，大事不好了！”

　　易真并不惊慌，笑问：“童子莫慌，你怎回来了？姑爷呢？”

　　问天童子神情惨然：“小的无能！让姑爷困于无回壁内。”

　　易真神情微变，但片刻又恢复平静，冷声道：“凌哥一生有诸多劫难，只是没想到来得这样快！”

　　问天童子奇怪地问：“小姐，你怎么一点也不担心？”

　　易真淡淡道：“担心有什么用？我如今要做的不是于事无补的担心，而是要想出救我凌哥的办法。”顿了顿，“童子，你将事情经过说与我听。”

　　不说易真想办法营救杨凌，却说玲珑已在山下哀唤了三日，并不见有人回应。三天里，玲珑的声音一日比一日凄惨。

　　在第三日晚间，玲珑明显已经丧失了信心，伤心地坐在地上，轻声呜咽。

　　小东西这么一哭，身后忽然传来一声叹息。

　　玲珑一下跳起来，回头一看，只见一名白衣中年文士，微笑着立于身后。中年文士目光深邃如同星空，神色慈和，看向小狐狸的眼神，有几分溺爱。

　　玲珑欢叫一声，化作一道白光，落入中年文士怀中，一双小爪子比划来比划去，着急地想表达什么。

　　中年文士叹息一声，问：“他救你一命，你也想救他一命，如此做，仅仅为了偿还恩情？”

　　玲珑点点小脑袋。

　　中年文士笑道：“好，老祖宗我可以帮你这个忙，但你必须答应一个条件。”

　　玲珑眨眨眼睛，好奇地看向中年文士，不知道他要提什么条件，但为了救杨凌，小东西只得点点头，表示同意。

　　“救出那人之后，你日后不得再与他相见，就留在老祖宗身边，好好修行，也不能再满天下跑。”

　　话没说完，小狐狸的眼泪“叭叭”往下掉，神情伤心到了极点。

　　中年文士眼皮子跳了跳，似乎极怕小东西哭泣，苦笑一声：“好好，不跟你提条件，我们走吧！去救那个混账小子！”

　　时光倒退六日，当杨凌施展第三道天甲符时，冥坐中的太易门掌教至尊忽然睁开双眼，目光湛然。片刻之后，太易门另外六位仙尊奉命从各自灵台世界赶来，拜见掌教至尊。

　　太易掌教目射奇光，沉声道：“诸位，杨凌陷入无回壁，我们有三日时间布阵。”

　　六人中的元阳仙尊道：“掌教，太易杀阵威力虽大，还不足以对抗太玄门。”

　　掌教至尊淡淡道：“本尊已有算计，此次，我太易门有七成胜算。”

　　六位仙尊相视一笑，宝树仙尊缓声道：“成功于否，全在杨凌，希望他莫让我们失望！若能成功，大劫之日，我太易门就多了三成胜算！”


第179章 众生轮

　　太易门有所动作之时，太玄门也有所反应。怜花仙尊回归之后，立即面见太玄门掌教，叙说杨凌一事。随后，太玄门召集门中仙尊商议。太玄门中，连一些不世出的大能也纷纷出现。

　　对于外界的一切，杨凌一无所知，他此刻正被困于无回壁内。

　　杨凌进入无回壁时，未受到任何阻碍，轻轻松松就进入无回壁这件仙器之中。只觉得眼前一黑，杨凌进入一片虚无的黑暗之中，四方上下，没有任何东西。

　　杨凌身处这种虚无的黑暗之中，不知过去了多久，前方极远处闪烁起一点亮光，若有若无，虚无飘渺。那点亮光一出现，便越来越大，越来越亮，最终照亮整个世界。

　　此刻，杨凌终于看清了周围的环境。

　　周围是五彩变幻的光气，遮挡了视线，让人看不清更远处的东西。头顶则是一个黑气凝聚巨大的圆盘，圆盘在缓缓旋转，每旋转一圈，就逸出丝丝黑色光气。

　　杨凌四下打量了一眼，心想：“这是什么地方？”

　　“主人，小的感觉此圆盘十分诡异，主人要小心了！”太极童子也一同进入无回壁，提醒杨凌道。

　　杨凌看了一眼那大圆盘，道：“无回壁定然有玄妙的地方，要不然早就被太玄门取走。一百年的时间，太玄门居然一直没有动手，这无回壁一定有古怪。太极，咱们今次恐怕凶多吉少。”

　　太极童子颤声道：“主人吉人天相！一定可以度过难关。”

　　杨凌“哈哈”一笑：“说得好！不管怎么说，咱们至少还活着，那就往里闯一闯，见识一下这无回壁到底是件什么东西。”

　　“渺小的生灵啊！你是如此不自量力！”一个苍凉的声音传来，那声音十分响亮，从四面八方响起，猛然灌入杨凌耳内，震得杨凌一屁股坐在地上，神色剧变。

　　“什么人！”杨凌左右环顾，却不见人影。

　　“吾便是无回壁，但无回壁非我真名，我的真名是‘众生轮’。”那声音再度响起。

　　杨凌抬头看向高空那巨大的轮盘，眼珠一转，笑道：“原来是众生轮前辈。”

　　“杨凌，你进入众生轮，有死无生，你可准备好了？”众生轮开口。

　　杨凌“哈哈”大笑：“晚辈实力弱小，面对前辈这样的强者，想必没有用处。众生轮内一定有极为厉害的禁制，在发动禁制之前，晚辈想问几个问题，不知前辈是否答允？”

　　众生轮的语气无没有任何人类情感，漠然道：“可以。”

　　“谢前辈！”杨凌思绪飞转，问：“前辈，众生轮想必是仙器吧？不知为什么会出现人间？”

　　“吾乃天地法则变化而成，掌管众生业力。众生轮本有两个，其中之一被天神强行祭炼，位居于幽冥地狱。而吾则被天神镇压许久，百年前才得解脱。”众生轮答。

　　“天神为何镇压前辈？”杨凌飞快思索着，继续问。

　　“天神畏惧进入轮回，若不镇压吾，双轮合璧，轮回之盘将开启，那时神也要进入轮回，受业力缠绕。”众生轮回答。

　　说起业力，杨凌心中一惊。业力，是任何生灵都无法避免的，它看不到，摸不到，但又无处不在。过去的业力，现在的业力，未来的精力，种种业力互相缠绕，永不能摆脱。

　　“业力”一说，为佛门叫法，异名“因果”。

　　道门之中，业力又称“尘根”。

　　佛门说洗涮业力，道门说斩断尘根。

　　斩断尘根，洗净业力，方能成仙得道。无论佛门修士，还是道门修士，证道之日，都要经受“天刑”，洗去一身业力。业力深重之辈，往往要被天刑击杀，魂飞魄散。

　　对于什么是业力，杨凌通过金刚结界，对其有极深刻的了解，明白业力的可怕。只要生在天地之间，不管什么想出在，都无法摆脱业力，生生世世受其纠缠，除非能够飞升进入仙界。

　　哪怕仙人重回人间，也仍要受到业力纠缠，想要重返仙界，还要受一回天刑，洗去新沾染的业力。

　　“原来天神也畏惧业力！”杨凌怔了怔，忽然想到什么，目光一闪，苦笑道：“难道前辈要对业力对付我？”

　　“众生轮的作用，便是引发所有业力，清洗所有业力，你既然进入众生轮，要么洗尽业力，要么身死道消！”众生轮漠然道。

　　杨凌心想：“怪不得太玄门一直没取走众生轮，原来是业力！即使是仙尊，也有一身业力缠绕，修为越高，洗涤业力时就越危险！”想通此点，杨凌知道躲也躲不过，笑道：“既然如此，动手吧！”

　　话落，天地之间，忽然响起神秘的咒语，低沉幽远，从四面八方传来。高空中的巨轮缓缓旋转，巨轮的中央位置射出一道白光，照射到杨凌。一瞬间，无尽的苦痛传达出来，杨凌发出痛苦的嘶吼。

　　这种痛苦，不是刀割，却经刀害痛苦一亿倍。这种痛苦不是针扎，却比针扎刺痛十亿倍。无边的痛苦，淹没了杨凌的六识，杨凌的身体蜷缩起来，痛哭流涕。

　　这种痛苦，即便是仙佛也畏惧，何况是杨凌？

　　无边的折磨，让杨凌想要放弃生命，逃离痛苦以求轻松。

　　杨凌杀过人，与被杀者之间有业力纠缠。杨凌帮助过人，与被助者之间也有业力纠缠。杨凌与父母之间，与杨家镇人之间，同样有业力纠缠。甚至，杨凌吃过猪羊肉，踩死过蚂蚁，捉过鱼，见过某人，买过东西等等等等一切都会化生为业力，回报杨凌本身。

　　业力无处不在，不能避免！

　　杨凌的灵魂陷入无边的痛苦之中，业力燃烧，杨凌周身腾起黑色的火焰，黑色的火焰是业火。业火燃烧之时，杨凌这一生让多少人产生过痛苦，那些杨凌造成的痛苦便千百万倍被放大，加诸于杨凌本身。

　　业火燃烧，杨凌的肉身毫发无伤，痛苦的是杨凌的灵魂。无边的痛苦，如同无边苦海，淹没了杨凌全部一切，让杨凌近于崩溃。

　　心底响起众生轮冷漠的声音：“你行的善，作的恶，受的恩，施的惠，走的路，今日都要归还，业火燃烧！”

　　杨凌的元神被光射住的瞬间，便回归本体。无边的痛苦，有疼痛、怨恨、愤怒、忌妒、悲伤，种种痛苦被放大，加诸于身，让杨凌生不如死。

　　“这就是业力吗？果然连仙佛也不能忍受啊！”杨凌残余的意识居然还能思考。

　　熊熊业火中，杨凌的元神悬于头顶，化为一团灵光。若非融合的金刚结界护住杨凌元神，杨凌此刻已被业火烧得魂飞魄散，化为飞灰。

　　杨凌此刻所经历的，类似佛门大能涅槃，道门大能飞升时才经历的过程，凶险无比，艰难无比。道门中的仙尊，十个人中只有一、二人胆敢经历天刑，而十个经历天刑的人中，只有十之三四能够成功。

　　杨凌，无疑等同于正经历一次天刑之苦，燃烧周身业力，承受无边的痛苦！

　　痛苦已到了极致，杨凌置身苦海，心中却保持一灵不昧，元神越来越巨大，最终化为一尊佛像。那佛像端坐于十二品莲台之上，宝相庄严，光芒万丈手捏不动印。

　　业火越是燃烧，那尊佛像的光芒就越耀眼，最终，杨凌感觉痛苦渐渐减轻，心中忽有一丝明悟，说谒道：“过去心不可得！现在心不可得！未来心不可得！一切皆虚妄，破！”

　　“呼”得一声，业火猛然一蹿，消失无踪。佛像脑后飞起一圈金色佛光，煌煌烨烨，至尊至贵，至高至圣。隐约间，佛像左右又显现两个虚影，也是佛像模样。

　　此刻，众生轮的声音再度响起：“方才是现在之业火，接下来，让你品尝过去之业火，业火，燃烧！”

　　“呼！”方圆千丈之内，无边的业火燃烧起来，蹿起万丈来高，杨凌仿佛置身于无边火海之中。

　　杨凌的瞳孔缩成针尖大小，心也一下子沉到了谷底，心中狂叫道：“如此强烈的业火！我过去到底做过什么？”


第180章 至尊大愿

　　火海中，杨凌再度陷入无穷无尽的痛苦之中，备受煎熬。

　　几乎万分之一个刹那，杨凌的元神几乎就要被业火焚为虚无。危急关头，杨凌元神中放射出亿万光华，那在无量尘沙界中发出的大愿显现，化为一方须弥世界，抵抗住业火燃烧。

　　杨凌的大愿惊天动地，居然不能完全扛住业火之威，时间一久，杨凌仍要身死道消。

　　“此时此刻，唯有更大的愿力才能救我，罢了！我便再发一大愿！”杨凌心中思忖片刻，双眼圆睁，宝相庄严。言由心生，响彻天地之间：“我有无上威能之日，凡极乐净土众生，能虔诚信仰者，不受业力缠绕，永离苦海。此愿不成，誓不成佛！”

　　杨凌心中所想，化为宏大的声音，震荡出去，一圈白色纯白的光从杨凌元神中爆发，向四方上下，无限延伸出去。三界众生，十亿世界无量生灵，人心震动。

　　白光扩散，业力虽然还在燃烧，但杨凌却感觉周身清凉，不再感受到任何苦楚。

　　众生降生之后，都要受业力纠缠，若不证道，便不能消除业力。杨凌的大愿，居然要让极乐净土中的虔诚信徒，不受业力缠绕，这一大愿，较之杨凌在无量尘沙发下的大愿还要困难一万倍。如此大愿，即便仙人、天神想也不敢想，无人可承受得起。

　　此愿不成，杨凌不能证道！

　　业火烧烧了三天三夜，终于消失，杨凌元神显化的大佛脑后，又多出一拳紫金色光圈，象征过去智慧、过去清净。佛像左面，又出现一尊佛像，象征过去佛。

　　道有一气化三清，佛有过去、现在、未来，大道的终极，本质如此相似。

　　此刻，众生轮的声音响起：“未来业火，燃烧！”

　　未来业火，是杨凌未来产生的业力。过去、现在、未来，包含杨凌的一切种种，不能逃避。

　　众生轮声音一落，顿时，整个世界的地下涌出无穷红色莲花，莲花一出现，便喷出红色火焰，无边红莲业火，再度燃烧起来。这一次业火更凶猛，更加不可思议，威能之大，较之过去业火还强大了无数倍。

　　杨凌的脸色再度变了，眼皮一阵狂跳，森然一笑：“未来，我居然能够造就这么多业力！我到底会做什么？”

　　元神剧痛，似乎要被业火烧化，杨凌此刻心如死灰，这样威能的业火，根本不能抵抗！

　　此时，杨凌脑海中响起太极童子焦急的声音：“主人！大道三千，佛道只居其一，说不得，主人再说一个惊破天胆的大愿了！”

　　杨凌再度沉浸于无边痛苦中，苦笑道：“前两大愿已极难完成，我要发何样的大愿才能抵抗这无边业火？就算成功了，我日后若不能完成大愿，下场比今日还要凄惨！”

　　太极童子叹息一声：“主人前两大愿，都有条件，第一愿需要入净土，第二愿，需要虔诚信仰，此二愿虽大，尚非最大。”

　　“什么最大？”杨凌问。

　　“不要附加任何条件，以己心为天心，天心无私！主人，小的隐约记得，三界之说早有，却因种种原因，未能成型，划分不清，主人若能……”

　　太极童子话没说完，杨凌脸色顿时变了：“划分三界？我能吗？”

　　太极童子沉声道：“主人有无穷气运！必能成功！”

　　所谓三界，指欲界、色界、无色界三境界，三界并非真有三个世界，而是三种境界，此三境界之人尚未证道，品性各自不同。无论魔、仙、神，种种生灵之内，都有一个预言，未来总有一日，会有人定立三界。

　　杨凌没有选择余地，心想：“无论未来，今日活命要紧！”

　　思忖片刻，杨凌心中发声：“九天十地，无量世界，无量众生鉴察！我有大威能之日！破除众生一切障碍！划三界五行！定人伦！布天道！使众生有所居，有所长，有所修！此愿不成，天地弃之！众生弃之！永世沉沦苦海！不得翻身！”

　　此愿一出，无数虚空中，无数的大能心生感应，纷纷睁眼，面露惊容。一瞬间，不知有多少大能力者掐指推算，想知道到底发生了什么事情能让他们心惊肉跳。

　　大愿发出，红莲业火瞬间燃烧殆尽，杨凌浴火重生，那佛像脑后又出现一道光圈，右侧显现第三尊佛像。三佛一出，亿万金光照射，杨凌感觉元神前所未有的轻松，像一名囚犯忽然摆脱了枷锁。

　　元神微动，三尊佛像收入其中，杨凌有种将要结成灵丹的感觉，神识一下子强大了成百上千倍，清明无比。但杨凌知道，这是洗去业力之后，元神壮大的缘故。

　　不过，距离真正的结成元丹，还有很长路要走。

　　此刻，众生轮道：“杨凌，没想到你能够度过此劫！不过你发下如此大愿，日后的下场恐怕比业火焚神还要凄惨！”

　　杨凌笑道：“这不劳前辈挂怀，我已过关，是否可以离开？”

　　众生轮：“吾在此地等候你多时，你怎能离开？今日之后，你便是我主！”

　　话落，一道光华飞入杨凌左掌心。杨凌感觉左掌一热，展掌一看，掌心中多了一个缓缓旋转的小轮子。

　　杨凌一怔：“众生轮？”

　　掌心传来众生轮的声音：“主人，我正是众生轮。日后主人若找到另一件众生轮，便能掌管天下生死。”

　　杨凌满心吃惊：“难道度过三重业火，就能做你的主人？”

　　“并非如此，主人第三愿定人伦、布天道，此愿何其之大？至尊至大！至伟至圣！主人发出大愿，便是至贤至圣，至尊至贵之人，唯唯有这样人方能天心无私，才有资格掌握众生轮。”众生轮道。

　　杨凌叹息一声，三大愿，都是杨凌在迫于无奈的情况下发下，绝非本意。

　　“众生轮，你既然是仙器，日后可能助我对敌？”杨凌问，经历这样多凶险，杨凌希望能够获得一些好处。

　　“主人心境奇高，可惜修为奇差，暂时不能施展众生轮。”众生轮的回答，让杨凌颇为无奈，左手上的众生轮既然不能用，等于没有。

　　此时，耳中又响起众生轮声音：“我送主人出去。”

　　杨凌眼前一亮，身形出现在无回壁的位置。杨凌才一出现，就见四面八方都是仙尊级数的能人，这些人全部用古怪的眼神朝自己看过来。


第181章 牌坊

　　杨凌目瞪口呆，不明白为何外面会有这么多大能。杨凌不知，当他在众生轮内经历业火折磨之时，外面发生了许多事情。

　　时光倒流七日前，七日之前，太易门七位仙尊出现在无回壁上空。七位仙尊，分持一柄飞剑，瞬间布下太易杀阵。剑阵一成，冲天杀气透出，锁定方圆万里，护住了无回壁。

　　不久之后，太玄门九位仙尊出现，结成九玄杀阵，于万里外与太易门七仙尊对峙。

　　两方人见面，谁也不说话，双方都在等结果。杨凌若成功，太易门必保，太玄门必杀。杨凌不成功，太易门也会立刻走人。

　　等待之时，忽一日，一名中年文士出现在无回壁前，怀中抱着小狐狸玲珑。中年文士一出现，太玄门一名仙尊沉声道：“方白衣！你来此有何目的？”

　　中年文士原来名叫方白衣，闻言淡淡道：“救人。”

　　“救谁？”太玄门九名仙尊脸色都沉了下去。

　　“杨凌。”方白衣道。

　　两问两答，三方又都沉默下去，气氛却陡然紧张起来。

　　又片刻，一股强大的力量撕裂了空间，裂隙中飞出七道光华，分呈紫、红、黄、碧、蓝、青七色。七道光华散发出恐怖的杀意，光华内符文时隐时现，气势不弱于任何一名仙尊。

　　“天机宫七杀长老！”太玄门众人的脸色更加难看。

　　“天机七杀奉宫主之命而来，闲人退避！”一道光华中传出一个冷酷的声音。

　　而面对九洲第一大派的太玄门，天机宫丝毫没有谦虚之意，反而十分张扬冷傲。

　　太易掌教至尊“哈哈”一笑：“紫杀老儿，不知你们所来何事？”

　　“救人！”那光华原来名紫杀，元神与强大本命法阵融合，实力强到能与仙尊级数的人抗衡。

　　“救什么人？”太易掌教又问。

　　“杨凌！”紫杀长老扫了太易门掌教一眼，“林沧海！你太易门想迎娶天机宫主，没那般容易！”

　　太易掌教林沧海笑道：“紫杀老儿，此事我事先不知。况且男欢女爱乃人之常情，不宜过问。”

　　“罢了，等救出那小子再议！”七道光华游动间，结成一座大阵。此阵一成，其威势竟不在太易杀阵之下。三座大阵的气机互相压制，谁也胜不了谁。

　　“灵感七杀阵果然名不虚传！”元阳仙尊出言赞叹。

　　原来天机宫派出的七名长老，为实力较强的七个。七位长老不仅本命法阵威力巨大，而且七座本命法阵又可以结成灵感七杀阵，威力不弱于太易杀阵。

　　“哼！你天机宫恐怕醉翁之意不在酒，想图谋众生轮是真！”怜花仙尊冷声道。三方距离万里，互不见人，但说话的声音犹在耳边响起，显露出玄妙的仙家手段。

　　紫杀长老笑道：“原来无回壁就是众生轮！实不相瞒，咱们也是今日才得知。传说中，众生轮代表天地法则，为先天之宝。两轮合璧，能够定人生死，掌握乾坤。”

　　清风仙尊笑道：“定人生死还倒罢了，众生轮有二，一阴一阳。这无回壁便是阳轮所化，能够洗涮业力。”

　　紫杀长老“嘿嘿”一笑：“原来如此！怪不得太易门要与太玄门对上，有了阳轮，你们就能尝试洗涮业力。即便不能通过，也可保住性命。”

　　“紫杀！此事与天机宫无关，你们最好回避，否则后果自负！”怜花仙尊出言威胁。

　　紫杀长老冷冷一笑：“天机宫创立至今，怕过哪一家？咱们不是被吓大的！”

　　双方一句话，让气氛更加紧张。

　　正在此时，杨凌在众生轮内发下大愿，众人心中都有感觉，无不变色。

　　“难道天地间发生了什么大事？为何我会如此心神不宁？”所有人心中都如此想法。

　　正在众人震惊之时，大地震动，无回壁内冲出一道清光。清光一出，整座山壁瞬间化为灰尘。而那道清光降落地面，变化为杨凌模样。

　　所以杨凌一出来，就看到周围都是仙尊级数的大能，一下子傻住了。

　　“弟子拜见尊教至尊。拜见诸仙尊。”杨凌回过神来，连忙行礼。

　　太易门众人见杨凌无事，面上都是一喜，太易掌教古沧海沉声道：“青阳！今日太易门定然护住杨凌！”

　　太玄门，有一名道人，正是太玄掌教青阳道人，沉声道：“古沧海，太玄门对众生轮势在必得！”

　　古沧海笑道：“既然如此，今日我太易门讨教九玄杀阵。”

　　话落，三座大阵同时发出，惊天动地的杀气弥漫开来，大战一触即发。

　　虚空中，传来一声冷哼，随后，九天之下射下一道白光。白光中，降下一座牌坊，高万丈，宽数千丈，横亘于太易门与太玄门之间。那牌坊宝光煌煌，瑞气烨烨，有无比威势，一下就压制了三座大阵散发的气机。

　　牌坊白玉雕成一般，通体游走无数玄奥符文，似乎为一件仙器。

　　太玄门一方都脸色大变，青阳道人居然朝那牌坊躬身一礼：“参见仙使！”

　　而太易门七仙尊，更是恭敬无比，遥遥作揖，齐声道：“参见仙使！”

　　七杀长老、方白衣也同时施礼。

　　杨凌瞧得呆了，心想：“这牌坊什么来历？”正吃惊间，小狐狸化作一道白光，跳进杨凌怀中，状极亲昵。

　　而那牌坊中传出一个声音：“众生轮择主，他人不得干涉，违者录名于诛仙榜！”

　　此话一出，诸人心惊，青阳道人沉声道：“我等受命！”

　　“我等受命！”余人亦道。

　　那牌坊一震，腾空而去，飞入虚空不见。

　　牌坊一消失，太玄门诸人二话不说，扭头便走。

　　天机宫紫杀长老看了杨凌一眼，喝道：“杨凌，等你步入地仙境，前往天机宫见本长老！”话落，七道光华一闪，也都消失不见。

　　方白衣目光复杂地看了杨凌一眼，甩袖抛出一道乌光。那乌光落到地面，是半截巨大的盾。方白衣道：“杨凌，这是我偶然得来，对你有用。”顿了顿，“你记下，无论如何，莫要再让雪儿哭。”话落，人也消失不见。

　　此时太易掌教笑道：“杨凌，今日事已毕。”言罢，七名仙尊破空而去，原地只留下发呆的杨凌与小狐狸。


第182章 玄梦大泽

　　“姑爷！”问天童子忽然出现在杨凌面前，“幸好姑爷无事！”

　　杨凌点点头，想起刚才那座牌坊，问：“问天，方才那牌坊什么来历？”

　　“回姑爷，仙界虽超然物外，但与人间也有来往。那牌坊象征仙界使者的身份，牌坊所至，人间地仙唯命是从。若有人胆敢违抗，仙界就要将违抗之人的名字录入‘诛仙榜’，一旦入榜，哪怕再强大的人也必死无疑。”

　　“难道仙人会亲自出手？”杨凌吃了一惊，如果仙人如此横加干预下界之事，那必然与扶持太玄门的天神有所冲！杨凌对于天神了解不多，但知道一件事情，仙是仙，神是神，二者统属不同，却都是站在顶端俯视苍生的存在。

　　问天童子：“仙界不会直接干预，因为仙人也不能轻易下界，否则要被业力沾染，再度一次天刑。凡名登诛仙榜之人，都要受到整个九洲修士的追杀，根本不须要仙界出手。而且，天仙都有非常手段，可以斩化身入凡尘。”

　　杨凌看了左手一眼，那众生轮仍在缓缓转动，笑道：“诛仙榜有如此大威力，想必太玄门短期内不敢再找我麻烦。”

　　问天童子也笑道：“姑爷说得是，太玄门就算天大胆子，也不敢公然违抗仙界命令。”

　　杨凌点点头，心想：“如此最好！等我结成金丹，等闲人物非我敌手。甚至，如果能成就道君之体，即便遇到仙尊也有机会逃命。”

　　想罢，杨凌抓了抓小狐狸皮毛，笑道：“玲珑，原来你有过名字叫雪儿？”

　　小狐狸却一脸迷茫，似乎根本不知道自己叫“雪儿”，杨凌“哈哈”一笑：“玲珑、雪儿都一样，我还是叫你玲珑吧。”迈开大步，继续朝西行走。

　　杨凌经历了一场大危机，更加深刻体会到实力对于自己的重要性。若非实力不济，也不会被怜花仙尊逼入无回壁，遭受三重业火焚烧。

　　众生轮内，杨凌为活命，被迫发下三大愿。不管杨凌是不是心诚，是不是心甘情愿，一旦发下此愿，就必须达成，否则万劫不复。背负了三大愿，杨凌日后的成就要么惊天动地，要么下场凄惨无比，只有两种结果。

　　一路行来，杨凌感觉元神又渐渐被一股无形的力量束缚住，知道才一入世，又被业力缠绕。

　　“这业力真是恐怖，怪不得连天神也畏惧。”杨凌心中感慨，觉得那解除业力的心愿过于困难，几乎不能实现。

　　杨凌仍是白天采药，晚间修炼，忽忽又是月余。太玄门果然没有再找杨凌麻烦，一路上出奇顺利。

　　“地方”灵药的采集十分困难，杨凌有小狐狸相助，每日也只能采到几株。“地方”三丹，总计需灵药一万两千余味，而且每一味都十分稀少和珍贵，想要搜集成功，其难度可想而知。

　　杨凌预感到，照此速度下去，就算天天采药，若没有二十年时间休想成功。而且地方中有许多灵药不在九洲之内，杨凌必须远度茫茫大海，去其他地方采集。

　　虽然过程困难无比，但杨凌也有其他收获。原来一路上不拘是何灵药，都会被小狐狸发现。引杨凌前往采集。对于那些非“地方”所需的灵药，杨凌都移栽到太易鼎中，命三十药童负责照看管理。

　　一日复一日，杨凌积攒的灵药数量越来越多，不断扩充太易鼎中的灵药。当初太玄门命童子外出采药，目的就是补齐太易鼎内所有灵药，供炼丹之用，如今杨凌抱有相同的目的。

　　行走月余，杨凌也终于抵达玄梦大泽，放眼望去，这大泽无边无际，各式各样的草木异兽层出不穷。杨凌才一进入，就感觉前方不远和几个地方，有强大的气息散发出来。

　　“姑爷，玄梦大泽虽是凶险之地，但有我和太极相助，姑爷大可横着走。”问天童子的话并非自大，问天童子本身可以说拥有道尊级数的实力。太极童子实力虽不若问天，也不弱于道君级数。有这二童子相助，杨凌确实可以横着走。

　　杨凌瞪了问天一眼：“我不是螃蠏，不会横着走。大泽之中能人无数，凡横走的，就算不死，也会有许多麻烦。”话落，千幻法袍一阵变幻，杨凌化作一名十七八岁的少年，浓眉大眼，气质憨厚。

　　此刻，若有人见到杨凌，便认为他是一个傻头傻脑，冒失闯入大泽的筑基期修士，厉害的人物，根本连正眼也不会瞧这种修士一下。

　　杨凌从金光中摄出白灵剑，踩了剑光朝大泽深入飞去。

　　此刻，太极童子与问天童子悄悄交流。

　　问天童子：“太极，姑爷真阴险，扮成这等弱小形状出去哄人上当。”

　　太极童子：“你懂什么？主人这样会少许多麻烦。”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“有理！谁敢招惹姑爷，就是瞎了眼的短命鬼，死了活该！”

　　杨凌往大泽内飞了三日，由于他修为低，法器差，又是个傻头傻脑的样子，虽遇到几拨修士，居然没有一个理会杨凌，最多扫杨凌一眼，然后面露不屑地离去。杨凌也乐得没麻烦，每日采药修炼两不误。

　　第四日，杨凌正行间，忽听前方传来打斗之声。杨凌感觉对方不是什么厉害人物，于是飞近了观察。

　　人到时，只见前方大片水泽上空，一名容貌娇丽的青年女子指挥一条银色的鞭子，攻击一条人面怪蛇。那蛇长三丈，双眼赤红，背生六翼，喷出一道黑气对抗鞭影。

　　黑气阴冷无比，每每能将鞭影逼开，女子难占上风。

　　杨凌也不识得那怪蛇来历，但瞧出实力一般，若自己出手，一下就把怪蛇杀了。不过那女子才是金丹中期修为，一时收拾不下。

　　青年女子也发现了杨凌的出现，“哼”了一声，娇斥道：“此蛇已被本真人看中，其余人离开！”

　　杨凌一怔，居然被误认为是抢怪蛇的人，不由苦笑，抱拳道：“姑娘说笑，我修为低下，怎敢争抢？只是途经此地听到打斗声，因此前来察看。”

　　那女子将信将疑，冷声道：“既然如此，还不走开？”

　　杨凌点点头：“是。”临走时，袖中手往空中虚拿。那怪蛇正凶焰高涨，忽觉得一股霸道的无形力量击打过来，将他周身锁住，定在了空中，不能再喷出黑气。

　　女子猛见怪蛇不动了，心头大喜，手中长鞭化作千万鞭影，紧紧将怪蛇缠住。随后杨凌也撤了真力。不过那怪蛇被杨凌真力一击，骨肉都被打散，无能再反抗，束手就擒。

　　杨凌听青年女子一声欢呼，微微一笑，就要驾剑光离开。

　　此时，女子忽喝道：“那人，你停下！”

　　杨凌转过身，一脸憨傻之态，怔怔问：“姑娘有何吩咐？”

　　女子祭出一只青色玉瓶，瓶口喷出一道青光，先将那怪蛇收入瓶中。又走飞至杨凌面前，仔细打量了一眼，奇怪地问：“你修为这么低，怎么敢到玄梦大泽闯荡？你是哪个门派的？”

　　女子走近了，杨凌才觉这女子极美，眉眼口鼻都长得恰到好处，无一处不精致，简直就是天生尤物。女子穿了一身红裙，阳光下如同红焰般的颜色，更显得娇艳动人。

　　杨凌咧嘴一笑：“在下一介散修，听说玄梦大泽内有灵药，就前来碰碰运气。”

　　女子冷笑一声：“你这种人真不知死活，以为玄梦大泽也是你这种修为能来吗？”

　　杨凌一脸吃惊，问：“姑娘，在下怎么不能来？”

　　那女子见杨凌害怕，反而笑了：“你难道不知，这玄梦大泽内处处凶险吗？玄梦大泽内劫匪无数，其中有名的称十八天匪，他们最少也是道君级数的修为。除了劫匪，大泽内还有数不尽的妖兽、精灵出没，我方才遇到的人面飞蛇，它才只是低级的妖兽罢了，你能对付得了吗？”

　　杨凌脸色变了，张口结舌，似乎已经吓得不能说话，脚下的剑光也在颤抖。

　　女子又得更愉快：“如果怕了，你赶快回去，免得把性命丢在大泽。”

　　女子本以为杨凌转身就走，哪知杨凌顽固地摇摇头：“哪怕再危险，在下也不能离开。”

　　女子奇怪地问：“为什么？你不怕死？”

　　“怕！”杨凌点点头，“可是在下的未婚妻体质特殊，需要吞服几味丹药方能活命，所以我必须采到灵药方可回去。”杨凌的话半真半假。

　　那女子一怔，然后一脸惊奇地“啧啧”道：“没想到你傻头傻脑的，还是个痴情种子。”然后神情一黯，幽幽道：“你虽然修为浅薄，但比那些人强多了。修为高有什么用？他永远不了解你的心意，只会将你对他的好当成累赘。”

　　杨凌肚里好笑，心想：“这女人，莫不是喜欢上了谁，却被屡次拒绝了吗？”

　　女人说了几句，忽然展颜笑道：“反正我还要找人，念你对未婚妻一片情深，本真人决定护你一段时间。”

　　杨凌心想：“谁让你护送？”正要拒绝，忽觉身后传来一股压力，一道遁光从远处射射而来。

　　遁光降下，现出一人，此人满脸火焰般红色的大胡子，身着红袍，目光阴冷残忍。红胡子一出现，一双淫邪的眼睛立刻在女子身上扫来扫去，眼中变得炙热起来，他“哈哈”笑道：“你娘的！我红胡子运气忒好，刚想找娘们，就有一个白白嫩嫩的送上门来！”

　　杨凌一眼就看出红胡子是是金丹后期修为，而且必是散修。也只有散修才会像他如此六欲不泯，做那等欺男霸女之事。正儿八经的修行人，只做对修为有利的事情，除此之外，一切都如浮云。

　　女子脸色有些发白，却强笑道：“小女子紫光剑派人真传弟子……”

　　“红胡子”眉毛一扬：“狗屁的紫光剑派！你就是太玄门的，老子今天也要吃了你！”张口一喷，便有一道火光劈面打向女子。


第183章 玉娇娇

　　那火光喷出之后，顿时化作一面火网，朝女子笼罩而来。女子似乎颇为畏惧，退开一段距离，这才放出银鞭对敌，银鞭旋转，发出一片银光，挡下火网。

　　“红胡子”冷笑道：“这‘赤炎冥火’是无上神通，你如果聪明，乖乖就犯，老子留你一个全尸！”

　　杨凌觉得好笑，这赤炎冥火如果是无上神通的话，那天底下到处都是厉害神通。不过这赤炎冥火倒真有几分威力，没多久，便朝前迫近了一段距离，完全压制住银光。

　　女子面上的恐惧之色更浓，她意识到，一旦落入“红胡子”手中，那真是生不如死！

　　此时，女子忽然叫道：“你快走，晚一会，我不能护你了。”声音中有几分凄惨。

　　杨凌叹息一声，对那女子道：“姑娘方才说要护持在下，在下十分感激。”话落，张口喷出一道淡紫光华。那光华犀利无比，威势惊人，前往一绕，“红胡子”反应都不及，便被紫光斩为两截。

　　红胡子一死，空中的赤炎冥火也熄灭，那女子瞧得呆了。

　　杨凌笑道：“你我两不相欠，在下告辞。”话落，杨凌驾剑光远去。

　　那女子回过神来，面色变幻不定，忽然一跺脚，摘了红胡子百宝囊，然后驾剑光朝杨凌追去。

　　杨凌飞得不快，女子踩着银光，很快便追上了，叫道：“道友可否见告姓名？”

　　“牛大鹏。”杨凌见对方追上来，不以为意，语气不咸不淡地回答。

　　“牛道友，小女玉娇娇，方才多谢道友相助。”女人自报姓名。

　　杨凌淡淡道：“不必谢，是你种善因得善果。”杨凌是指玉娇娇曾说要护持杨凌之事。

　　玉娇娇听后，面上一红，尴尬地道：“让道友见笑了，道友真人不露相。”、杨凌“呵呵”一笑：“玉道友才是真人，在下不是。”

　　玉娇娇被杨凌调侃，面有有几分恼怒，不过她知杨凌是位奇人，不愿得罪，转移了话题道：“牛道友前来大泽，真是为未婚妻采药吗？”

　　“不错。”杨凌道，他来此地本就是为了采药。

　　玉娇娇眼珠一转，笑道：“牛道友若是采药，小女知道一个地方，那里灵药无数，而且都颇为珍稀。”

　　杨凌神色不动，淡淡道：“如果有这样一个地方，恐怕早已被厉害人物据为己有。”

　　玉娇娇一怔，又笑道：“牛道友道术高妙，难道还怕危险吗？”

　　杨凌神色一整：“在下只是筑基期修士，胆小怕事，所以不愿意惹事。玉道友的好意在下心领了，告辞！”话落，收了白灵剑，一步踏出，便踪影全无了。

　　那玉娇娇见杨凌忽然走了，又气又惊，心想：“这个人真厉害，不知什么来历。若此人肯帮我，必然可以重重教训‘他’一顿！”想到“他”，玉娇娇面上露出又愤怒又无奈的复杂神情。

　　杨凌甩开玉娇娇，继续采药。对于玉娇娇所说采药的好地方，杨凌想也不想。杨凌深信，天下间没有便宜事。如果真有这样一个地方，灵药恐怕早被人摘光采尽，又怎会留到今日？

　　更重要的是，杨凌有足够的时间采集灵药，根本不着急。采集灵药的事情着急不来，必须徐图之，一年不成两年，两年不成十年，终有成功的一日。相反，若是杨凌太着急，反而容易出叉子。

　　红胡子也好，玉娇娇也好，杨凌很快便忘记了，每日继续采药修炼。小狐狸似乎在太易鼎内闷得久了，变得十分活泼，经常指一些灵果生长的地方。

　　自然，扫除障碍，采摘灵果的事情归杨凌，而吃果子的事情归小狐狸。小东西若是高兴了，还会多分给杨凌一些，若不高兴了，杨凌只能干瞪眼，一个也吃不到。

　　时间便这样过去，转眼又是两月。这天杨凌修炼天射诀后，忽然有所感悟，心想：“我的元神境界已足够，只可惜元神本身不够强大。”杨凌感觉，若能再吞噬一尊天鬼之神，说不定就能结成灵丹。

　　“问天，你知不知道，有什么方法可以壮大元神？”杨凌忽然问。

　　问天童子：“办法是有，不过十分困难。”

　　“什么办法？”杨凌眼睛一亮，如果不壮大元神，单凭元神慢慢强大，杨凌还要修炼很长时间。而只要能让元神迅速壮大，杨凌立刻就能结成灵丹。

　　事实上，杨凌的元神经历彼岸海、众生轮的淬炼，境界之高，已经达到不可思议的程度。目前缺少的就是壮大元神，只要元神足够强大，杨凌便可成功结成灵丹。

　　本来，以杨凌元神之强，早就应该结成灵丹。只是杨凌以那阵图中的巨人炼神，难度之高，不可思议。古往今来，也只有杨凌用巨人炼神。此种炼神之法，对元神要求极高，无论是壮大程度还是元神境界方面，都苛刻无比。

　　这就决定了杨凌的炼神之路艰难无比，比普通人困难千倍万倍不止，不可能轻易就成功，必然要经历无数坎坷。因此，杨凌对于有助于炼神的办法十分渴求。

　　问天童子道：“姑爷可听说过无极大帝？”

　　杨凌笑道：“自然听说过，无极帝为散修中的七大仙尊之一，这位大帝十二位真传弟子，最低也是道君级数的修为，势力极大。”

　　问天童子：“无极大帝门道号无极，姑爷可知原因？”

　　杨凌摇头：“不知。”

　　“无极大帝手头有一样宝贝，名‘无极元木’，那无极元木可壮大人之元神，十分神异。无极大帝正是借助无极元木一步步走到今日，成为大泽中的至尊，以‘大帝’自居。”

　　杨凌苦笑：“无极元木在无极大帝手中，我又如何得来？”

　　问天童子道：“姑爷听小的说完，那无极元木一万年开花，三万年结果，能结七十二枚无极元元果。无极元元果正是壮大元神的无上妙药，姑爷只需吃上一枚，说不定就能结成灵丹！”

　　杨凌心头一热，但仔细一想，又觉得十分渺茫。四万年才结七十二枚，那无极元元果恐怕比仙丹都珍贵，如何能够弄到手？

　　所以第二日，杨凌几乎就把无极元元果的事情忘记了，忙于采药。说来也巧，杨凌这天刚采摘了一味灵果，后面飞来三道遁光。遁光经过之时，杨凌耳听一女音唤道：“牛道友！”

　　一听“牛道友”和那娇嫩的声音，杨凌知道对方是玉娇娇，转身笑道：“玉道友，我们又见面了。”

　　遁光落下，现出三人，中间是玉娇娇，左右却是两名青年男子。这两名男子身穿蓝衫，看向杨凌的眼神颇为不屑。一男修士道：“师妹，你怎么会和这种小人物认识？不要浪费时间，还要参加水晶宫的招亲大会。”

　　玉娇娇斥道：“不要乱说！这位牛道友法力高强，不是一般的人。”

　　两名青年还以为玉娇娇是故意跟杨凌客气，都不以为然，却也不再说什么。

　　杨凌对于别人的冷言冷语根本不在意，笑道：“原来玉道友是去参加相亲大会，不知是什么招亲大会？”

　　见杨凌问，玉娇娇笑道：“水晶宫天晶道尊有位女儿，号漱玉公主。这位漱玉公主十分美貌，为九洲四美之一。只可惜这位公主资质不尽如人意，于是天晶道尊便想为女儿找一位修为高深的如意郎君照拂提携。”

　　杨凌听后，顿时没了兴趣，正要离开，忽听一名男修士冷嘲热讽地道：“师姐前去必见到无极公子，可惜啊！落花有意，流水无情，师姐何苦呢？那无极公子为人高傲，早就说什么非四大美人不娶，师姐还是死了这条心……”

　　玉娇娇大怒：“我的事情不要你管！”

　　而杨凌一听到“无极公子”，心想：“无极公子是无极大帝的后人，我不如也去碰碰运气，看能不能与之结识。”想到这里，杨凌笑道：“玉道友，可否带我同往？”

　　玉娇娇一喜：“自然可以！”

　　身后两名男修士却不满地道：“师妹，水晶宫又岂是那么容易就能进的？”

　　玉娇娇冷声道：“此事在我身上，不劳你们操心！”

　　杨凌只当没听见，笑道：“如此多谢玉道友。”

　　四人驾起遁光，往西方水晶宫行去。


第184章 招亲大会

　　飞行途中，两名男修士对杨凌不予理会，杨凌自然也不睬这二人，只与玉娇娇说话。

　　“玉道友，那天晶道尊名头极为响亮，漱玉公主又十分美貌，何必要举办招亲大会？”杨凌问。

　　玉娇娇看了杨凌一眼，笑道：“我也不知。”然后笑问：“牛道友此行，也是为了获得公主青睐吗？”

　　一听玉娇娇如此说，两名男修立即冷笑起来，一男修道：“也不找镜子照一照，他这样的也配公主？哼，真是滑天下之大稽！”

　　另一男修则讽刺道：“水晶宫内连端盘子的仆人都至少也是筑基期修士，他莫非要去水晶宫端盘子？”

　　杨凌一点也不生气，“呵呵”一笑：“水晶宫端盘子想必也是不错的。”

　　杨凌的话，让两名男修都是一愣，均想：“这个人也不简单啊，养气的工夫十分高明，我们如此编排他也不生气，我远远不如！”

　　能够修炼成金丹期真人，二人都不是废物蠢材，顿时都收起了轻视之意，不再对杨凌嘲讽。相反，开始旁敲侧击地问杨凌一些话，杨凌真真假假地有问必答。

　　行了半个时辰，前方出现一片巨大的湖。湖面碧波万顷，一眼看不到尽头。而那湖中又有许多岛屿，风景优美。一见此湖，杨凌便知它是玄梦大泽内最大的湖泊“宝月湖”。

　　往湖心飞行一段距离，就见湖心有一座水晶做的宫殿。那宫殿一半在水中，一半露出水面。此刻，有三三两两的修士从四面八方驾遁光行来，落入水晶宫殿。

　　当杨凌四人飞临水晶宫，立即有两名清秀的女童迎出，恭声问：“四位道友可有请柬吗？”

　　玉娇娇拿出一块玉牌交给女童，女童接过玉牌略看，点头道：“四位里边请。”

　　那女童前方引路，杨凌四人被带入一座宽阔的宫殿。宫殿面积巨大，纯以白水晶建造，冰莹剔透，美不胜收。数百张玉几被摆放一圈，围绕一座百丈宽的玉台。

　　此刻，几百张玉几，居然已坐得差不多，只还有几十个座位空着。女童将杨凌四人引到空座上，立有女仆送上美酒鲜果。

　　四人落座，与玉娇娇的两名师兄都抱怨起来，一人道：“咱们座位如此靠后，如何能引起公主注意？”

　　杨凌已知此二人名字，方脸的一个名叫杜寒，长脸的一个名叫张胜，都是金丹后期修为。此二人前来招亲大会，自然是为了抱得美人归。

　　濑玉公主是天晶道尊最为宠爱的女儿，娶了漱玉公主，自然也会得到无尽好处。这样的大机会，二人当然要试一试，不能轻易放过。

　　四人落座，杨凌四下观望，发现在座的人，多数都是金丹期修士。此外，还有二十几位法师。遍视众人，只有五个人引起杨凌注意，这五人，有四人为道君级数，一人虽非道君，但气派极大，周边围了一群人溜须拍马。

　　那气派极大的人面如冠玉，十分英俊潇洒。此人身穿白衣，手挥折扇，谈笑风生，如同尘世中的风流士子。此人身边有人拍马道：“无极公子玉树临风，必然能够摘得芳心，抱得美人归。”

　　无极公子微微一笑：“佳人之心，又岂是那般容易摘取？”

　　杨凌看向无极公子，玉娇娇也看向无极公子，神情十分复杂，似乎又爱又恨。

　　杨凌冷眼旁观，心想：“看来杜寒、张胜二人所说不虚，玉娇娇瞧上了无极公子，可惜无极公子对她无意。又或者，无极公子三心二意，心中不仅她一个人。”

　　正在此时，似有人对无极公子颇不满，“哼”了一声。就这一声“哼”，让整个大殿都安静下来，几百双眼睛齐涮涮看向一人。

　　这个人，杨凌也认识，不仅认识，而且很熟，因为他是孤星月，那位手拿“金砖姑奶奶”拍人的青冥剑派才俊。

　　“是哪个吃了熊心豹子胆，敢对咱们无极公子不敬！”无极公子左右站起十几名人，多在金丹期，也有两个法师级修士。

　　孤星月鼻孔朝天，“嘿嘿”一笑：“我孤星月不服，怎么着，你们来咬我？”

　　孤星月的话让这批人气得吐血，一人厉笑一声：“不知天高地厚的东西，你可知无极公子是谁？”

　　孤星月一脸沉思，众人都安静下来，这才叹息一声：“没听说过。”

　　无极公子居然并不生气，长笑一声：“这位朋友真是有趣，不知可否前来共饮一杯？”

　　孤星月漫声道：“不必了，我这边也有酒。”

　　杨凌却端起玉杯，笑嘻嘻地走到孤星月对面坐下。这一举动，让玉娇娇三人一怔，却也不好跟过去。甚至无极公子等人也好奇地看过来，想瞧瞧杨凌要做什么。

　　孤星月瞪住杨凌，问：“你认识我？”

　　杨凌道：“我非但认识你，还认识金砖姑奶奶。”

　　孤星月的脸立即沉了下去：“是你？姓杨的？”

　　杨凌叹息一声：“是我，我也姓杨。”

　　“算我倒霉，居然又遇到你。”孤星月狠狠灌了一杯酒，然后抬头狠狠瞪着杨凌，好半天才道：“你这张脸看起来无害，但我知道这里的人都没有你凶恶。”

　　杨凌笑道：“过奖，孤兄此来，莫非也是想抱得美人归？”

　　如此一问，孤星月面上洒脱的模样没了，愁眉苦脸地道：“师命难违……”

　　“哼！”杨凌脑海中响起“金砖奶奶”一声冷哼。

　　杨凌笑道：“原来金砖姑娘也来了。”

　　孤星月“咳”了一声，传音道：“姓杨的，你难道又要跟我抢？”上回杨凌抢了天神之躯，今日，孤星月觉得杨凌可能还会抢漱玉公主。

　　杨凌摇头：“我是来看热闹。”

　　孤星月一脸失望之色：“可惜！如果你出手，绝对可以娶到美人，四大美人之一，你难道不动心？”

　　杨凌笑道：“动心，可惜我已经有未婚妻。”

　　孤星月其实对于杨凌并没有敌意，他只是觉得杨凌处处压他一头，内心十分不爽。但此刻二人边饮边谈，竟然越说越投机。

　　“孤兄，是否需要小弟相助？”杨凌笑问。

　　孤星月对杨凌使了一个眼色，嘴巴向百宝囊撇了撇。

　　杨凌一怔，正要问，耳中忽听金砖姑奶奶怒道：“关你屁事！滚远点！”

　　杨凌被骂得一口酒差点喷出来，闷闷地想：“我什么时候得罪这‘姑奶奶’了？”忽然心中一动，吃惊地看向孤星月，孤星月苦笑，轻轻点头。

　　杨凌抓脸，问：“难道你也？”

　　孤星月再度点头，叹息一声：“你是不是觉得匪夷所思？”

　　“相当匪夷所思！”杨凌狠狠灌了口酒，暗忖：“器灵与人相爱的事情，我还是第一次听说，有趣！”

　　眼珠子一转，杨凌道：“孤兄，像你这等绝世风标，大有前途之辈，想必那漱玉公主也配不上。”如此说，“金砖姑奶奶”果然没反对。

　　杨凌又道：“孤兄放心，有几个人比你更狠，所以孤兄机会不大。”杨凌说着，指了指前方，那一位置，坐有一名炼出真罡的道君。

　　孤星月看了一眼，道：“太玄门的李神英，他的浩然真罡十分了得，果然是劲敌。”

　　杨凌一怔：“他是李神英？”

　　“没错，太玄门三玄四英中的李神英。”孤星月眯起了眼，“不知杨兄与之相比，孰强孰弱？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“孤兄这是想让小弟出手啊！”

　　孤星月恨声道：“不瞒杨兄，我对漱玉公主没兴趣，但也不希望太玄门成功。”

　　“难道孤兄与太玄门有仇？”杨凌一脸意外。

　　“没仇。”孤星月回答得干脆，“但杨兄可知太玄门为何派李神英前来？”

　　“为什么？”杨凌一脸好奇。

　　“漱玉公主的父亲，天晶道尊手中有三块天晶。而传说中，天晶再配合其余材料，可炼成人皇印！”孤星月的话如同惊雷，听得杨凌心头狂震。

　　太玄门居然要炼制人皇印！真是好大胆子！


第185章 人皇印

　　对于杨凌的吃惊，孤星月十分满意，冷笑一声：“太玄门自然大胆！传说中，人皇印能定人伦，掌控人间气运。不仅如此，人皇印乃是先天灵宝，威力还在仙器之上。”

　　杨凌先是吃惊，但思忖片刻，疑惑地问：“人皇印威德无双，岂是太玄门能够炼制？孤兄，你在开玩笑？”

　　孤星月脸摇头：“你有所不知，人皇印还在人间，只不过已经损毁。太玄门正是要借天晶修复人皇印。自然，修复人皇印不仅需要天晶，还需要许多珍贵材料，非一朝一夕。太玄门想修复人皇印，短时间内不可能成功。”

　　“太玄门居然有人皇印！孤兄的消息从何而来？”杨凌仍然不敢相信。人皇印至尊至贵，等闲人物没有资格拥有，哪怕太玄门也未必有资格。

　　“凡我知道的，我都已说出，信不信由你。”孤星月懒洋洋地道。

　　杨凌心想：“这个孤星月所说，八成不假。太玄门得了人皇印，绝非好事！”然后扫了李神英一眼，暗想：“今日说什么也不能让李神英得手！”

　　杨凌思忖之时，无极公子忽然远远地朝杨凌笑道：“这位道友，可否前来共饮一杯？”那无极公子见杨凌能够与孤星月聊到一起，知他不凡，于是出言邀请。

　　杨凌侧身微微一笑，高声道：“久仰无极公子大名，在下这就过去。”转身对孤星月道，“孤兄，一会再谈。”

　　杨凌说完，起身大步走向无极公子。

　　孤星月苦笑一声，传音道：“小金砖，姓杨这个怪物出现，你完全不必担心了。”

　　“哼！你是不是觉得很遗憾？”

　　“绝对没有！”孤星月一脸严肃，“你不是都为我验过身了，我可还是童子之身啊！”

　　“哼！”

　　……

　　杨凌满面笑意地走到无极公子面前，那无极公子居然起身相迎。要知杨凌发下三大愿，无一不是惊天动地，气质上自然流露出一股威严。虽说杨凌利用千幻法袍改变了形貌，却无法遮蔽这种威严。

　　正因如此，无极公子才会对杨凌这种筑基期修士另眼相看，不敢小视。

　　“敢问道友道号？”无极公子笑问。

　　无极公子的表现，让身后的十余名溜须拍马之辈大为不爽，都想：“筑基修士算个屁！居然也能抢我们风头，待会要给他点颜色看看！”

　　杨凌笑道：“在下牛大鹏，一介散修。”

　　“原来是牛道友，请坐！”无极公子客气地让杨凌坐下。

　　聊了几句，杨凌只觉这位无极公子十分不简单，言谈之间滴水不漏，同时旁敲侧击他人身份。很显然，无极公子不相信杨凌是所谓的一介散修。

　　二人闲聊之时，忽听一声鼓响，一白衣女子走上玉台，脆声道：“我家公主发下话，招亲之前，诸位需先献上礼物。”

　　此话一出，众皆哗然，有人不满地道：“人都没见到，居然就要礼物，真是岂有此理！”

　　“是啊！总要让咱们一睹芳容吧？”

　　杨凌循声望去，发现抱怨之人，多是寒酸之辈，手头没什么好东西作礼品。要知这些人多是山野散修，多数丹药不够自己吃的，法器不足自己用的，如何有礼物送人？就算有，也不是什么好东西，比不上无极公子、李神英等人财大气粗。

　　众人议论，那玉台上的女子俏脸一寒：“诸位，我家公主说了，如果礼物太差了，就是心不诚。只有送上礼物最为贵重的十人，方有资格与我家公主见面。”

　　立即有一名黄衣修士站出，怒道：“漱玉公主此举，让咱们心寒！”

　　无极公子微微皱眉，缓声道：“这位道友岂可唐突佳人？真是大煞风景！”

　　黄衣修士看了无极公子一眼，忍了再忍，终于没吱声。几乎整个玄梦大泽都是无极大帝的地盘，此人胆量再大，也不敢朝无极公子叫板。

　　无极公子“呵呵”一笑，打量了一眼众人，淡淡说：“漱玉公主尊贵无比，自然不是平凡修士能够配得上，此法甚妙。”手中忽然多了一个玉盒，轻轻一送，玉盒飞落玉台上女子手中。

　　那女子接过玉盒，打开来一眼，顿时喜动颜色，笑道：“无极公子，送无极元元果一枚！”

　　“什么？居然是元元果！这个无极公子，真是败家子！”诸人又吃惊又妒忌。

　　杨凌心头一跳，忽听太极童子狠声说：“主人，不若小人将那元元果抢来？”

　　问天童子立刻不屑地道：“没见识！这样的时候能抢吗？自然要用偷的，悄然取来送于姑爷。”

　　听这二童子又是偷又是抢，杨凌心想：“只要能证大道，休说是偷了，抢了漱玉公主也做得！”思忖片刻，道：“先不要动，继续瞧下去。”

　　随后，人丛又站起一人，此人虽没有俊秀的容貌，但气质不凡，一身金袍显示了他的身份，正是太玄门三玄四英中的李神英。

　　李神英淡淡道：“太玄门李神英，奉上道器八宝芙蓉帐！望公主笑纳。”

　　“原来他就是李神英！无极公子终于多了一位劲敌！”有人幸灾乐祸地道，这些人自知无望成为水晶宫女婿，也不想让无极公子顺利得手。

　　无极公子在听到李神英的名字后，面上笑容也是一僵。论起势力，无极大帝在大泽说一不二，但若比起太玄门来，到底还差得远。面对这样一个强大竞争对手，无极公子心头像压了一块铅，顿时沉重起来。

　　玉台上女子接过八宝芙蓉帐，一脸喜色，脆声道：“太玄门三玄四英，果然名不虚传，小婢代公主谢过！”

　　“好说。”李神英淡淡一笑。

　　那八宝芙蓉帐是件下品宝器，其上有八件宝物可避水、火、毒等种种灾害，能是防身的至宝。

　　“太玄门连道器也舍得当礼品送人，如此大手笔，果然有所图谋。”杨凌心中更觉得要破坏太玄门的计划。

　　随后，又有三人献礼。

　　“黑水门下弟子北宫能，献上玉真果三枚！”

　　“血河门下弟子陈剑鸣，献上三宝神丹三枚！”

　　“东海无极岛门下洛靖，献上无极图一幅！”

　　此三人，都非平凡之辈，俱是道君级数修士，而且已结成道胎，炼出元罡。修为虽不若炼出真罡的李神英，但也是地仙级数人物。

　　有些修士虽然结成法胎，也称道君，但不能以“地仙”自称，只有结成道胎之辈，方有资格称“地仙”。人仙、地仙、天仙，仙家三境界，每一境界之间天差地远。

　　无极阵图一出，问天童子慌道：“姑爷，那无极阵图虽已残存，威力大大降低，却是一座先天法阵，不若让小的吃吧！”

　　太极童子怒道：“问天！你吃了觅神宝鉴，这无极图当给我吃！”

　　杨凌听得一喜：“问天，此图真是先天法阵？”

　　“千真万确！小的能够感应到。”问天童子语气确定。

　　“奇怪！如此珍贵之物，无极岛怎会随便当礼物送出？”杨凌满心疑惑，忽然又注意到无极公子。无极公子在听到“无极岛”时，眼神不善。

　　杨凌心中一动，暗忖：“难道无极岛与无极大帝这一脉之间有恩怨纠葛？”

　　正想间，又陆续有人送上礼物，都非凡品，而到了最后，女子仅收下十件礼物。这十件礼品十分珍贵，其余前来招亲的修士一见之下，自觉无法攀比，干脆放弃了。

　　那女子收下十件礼物，笑道：“既然如此，请十位贵宾随小婢前来。”当下转身引路，无极公子等十人尾随，朝宫殿后面行去。

　　杨凌暗中嘱咐道：“问天、太极，你们跟去瞧瞧。”

　　二童子应命，悄悄跟了上去，没让其他人发现。


第186章 骗局

　　无极公子等人走后，杨凌又回到孤星月对面坐下，笑道：“这位漱玉公主很有趣，如此通过礼品的贵重与否，确实也能分出高低，凡有势力的修士都会被筛选出来。”说到这里，杨凌一脸疑惑地道奇道：“难道漱玉公主真的那样吸引人？值得让人送出元元果、无极图这样的宝贝？”

　　孤星月“哼”了一声：“值！当年值！”

　　“值？”杨凌不解。

　　“你是真不知道，还是假装糊涂？”孤星月瞪着杨凌。

　　杨凌苦笑：“小弟真不知，请孤兄指教。”

　　孤星月摇摇头：“我还以为你早知道了，原来真是跑来看热闹。那天晶道尊手上不仅有天晶，此人更通晓一种玄奇的功法，对仙尊具有巨大的吸引力。”

　　杨凌笑道：“说起功法，太玄门什么高妙的功法没有？怎会稀罕外面的功法？”

　　孤星月“嘿嘿”一笑：“你有所不知，天昌道尊的功法非同小可，名为天蚕九变诀！”

　　杨凌从未听说过天蚕九变，于是静听下文。

　　“传说修炼天蚕九变，可以蜕变九次，每蜕变一次，就会多出一具分身，蜕变九次之后，就能多出九具分身。”孤星月继续道，“本来练出分身没什么稀奇，可是这天蚕变蜕变的九具分身，每一具可以承担一部分业力。日后若能斩去分身，就等于斩去业力。”

　　杨凌眼皮一跳，惊道：“居然有这样的功法！”业力若能被九具分身承担，日后经历天刑之时，成功的机率必然大增。

　　孤星月：“你现在明白这批人为什么如此不惜血本前来送礼了？”

　　杨凌点点头：“如果天蚕九变真如你所说的玄妙，那么凡是仙尊级数之人，必然都会动心。”

　　“所以太玄门派李神英巴巴赶来，目的不是漱玉公主，而是天蚕九变功法与天晶。”孤星月说完叹息一声，“以杨兄的实力，定然能与李神英一争高下，可惜杨兄居然袖手旁观。”

　　杨凌知孤星月在挑拨自己出手，只是笑而不语，心想：“天蚕九变诀，真有那样玄妙？”

　　此时，后面殿中，一名白衣少女，清丽不可方物，笑盈盈地立于殿中，环视无极公子等十人。少女正是漱玉公主，九洲四美之一，此女果然极美，不似人间凡人。

　　面对漱玉公主的美貌，无极公子十人却都显得十分冷淡，看也没多看一眼。

　　漱玉公主轻轻一笑：“列位赠送如此厚礼，漱玉愧领，请坐。”

　　殿内，摆放十个玉登，众人却无一落座。太玄门李神英笑道：“今日能一睹公主芳容，实在幸甚！”

　　“太玄门三玄四英，都是人中龙凤，小女子佩服得紧。”漱玉公主笑说，随后妙眸流转，又注定那无极公子：“无极公子与小妹是幼时玩伴，没想到今日也会到来。”

　　无极公子“呵呵”一笑，“扑”一声打开折扇，扇了两下，笑道：“小兄早就对自己说过，今生非九洲四美不娶。漱玉妹子，你若就选我做你的道侣，如何？”

　　漱玉“咯咯”地笑起来，笑得娇躯轻颤，流露出一股绝代风情。但在场十个好像什么也没看到，表情漠然。

　　漱玉公主似乎笑够了，终于道：“无极公子好急的脾气，诸位都是绝代之士，让小妹实在难以取舍。”

　　李神英“哈哈”一笑：“这个也容易！”右掌托起，掌心射出一道晶白剑气，冲起三寸来长。所有人一见此剑气，脸色立即变了。

　　“诸位，若有谁自认可挡下此剑，大可留下！”李神英环视众人，冷声问。

　　十人中，有五人二话不说，扭头就走，走的这五人，修为都位于法师级数，实力远不如李神英等五人。

　　大殿中，此刻只还剩下无极公子、李神英、北宫能、陈剑鸣、洛靖五人，此五人，除无极公子之外，俱是道君级数的修士。

　　李神英目光一寒：“看来，四位自信能接得下本人心剑？”

　　李神英掌心那抹剑光，正是太玄门剑术中的“心剑”，随心而动，是威力强大的道剑修炼法门。心剑极难修炼，对修炼者资质要求极高，可此剑术一旦成功，威力也十分强大。

　　无极公子的身形忽然变幻起来，如同虚影，对李神英笑道：“李神英，你若真能杀我，本公子立刻就走。”

　　“无极幻影！”李神英皱起眉，“原来你的真身并没有来。”

　　“不过，本公子真身还在无极宫逍遥快活，此不过无极幻影罢了。我这幻影无形无质，不怕你的心剑。”无极公子说话之时笑得十分愉快。

　　洛能手中，则忽然多了一柄亮晶晶的飞剑，此剑长仅一寸，这柄飞剑跳了跳，化作一名表情冷酷的小童，一双眼睛红光闪闪，看向李神英。李神英被这小童盯了一眼，元神忽然一紧，心中凛然。

　　“虚天神剑！”李神英眼皮跳了跳，显然对此剑颇为忌惮。

　　陈剑鸣的头顶喷出一道血光，化作一条血气，血气一分为二，二分为四，四分为八，最后化作无数血光漫天飞舞，充盈了整座大殿。大殿中，也响起陈剑鸣的声音：“在下这血河分光遁如何？”

　　李神英“哼”了一声，内心却明白，面对地这种玄妙的遁术，他的心剑不可能斩杀陈剑鸣，也不能造成威胁。

　　“呵呵，几位都显了手段，小弟也不好藏拙。”一直不说话的洛能展开左掌，他掌心中，居然长生一枚骨录录的眼珠子乱转。那眼转一下盯住李神英的“心剑”，眼珠中奇光一闪，李神英的心剑一缩，退回手心。

　　李神英目光一寒：“黑水魔瞳！”

　　此时，漱玉公主见五人各显能耐，便幽幽叹息一声：“看来，五位都各有所长，谁也胜不了谁，这可让漱玉为难了。”

　　李神英皱起眉，他本来认为此次会十分顺利，没有人敢与他争。但出乎意料的是，居然一下遇到四名厉害人物，而且人人都有拿手好戏，都不容易收拾。

　　略一思忖，李神英问：“漱玉公主，传闻食尊天晶道尊已外出度无形劫？”既然一时无法除去竞争对手，李神英决定先问清楚一切。

　　“不错，家父三年前便已不在宫内。家父临行前已帮漱玉安排下一切，命漱玉三年之后招亲。”漱玉公子伤感地说。

　　“天晶道尊临走之时，是否留下天蚕九变的功法？”李神英问得直接干脆，其余四人顿时都支起耳朵。

　　漱玉公主见问，脸色忽然冷了下来，寒声道：“此事无可奉告。”

　　“无可奉告？”李神英目闪寒光，“三月前，多宝阁将消息卖给太玄门，那消息说天晶道尊度无形劫失败，已经身死道消。天晶道尊临行之前，将天晶与天蚕变功法交到女儿手中，难道这个消息不实？”

　　漱玉公子的目光缓缓扫过五人，却发现五人都用狼一样的眼神看向自己，似乎随时都会扑过来。

　　漱玉公主忽然掩面而泣：“你们一群大人物，欺负我一个小女子……”

　　“哼！你就算是仙子下凡，在我眼里也是白骨骷髅！少在这里扮可怜，说，你到底有没有天蚕九变的功法？”洛能目闪寒光，手中的虚天剑盯住了漱玉公主。

　　漱玉公主忽然抬起头，开始“咯咯”地笑，笑得花枝乱颤，指着无极公子五人冷冷问：“原来你们都是为了天蚕九变而来吗？”

　　陈剑鸣面露嘲讽之色：“当然是为天蚕九变，不然的话，你以为九洲四美真的那样吸引人？”修真之人定性极高，轻易不为美色所动。

　　漱玉公主叹息一声：“如此最好，否则小女子收下你们如此贵重的礼物，岂非愧领？”

　　五人都听出不对劲，洛能心中一动，展开“黑水魔瞳”朝漱玉公方一照，黑光一闪，漱玉公主忽然化作一道清光散于无形，空中传来一个声音：“诸位，小女子告辞！多谢礼品！”

　　“上当了！”无极公子一脸气急败坏，“她不是漱玉公主！是道术幻影！”

　　另外四人的脸色更加难看，纷纷问：“她是谁？”

　　“漱玉公主义妹，无心仙子！”无极童子眼中杀机狂闪，“这个贱女人，我饶不了她！”

　　“谁是无心仙子？”李神英也气得要疯了，送出一件道器，居然什么也没得到，被人骗得团团转！

　　无极公子苦笑：“此女来自‘厉魄谷’，我也不知她的真实身份。”

　　“七大禁地之一的厉魄谷？”其余暗暗恼怒，一言不发，纷纷离殿而去。

　　大殿之中，此刻已空无一人，太极童子现出身形，喃喃道：“只看了半天戏，不知问天得手了没有。”

　　玄梦大泽极西之处，两名女子驾遁光往西方飞去，其中一人正是方才的“漱玉公主”，而另外一人则是玉台上收礼品的女子。女子笑道：“小姐，这回咱们赚了！还是小姐聪明，随便出手就赚了这么多便宜！”

　　“小姐”冷笑一声：“那五人本就心存不良，是他们自讨苦吃。再说布下此局，也着实费了不少周折。又是多宝阁散布消息，又是想办法让几大势力知晓此事，前前后后，你我辛苦了一年时间。不过今次得了这许多宝贝，也值了。”

　　女子“嘿嘿”一笑：“小姐，下一次，我们去哪里做生意？”

　　“听说西海有位妖神太子，浮夸好色，咱们去碰碰运气，看能不能诈他一些宝贝。”小姐正说间，忽然光晕一闪，那女子就觉腰间一轻，百宝囊不翼而飞。

　　“糟糕！”二女大惊，左右四顾，却什么也没发现，气得差点晕过去。

　　此刻，水晶宫内的仆人早已散去，无极公子等人也已离开，只留下一批不知内情的人还在外殿傻等。

　　太极童子返回，将所见的事情都讲与杨凌听，杨凌听后又吃惊又好笑，道：“这个女人真大胆，居然一下骗这么多人！”

　　随后，问天童子也赶来，这童子一到，便“哈哈”大笑：“姑爷，到手了！”

　　杨凌笑道：“那女子必定恨死你，好不容易骗到手的东西，到头来却被你抢了。”

　　问天童子得意地道：“姑爷，这叫黑吃黑，所以小的干脆将十件礼品都抢了来，一样没留下。”

　　杨凌一怔：“都抢来了？”

　　“都抢来了。”问天童子重复。

　　杨凌怔了怔，忽然“哈哈”大笑，笑得孤星月莫名其妙，问：“杨兄为何发笑？”

　　“自然笑可笑之事。”杨凌一脸莫测高深，然后问：“孤兄的师尊是不是从多宝阁买到一份消息？”

　　孤星月一怔，然后点头：“是！原来你也知道！”

　　“是不是，你们后来又收到水晶宫请柬？”

　　“自然收到了，不然我怎么会来？”孤星月道。

　　杨凌思绪一转，就把事情经过想猜出个大概。

　　那无心仙子不知道用了什么手段，成了水晶宫的主人。而水晶宫的原主人必然早已搬离此地，甚至那天晶道尊已死的消息也是假的。

　　无心仙子随后又散布天晶道尊留下天蚕九变功法与天晶的消息，引众势力前来。然后以漱玉公主的名义盘踞水晶宫内，坐地行骗。手段之精妙，连太玄门李神英那等人物也被骗走了一件道器。

　　想通了，杨凌感觉没必要再留下，站起身，笑道：“孤兄，你我可以走了。”

　　“走？”孤星月仍不知“漱玉公主”已逃，表情很是疑惑，“杨兄不看热闹了？”

　　“热闹早已结束！”杨凌“哈哈”一笑，不多解释，走过去向怅然若失的玉娇娇微一抱拳：“玉道友，在下有事先行一步，告辞。”转身一步踏出，杨凌已在千里之外，留下愕然的玉娇娇三人。


第187章 九阳炼神幡

　　杨凌得了便宜，立即走人，此刻已远离宝月湖，位于一座土丘之内。杨凌命问天童子守护，将百宝囊摄入金光中一涮，百宝囊顿时破碎，里面的宝物纷纷呈现到杨凌面前。

　　八宝芙蓉帐、玉真果、无极元元果、无极图、三宝神丹，五样贵重的礼品都在。甚至，除去这些之外，还有许多丹药、法器，其中不乏珍贵之物，瞧得杨凌眼睛都直了。

　　“问天，你怎么将其他东西也抢来了？”杨凌忍不住问。

　　问天童子得意地道：“姑爷，那女子太愚蠢，居然将所有东西都放在百宝囊内，小的顺手牵羊，干脆都抢了来。”

　　不算五样礼品，还有七件绝宝器，一件道器，还有若干极品丹药。很显然，那位“无心仙子”家底丰厚，骗过许多冤大头，今日都便宜了杨凌。

　　“一下抢走她所有家当，她一定气得吐血吧？”杨凌心情愉快，不再去想，而是把注意力集中到无极元元果之上。

　　那无极元元果，大如鸡子，通体淡黄，散发出阵阵清香。杨凌能够感觉到，这元元果之内，蕴藏一股玄奇的力量，似乎差一线，就能变化成一个生命。

　　“问天，此果如何服用？难道直接就吃了？”杨凌有些迫不及待想要凝聚灵丹。灵丹不成，杨凌感觉处处受制，有道器不能用，有道剑不能全部施展，实力受到压制。

　　“回姑爷，服用之前，必须找到两样东西，一是‘乙木神水’，二是‘五雷壶’。”问天童子的回答，让杨凌苦笑起来，叹息一声：“想必，这两样东西不容易到手。”

　　“乙木神水，须往东海乙木仙岛，向乙木道人求取。五雷壶则是西海龙宫至宝，内藏五雷玄机。姑爷得到这两样东西之后，先将元元果用乙木神水浸泡，借神水之力丰满果内神气。之后，还要将神满气足的元元果投入五雷壶中温养。等四十九日过后，元元果化为‘神婴果’。”问天童子将过程说出。

　　杨凌听得一呆，神婴果？既然以“神婴”为喻，此果绝不简单。

　　问天童子补充道：“要让姑爷知道，那元元果必须吸收大量的乙木神，就连五雷壶用过之后也要报废。”

　　杨凌听到如此艰难，反而笑了起来：“我早知过程不容易，修炼上没有捷径。可也没想到会这样困难，不说西海龙宫进不进得去，仅那乙木道人，也不是我能招惹的人物。”

　　问天童子叫道：“姑爷莫要长他人志气，灭自家威风。姑爷的修为一日比一日高，用不许久，那乙木道人都不够姑爷打的！”

　　二人谈话，太极童子则急得抓耳挠腮，此时催促道：“主人啊！快看看那无极图，小的吃了无极图，或许就能帮主人分忧解难。”

　　“呸！你连本童子也比不过，如何能帮姑爷？”问天童子立刻讽刺，眼见二童子又要争吵。

　　杨凌喝止了二童子，念动间，金光往无极图上一冲。顿时，无极图被涮去一层禁制，随后金光连涮了三十五次，一口气破去三十六层禁制，终于显露出里面的真实内容。

　　一座残破的法阵，已破损了大半，却仍然缓慢运转，已经濒临崩溃的边缘。

　　“果真是先天法阵，只可惜破损得太严重！”二童子眼睛都亮了，死死盯住法阵。

　　杨凌观察了一阵，皱眉道：“这法阵还差一点就完全坏掉，难道无极岛主、无极大帝当年真是借它炼神？”

　　太极童子道：“主人，此阵若能恢复，品质不在小的之下。小的若能吃了它，实力可与问天一较高下。”

　　杨凌笑道：“我早说过了，日后寻到先天法阵，你们轮流来吃。问天，你可有话说？”

　　问天童子虽然恼闷万分，却也无可奈何，不能更改杨凌的打算，只得叹息一声：“小的听姑爷吩咐。”心想：“太极若吃了无极图，境界恐怕不弱于我，日后再也压不住他！”

　　太极童子大喜，顿时化作一道黑白光圈，往无极先天法阵上一绕，立即将那光圈吞了。吞吃之后，太极童子显露出本体，一座先天太极法阵在金光中缓慢旋转。

　　“主人，小的要闭关一段时间。”太极喜道。

　　“无妨，你自闭关。”杨凌一笑，继续检视此次的收获。

　　百定囊内的另一件道器，是一杆枪，枪身上有“惊天”二字，为一件中品道器。

　　凡道器，即使在太玄门那样的大派，也是稀罕物，数量稀少。太玄门势力如此之大，派弟子进入古元洲，带上的道器也只有三、四件，拿不出更多拥有器灵的道器。

　　有人认为，九洲大地，中、下品道器的数量与道君数量差相仿佛。上、绝品道器的数量，则与道尊数量相当，都不会太多。

　　至于更上层次的仙器，其数量更加远不如仙尊数量，想找到一件也难。

　　地仙境界的修士，多数人手中都有一件防身的道器。事实上修为越高，法器的作用越小。对于仙尊，若非使用仙器，几乎不能对其造成什么伤害了。

　　所以无心仙子拥有一件道器，杨凌也不觉得奇怪，觉得这杆惊天枪颇合手。

　　惊天枪长三丈六尺五寸，通体白色，放射出刺目毫光，威势强大。杨凌目前虽然还不能催动此枪，却可借真人之体，把惊天枪当作兵器使用，近身肉搏。

　　“等我结成金丹，神气相合，那时应该可以施展道器吧？”杨凌心想，他此时最大的遗憾，就是不能施展七情钟以外的道器。

　　“姑爷，那三宝神丹、玉真果，也都是好东西，价值不在八宝芙蓉帐之下。”问天道。

　　玉真果属于真药，档次还在灵药之上。药分三品，灵药、真药、仙药。灵药本就难以寻找，真药更加珍贵，几乎已在人间绝迹。惊神九方中的天方，便会用到真药、仙药。

　　而那三宝神丹，则以三宝七星果为主炼制而成，对于资质差的修士，服用后效果奇佳，万分珍贵。

　　杨凌检视一遍，忽然想到：“我手中已有颇多道器，不如用到九阳炼神幡上。”想到这里，杨凌从金光中摄出七十二件绝品宝器飞剑。

　　杨凌手中绝品宝器多达百余件，包括从申无畏幽冥镜中抢掠来的二十件，从无心仙子手中抢来的七件，三十名心魔宗弟子被杨凌贬为药童，自然又落下三十件绝品宝器。

　　此外，杨凌在古元洲内斩杀多名修士，攒下六十多柄绝品宝器。凡进入古元洲的修士，几乎人手一件绝品宝器，杀一人，就能得一件绝品宝器。

　　杨凌从中挑选出七十二柄飞剑后，命九阳炼神幡内辅元神持掌，每人一柄。

　　七十二柄绝品宝器在手，整个九阳炼神嶓顿时威势大涨，剑气冲天，让杨凌也心惊。

　　随后，杨凌又将炼化之后的万邪莲台、惊天枪、小须弥宫、觅神针组成的碧游大阵、山河图、太易鼎、灭绝剑图、明王锤、紫电剑这九件道器级数之物交到九名主元神手中。

　　此九尊元神，都是道君级数的修为，足够发挥手中法器的全部威力。九件道器级数，七十二件绝品宝器级数，再加上九阳炼神幡本身的威力，杨凌已经不敢想像这九阳炼神幡到底强大到什么程度。

　　此刻，九阳炼神幡微微震动，放射出亿万道宝光，似要将金光也撑破，威势惊天动地。

　　问天童子见后，也吸了口凉气：“姑爷真是狠人！日后若结成金丹，便能施展此幡，那时即便遇到道尊，也能干上一架！”

　　杨凌的神色却有一丝遗憾：“可惜这些法器并非一套，攻击力散乱，真遇上道尊，我还得要跑路。”

　　正当此时，杨凌忽然听到外面传来伤心的哭声，一听声音，杨凌立即就知来人是玉娇娇。

　　“怎么这样巧？”杨凌摇摇头，让问天撤了法阵，出了土穴察看。

　　只见玉娇娇正在朝杨凌所在的土丘跪拜，一边哭泣，一边求告：“小女子请求月下老人指点迷津！”

　　“谁是月下老人？”杨凌不解，正想间，土丘内传出一声慈和的笑：“你有何事需要指点？”

　　杨凌脸然一变，土丘内有人，自己居然一直没发现！


第188章 缘定三生

　　玉娇娇心神不宁，低头倾诉，居然没能发现杨凌的存在。此时听闻月下老人开口，连忙又拜道：“小女子玉娇娇，今日想问一问月下老人，我与那无极公子是否有缘？”

　　月下老人“呵呵”一笑：“有缘。”

　　玉娇娇面露喜色，又听月下老人继续道：“但那只是一面之缘，不值一提。”

　　玉娇娇听后十分悲伤，泣声问：“但小女子对他一片真心，为什么会无缘？”

　　月下老人叹息一声：“你看过之后，便知了。”

　　玉娇娇抬起头往土丘上看，杨凌连忙隐去身形，避免让她发现。

　　土丘之上，腾起一道清光，那清光化作一团光幕，其中演绎出种种画面。

　　画面中有一名女童，七、八岁年纪，面容稚嫩，穿了一身破旧衣服，一脸菜色。远处，有无数难民艰难地朝前走着，饥民遍野。

　　女童身边，一名十二、三岁，骨瘦如材的少年，他将身边唯一的干粮交到女童手中，笑道：“小姐，你快吃下吧。”

　　女童使劲摇头，看着少年，扁起嘴，抹泪道：“我不吃，何大哥你吃吧，你都四天没吃东西了，再不吃要饿死了。”女童年纪虽小，但已颇懂事了，知道若自己吃了干粮，眼前护持自己的少年就要饿死。

　　少年笑道：“小姐，我答应过老爷，无论如何也要将你护送回老家。老爷对小人有救命之恩，这件事情，我一定做到。”少年的语气无比坚决。

　　那女童哭得更凄惨：“我不吃，就是不吃……”

　　少年叹息一声，将干粮分成两半：“这样好了，我们一人一半，成不成？”

　　女童破涕为笑，用力点点头。

　　但女童高兴地吃下干粮时，少年却悄悄将另一半干粮藏了起来，背过身啃食一块木头，艰难地吞咽下去，借以充饥。

　　光幕一闪，画面变了。

　　此刻，少年已经没了半分力气，迈不动步子，那女童也饿了不能走动，半昏半睡，躺在少年身边。

　　少年费尽心机，终于找到了一点水，用半只破碗将剩下的半块干粮泡湿了，然后喂给不醒人事的女童，终于让女童清醒过来。

　　光影又一闪。

　　此时少年已经奄奄一息，而周围，一群面黄肌瘦，皮包骨头的难民围住了少年与女童。他们一个个面露凶光，每个人的眼神都如同狼见到了羊。

　　少年面无惧色，笑道：“诸位叔伯，我快要饿死了，请你们放过我家小姐，只吃我吧！”

　　难民中一人有气无力地道：“吃一个不如吃两个，你们谁也跑不掉。”

　　少年忽然站起身，也不知道是什么力量支撑他站起。他手中有一把尖刀，明晃晃的，显得十分锋利。

　　“你们谁敢动小姐，我一定会杀了他。”他的语气很淡，他依然还在微笑，却让所有人心头一寒，居然没一个敢靠近。

　　“小姐，你往前走，不要回头，我稍后就会追上去。”

　　女童拼命摇头，吓得大哭：“我不走……他们要吃何大哥……”

　　少年温声笑道：“谁说的？他们跟我说笑。”然后抬头问其中一人：“你要吃我？”

　　兔死狐悲，那人心中也一惨，强笑道：“我们从不吃人。”

　　女童毕竟年幼，立时就相信了，她一向很听少年的话，见少年不会受到伤害，点点头，果真转身走了。

　　女童越走越远，没一个人敢上前阻拦，因那少年孱弱的身子就挡在道路之上，透露出一股凛然威势，无人敢近。

　　女童走远了，少年的身子晃了晃，似要栽倒，笑声：“你们吃了我，以后莫要再吃人了，人……怎么可以吃人呢？”少年身子又晃了晃，直直地摔倒在地。

　　他已耗尽所有的生命，此刻再不能坚持。

　　众人一涌而上，扑向少年尸体……

　　女童走了很远，左等右等也不见少年回来，伤心的坐在地面上哭。

　　第二天，一队人马经过。此队人马中强壮的保镖护卫，有高大的马儿驾车，显然是豪富之家。

　　车队经过之时，一名锦袍少年骑在马上，怀里抱着一只白色的狗儿。少年看到路边哭泣的女童，将狗不愿吃的一块肉丢给女童。女童早已饿了，捡起来便吃。

　　那锦袍少年丢了肉，愉快地一笑，再不看女童一眼，催马快行，越走越远。

　　光幕一阵晃动，消散不见。

　　杨凌呆若木鸡，仿佛丢了三魂七魄定在原地。

　　玉娇娇则伏地痛哭，大声问：“月下老人，他是谁？请告诉我他是谁？”玉娇娇一眼就看出，那女童根本就是自己！那锦袍少年就是无极公子，那何大哥是谁呢？她迫切想知道答案，哪怕为此付出生命也在所不惜。

　　月下老人“呵呵”一笑：“远在天边，近在眼前。”

　　杨凌愣了愣，知道不能不现身了，于是去了隐形。同时运转真力，朝土丘狠狠一踩。

　　“轰！”

　　顿时整座土丘都晃动起来，土丘下那人骂道：“混账小子！你要震死我老人家吗？”一道青烟袅袅升起，化作一名皓首银发的童颜老者，一袭白袍，笑吟吟地站在那里。

　　杨凌双眼微眯，顿时看出，此人居然是一名道尊！

　　老者“呵呵”一笑：“老夫三生道人，别号月下老人，洞府就在此土丘之下。小子，你为何胡乱跺脚，震坏了老夫洞府赔得起吗？”

　　面对一名道尊，杨凌毫无惧色，冷冷问：“刚才你幻化的一切可是真的？”

　　三生道人笑道：“当然是真的，老夫道号三生，能知过去、现在、未来之事，怎会有假？”

　　杨凌冷笑：“大言不惭！能知未来之事，天仙也未必能够。”

　　三生道人也不生气：“好教你这混账小子知道，老夫修炼的功法专察三生因果，从中领悟人心变化，参悟大道。”

　　“姑爷！此人身上有三生石！”问天童子忽然传音道。

　　杨凌奇道：“三生石不是往在幽冥之中，此人怎么会有？”

　　“三生石并非只有一块。”问天道。

　　知道对方有三生石，杨凌也就明白此人为何能够知晓前世发生的事情了。再转头一看，就见玉娇娇正痴痴地朝自己看过来，那神情充满了感激，亲近之意。

　　“月下老人，是……是他吗？”玉娇娇浑身都在颤抖，娇躯几乎站不住。

　　月下老人捋须而笑：“你不是问，那无极公子为何与你只有见面之缘吗？你的前世，无极公子只丢给你一块狗也不吃的肉，而这个人……”月下老人一指杨凌，“他却用自己的生命救你活命，你说哪个更有缘呢？”

　　“何……”玉娇娇说了一个字，便再也说不出话，泪珠儿如同断了线的珠子，不停滚落。

　　杨凌只觉得心乱如麻，不知所措。

　　三生道人却对杨凌叫道：“那小子，此事与你有关，老夫察了你二人前世，先付酬劳！”

　　杨凌随手丢出十枚下品神丹，眼睛也不眨一下。

　　三生道人“哈哈”大笑：“嗯，这还差不多。”又化作一道青烟，缓缓缩入土丘。

　　地面上，只还剩下杨凌与玉娇娇。

　　“我的前生居然与她有关系，她是小姐，我是仆人，唉……”杨凌内心感慨万端。

　　玉娇娇脚步踉跄地走近了，忽然跪在地上，流泪唤道：“何大哥……”

　　杨凌搓了搓手，苦笑一声，上前将玉娇娇扶起，温声道：“前生之事，与今生无关，你不用跪我。”

　　玉娇娇被扶起，却环臂忽然抱住杨凌，嚎啕大哭，杨凌一下子僵住了，只觉得软玉满怀，清香扑鼻，怔怔站在原地，急忙问二童子：“怎么办？”

　　问天童子：“唉，姑爷放心，小的一定不告诉小姐，此事……实在难办，难办……”

　　杨凌听童子这么说，顿时愁眉苦脸。

　　玉娇娇哭够了，才红着脸移开身子，咬着唇儿问：“牛道友，刚才小妹失态了，请不要见怪。”

　　杨凌揉揉鼻子：“其实我不姓牛，我姓杨，杨凌。”

　　玉娇娇听得一呆，然后娇呼一声：“你就是七小煞星之一的杨凌？”

　　七小煞星的称号，杨凌从孤星月口中听说过，没想到居然已经传得这么远，连大泽中的人也知道。

　　“不敢当。”杨凌尴尬一笑。

　　玉娇娇妙眸流转，开始打量杨凌。

　　杨凌撤去千幻法袍法力，变幻了身形，此刻终于显露出本来面目。此时的杨凌，与那舍身取义的少年是如此相像，一见之下，玉娇娇顿时又流下泪来，只觉得杨凌亲切无比，可亲可爱，是能够依靠一生的人。

　　玉娇娇忽然想起什么，颤声问：“何……杨大哥，你……你身边已有道侣，是吗？”杨凌曾说自己为未婚妻采药，此事玉娇娇仍记得。

　　杨凌苦笑点头：“是。”

　　玉娇娇的神情失落无比，她惨然一笑：“只怪我……只怪我遇见杨大哥太晚，我……我要走了，杨大哥有空暇，请到……”话没说完，忽然双手掩面，嘤嘤哭着，驾起剑光头也不回地离去。

　　杨凌愣在了原地，好半天，才长长叹息一声，问：“三生道人，你为什么要这样做？”

　　“世上之事，有果必有因，我告诉你因果，不好吗？”土丘下，又传来三生道人的声音。


第189章 天行大阵

　　杨凌苦笑：“前生的事，我不知道也就罢了，既然知道了，又如何能轻易放下？你害我不浅！”

　　“哼！世上的人越来越没良心，我老人家耗费法力，帮你二人推演前世因缘，反遭你的不满，还有天理吗？”月下老人怪叫，丝毫不像个得道的道尊，却像个俗世的老头儿。

　　杨凌一笑：“三生前辈，你借人因缘之力修道，晚辈闻所未闻。”

　　“小子说对了，天上地下，只有老夫一人能借因缘之力修行。”三生道人语气中颇有得意。又道：“小子，你今生又遇到前世之人，说明你二人之间缘分未尽，即便没有老夫指点，你二人也早晚走到一起。”

　　“走到一起？”杨凌心头一跳，“前辈何意？”

　　“人间有一亿八千万种业力，其中有种业力名为情丝。那女娃娃的情丝，早缠到你的身上，你一生一世也摆脱不掉。”

　　杨凌心想：“遇事做事，遇人待人，何必想太多？”如此一想，杨凌的心境又轻松起来，元神活泼泼一尘不染，笑道：“多谢前辈！”一步踏出，已远到千里之外。

　　杨凌走后，土丘之下，三生道人神情凝重，喃喃道：“居然是他！看来，大劫真的要到了啊！”

　　杨凌边采药边修炼，时光过得飞快，转眼又是三个月。

　　太极童子已经出关，完全吸收了先天无极法阵，实力大涨，与问天童子不相上下。除此之外，杨凌把第二重经络打通了一小半，胸口那团元力更深厚，体内的真力也更强劲。

　　真力越是雄浑，杨凌拉动天射弓时，弓弦张得更开，威力也越大。不过，目前杨凌仍然只能让天射弓亮起一只眼。

　　杨凌如此一边采药，一边西行，越走越远，直到有一天，杨凌忽觉元丹震动，元神自动回归本体。元丹之内，天行剑阵开始吞纳五行元气，直到全部的三百六十五座剑阵全部被元气充满。

　　天行剑阵，终于在今日完全敞开！杨凌心中欢喜，立即寻了一个安稳所在，开始炼化天行剑阵。

　　此一次吸纳，足足耗去杨凌九天时间，而整座天行剑阵，也已经用掉了超过二十万枚太乙真金。还好金蚕一直在魔域中寻找金脉，在五大魔头的辅助之下，又搞到不少金山。

　　但杨凌清楚，如果想把全部的八座剑阵都填充足够的太乙真金，差距不是一星半点，不知还要耗费多少金山银山方能成功。

　　天行剑阵一成，杨凌元丹剧烈震荡，冲出顶门。杨凌修炼的地方是一座山洞，那元丹直接撞破山壁，冲至高空。元丹滴溜溜一阵急转，忽然喷射出三百六十五道剑光，结成一座大阵，天行剑阵！

　　此阵一成，产生滔天威势，无匹锐气，直朝苍穹刺去。剑阵至刚至阳、万邪难挡，万魔不侵，那剑气洞彻九天。剑阵有无穷变幻，发出的剑光忽东忽西，忽粗忽细，忽聚忽合。

　　杨凌仍然端坐地面，全神演化剑阵，感悟剑阵中的玄妙。

　　一日、两日、三日，直到七日后，三百六十五道剑光合成条手指粗的剑光，长约一丈，漫天舞动。但这道细细的剑光，却蕴含极其恐怖的威力，即使道君也不敢轻撄其锋。

　　“可惜，我未结成金丹，否则必然能够炼剑成丝，那时才算大威力！”杨凌遗憾地想，心念一动，收了漫天剑光。

　　剑术一道，也有境界划分，杨凌受本身修为限制，不能发挥出剑术的至高威力。

　　却说杨凌连续七日演化道剑，才一收了剑光，周边立时有十余名修士赶来。这些人分成三拨，显然不是一家。

　　“晚辈五灵山冯开明，拜见前辈！前辈剑法通天，五灵山五灵法师邀请前辈入山一坐！”其中一方穿黄衣的人恭声道。

　　“晚辈八公山八公法师门下风啸傲，拜见前辈！八公法师有请前辈入山一叙！”另一批青衣人也发出邀请。

　　第三批人冷笑一声，大声道：“神雷山神雷法师门下马永年参见前辈，咱们老师请前辈入府。”

　　三批人都说了话，杨凌觉得奇怪，心想：“都是些什么人，怎么冒冒失失就来请我？”

　　虽然疑惑，但此时杨凌不能不现身了。众人见一道五彩霞光从洞中冲出，既然被称为“前辈”，杨凌便以菩提道人的形貌出现。此刻的杨凌，仙风道骨。千幻法袍十分玄妙，外人看去，杨凌此刻显露出法师级数的修为。

　　“参见前辈！”三方的人连忙见礼，十分客气。

　　杨凌微微一笑，轻捋长须，问：“你们请老道所为何事？”

　　五灵山的冯开明连忙道：“回前辈，只要前辈随晚辈去五灵山，便有一件天大好处等着前辈！”

　　一听有“天大好处”，杨凌心中一动，点点头：“哦，说来听听？”

　　冯开明还没说，八公山的风啸傲抢道：“前辈，咱们八公山也有好处，前辈还是前往八公山！”

　　神雷山的马永年还要说，杨凌把脸一沉：“你们都要本道人去，本道人到底去哪一家？你们不要吵，先将事情如实相告。”

　　众人见杨凌面色不善，心中都是一紧，他们中修为最高的才是金丹初期，不敢造次。彼此相视一眼，冯开明仍第一个道：“回禀前辈，咱们五灵山在附近发现一座太古遗址，无能开启，因而想请前辈相助，事成之后，大家都有好处！”

　　“呸！好不知耻！那遗址明明是咱们八公山先发现。前辈，请随晚辈去八公山，咱们八公山会给前辈更多好处！”

　　杨凌这会儿听明白了，原来这三家发现了遗址，但没有本事开启，于是想让自己出手相助。

　　微一沉吟，杨凌笑道：“既然如此，本道人先去五灵山。至于另外两家，可前来五灵山见我。”

　　五灵山的冯开明大喜，连忙前方引路：“前辈请！”

　　另外的两家则一脸阴沉，二话不说，扭头便走。

　　冯开明前方引路，不久抵达一座钟灵毓秀的山峰，正是五灵山。

　　此地，已位于玄梦大泽极西，山林极多，五灵山是其中之一。

　　“前辈，这里就是五灵山。”冯开明笑着介绍，然后按下剑光，引杨凌入山。

　　落地后，杨凌见前方出现一片开阔地带，对面的山壁上开凿了上百眼石窟，想必就是什么五灵法师的道场了。

　　杨凌才落地，前方飞来一道法力变化的光华，光华落地，现出一名中年修士。此修士清清瘦瘦，见了杨凌稽首道：“五灵有失远迎，敢问道友尊名。”

　　杨凌淡淡一笑：“在下菩提道人。”

　　五灵法师听后笑道：“菩提道友，请里面坐。”

　　杨凌被引入石窟，五灵法师好一阵客气，最后才道：“想必道友已知道了些情况，距离此地三百里，有一处太古遗址，其中极有可能蕴藏宝物。”

　　杨凌看得出，三家都是散修，实力极为弱小。如果动起手来，杨凌一人可以轻易灭掉三家。

　　不过杨凌并不是随便杀人的魔头，只是对那太古遗址很感兴趣，此时笑道：“好，本道人可前往看看情况。”

　　五灵法师大喜：“道友相助，便可对付八公山与神雷山之人。找到宝物之后，你我平分！”

　　杨凌不置可否，“嘿嘿”一笑，只道：“那二家人，由本道人对付。”

　　五灵法师心中更喜，暗忖：“这蠢人，居然想一打二，罢了，他们最好两败俱伤，我也省了分宝！”想到此处，“哈哈”笑道：“好，待在下准备一日，明天就动手！”


第190章 化血魔刀

　　眼见五灵法师笑得愉快，杨凌岂不知对方在想什么？心头暗暗冷笑，心忖：“还不知那遗址中到底有什么东西，若是值得出手，自然不会与这些人客气。若是不值得出手，我还是早些走罢。”

　　杨凌一边想，一边盘问起那遗址被发现的经过。五灵法师有问必答，显得很有诚意，让杨凌很快知道了前因后果。

　　原来五日前，八公山门下一名弟子，偶然发现一座荒山上透出许多古怪。于是那名弟子将事情告之八公法师，八公法师立即带了门人弟子，前往查看。

　　八公山附近，还有五灵山与神雷山，三座山峰距离较近，共用一道地下灵脉，可以说三家“同气连枝”。而且八公法师、五灵法师、神雷法师，彼此之间既有来往，也有摩擦。八公法师的大动作，自然引起另外两家的注意，于是也派人前往察看。

　　最终，三方都发现那荒山之上设了一个极厉害的禁制，十分隐蔽。经过仔细观察，三家都认为禁制之下极有可能是太古时代留下的遗址。一想到遗址，三方又都联想到了太古遗宝，顿时都要将遗址据为己有。

　　但是三家实力相当，谁也压不过谁，于是纷纷寻找帮手，希望借此压对方一头。恰好，杨凌最近几日连续演练剑阵，弄得剑气弥空，惊动了三家法师，于是纷纷前往邀请杨凌为己方助力。

　　杨凌听后，感觉很是好笑，心想：“三家都没能确定禁制之下到底是不是真有宝贝，就争得头破血流，搞不好，遗址之下什么东西没有，到头一场空。”

　　边谈话，杨凌边观察五灵法师门下弟子。五灵法师的弟子约有百人，众弟子中，金丹初期修为的弟子有七位。筑基期弟子有十余位，其余的则还处于炼血、炼气期，实力十分弱小。

　　谈话中，忽有弟子神情紧张地跑来报：“老师，八公山、神雷山来了许多人，要见老师。”

　　五灵法师目光一寒，冷笑道：“居然敢打上门来！以为我五灵山好欺负不成？”对杨凌揖道：“道友，请助在下一臂之力！”

　　杨凌笑道：“自当尽力。”

　　五灵法师前面引路，与杨凌两个出了石窟，腾空而起，往前方迎去，后面尾随了四名金丹弟子同往。

　　飞行十余里，前方现出一片遁光，其上立有数十人。双方一碰面，五灵法师便厉声道：“神雷！八公！你们找我有事？”

　　对面的遁光中站了几十名修士，其中一人扁嘴大眼，生得像只蛤蟆，怪笑一声：“五灵，咱们听说你请了一位强手，所以特意前来拜会。”

　　“哼！八公，真人面前不说假话，你们若是为宝藏而来，那不妨挑明了说！”五灵法师语气十分强硬，似乎根本不惧对方几十号人。

　　那蛤蟆一样的八公法师又怪笑一声：“好！既然五灵你这样说了，咱们也不再绕弯子。你五灵请了高人，我们两边也不甘落后，都请了能人相助。”

　　“哦？”五灵法师神色不变，将目光一扫，果然发现对方人群中有两张陌生脸孔。

　　八公法师说完，又一名法师站出来。此人尖尖的脑袋，小小的眼睛，又高又瘦，正是神雷法师，细声细气地道：“五灵，那禁制下面是什么东西，咱们到现在还不知道。本法师以为，与其血溅五步，倒不如联手掘宝。”

　　五灵法师不为所动，一指杨凌：“本法师请来这位道友，剑术通天，有他合作足够。”

　　“无知之辈！胆敢无视本真人！”神雷法师身后，走出一名红衣修士。此人面色发青，手提一柄短刀，散发出浓重煞气。

　　雷神法师立即郑重地向众人介绍：“五灵，这一位便是本法师请来的强援，化血真人！”

　　耳听“化血真人”之名，五灵法师面色一变，就连杨凌也好奇地看过去。原来这化血真人是与饲魔真人齐名的人物，虽然仅有金丹期修为，但手中一柄化血魔刀所向披靡，对上同级修士几乎能够瞬杀。

　　杨凌的目光看过去，化血真人也将阴森的目光看过来。双方目光交织的瞬间，杨凌微微一笑，化血真人则森然冷笑。

　　“道友可有把握对付此人？”五灵法师此时传音问。

　　听问，杨凌顿时明白，这五灵法师根本不打算与八公法师、神雷法师分享禁制下可能出现的宝藏，而想独吞。

　　“好贪心的人！”杨凌暗叹一声，回道：“可以一试。”

　　五灵法师听到回复，心想：“如果此人能够杀死化血真人最好，如果不能，那时再谈联手的事情不迟！”心中有了算计，五灵法师“哈哈”一笑，对化血真人微微拱手：“久闻化血真人大名！不过这位菩提道友剑术通天，很想与化血真人较量较量。”

　　“不知死活！”化血真人手中魔刀一震，刀身顿时冲出三道血影朝杨凌扑过来。

　　杨凌微微惊讶，左手朝前虚拿，一股无形的真力发出，立时把三道血影摄住。那化血魔刀顿时发出阵阵鸣啸，刀体震荡不止。

　　“好！我看你能接我几刀！”化血真人将刀往空中一挥，顿时又分出七道血影朝扑过来。

　　杨凌心想：“此化血魔刀比传说中还要厉害！一定要抢过来仔细琢磨。”

　　杨凌看中了这把魔刀，张口一喷，便有一道淡紫光华射出。那光华细若手指，长仅丈余。光华闪了几闪，如同砍菜切瓜般斩碎十道血影，比血影还快的速度，一下就到了化血真人面前。

　　锋锐的剑气逼面而来，刺人骨髓，惊得化血真人魂飞魄散。

　　“不好！”化血真人久历凶险，瞬间打出一道护身宝符，同时挥刀斩向杨凌发出的剑光，这是他能做出的最佳反应。

　　杨凌还是第一次施展完全的天行剑阵对敌，只觉得指挥如意，畅快淋漓，剑随意动。见对方挥刀斩来，天行剑光瞬间分化为三百六十五道纤细的剑光，避过了魔刀，兜头朝化血真人斩去。

　　“扑扑！”

　　犀利无比的剑光，根本无视护体宝符，直接将化血真人斩成了肉泥。随后剑光一卷，制住化血魔刀，将魔刀拖至杨凌身前。

　　杨凌右手虚拿，强横霸道的真力直接将刀定住。

　　化血魔刀已然通灵，烦躁地在一瞬间连续震荡了数百次，发出“嗡嗡”锐啸，却始终不能挣脱。

　　杨凌感觉到魔刀发出强悍的力量，冷哼一声，将大袖一甩，挥出一道黑光将化血魔刀摄进魔域之中。

　　破血影，斩化血真人，再收了化血魔刀，这一过程说来慢，其实只有眨眼的工夫。所有人都被震惊了，十分忌惮地看向杨凌。甚至连那五灵法师也面色泛白，下意识地退开一段距离。

　　杨凌杀了化血真人，笑问：“还有谁要与本道人切磋？”

　　八公法师身后，一名黑衣修士忽然对八公法师道：“八公法师，在下修为有限，恕不能相助了！”说完扭头就走。原来此人正是八公法师请来的外援。此人见识了杨凌恐怖的剑术，立知不敌，他是明智之人，当时就要离去。

　　八公法师望着对方远去的背影连连苦笑，不知道说什么好。

　　那修士一走，神雷法师立刻满面堆笑，对杨凌长长一揖道：“道友高明，咱们神雷山主动退出！”

　　八公法师内心斗争了片刻，也无奈地道：“八公山同样退出！”

　　双方表明的态度，带上门人转身而去，片刻去得远了。

　　看到这一幕，五灵法师悔青了肠子，暗想：“这一回是引狼入室啊！谁能想到此人实力如此强横，居然一招就杀死化血真人！”五灵真人意识到，即便禁制下面真有宝藏，眼前这位煞星恐怕也不会分给自己什么。

　　修仙之人，谁实力强谁有资格获得一切，这一规则无论在什么地方都不会改变。杨凌表现出的实力，完全盖过其余之人。

　　强压住内心的悔意，五灵修士强笑道：“菩提道友法力通天，在下佩服！”客气几句，又将杨凌请回石窟内叙话。

　　坐了片刻，五灵法师推说有事，匆匆离去。

　　五灵法师一走，杨凌嘴角透出一丝冷笑，似乎猜到对方意图，却并不在意，只把精力用在化血魔刀上面。

　　金光之中，化血魔刀发出阵阵哀鸣，刀身之上腾起阵阵黑烟。当金光突破魔刀禁制，魔刀之内忽然发出人的声音：“上仙饶命！”

　　“噫？难道已经产生刀灵？”杨凌大感意外。此刀明明不是道器，如何能够产生器灵？

　　“你是刀中器灵？”杨凌问。

　　“上仙，在下并非器灵，请上仙听在下说明。”刀内人连忙又道。

　　杨凌将金光分开，不再继续炼化魔刀，淡淡道：“你讲。”

　　于是，化血魔刀将始末一一道来。

　　化血魔刀原是一件绝品宝器，此刀的主人为血影宗一名真传弟子查青。

　　血影宗曾经是一个势力庞大的门派，宗内出现过血影大帝那样的盖世奇人。只是后来渐渐没落，实力远不如当年，但也不容小视。

　　查青资质上乘，本来是血影宗内极有潜力的真传弟子。但此人时运不济，拜入门内不久，被当年太玄门刚出道的龙虎真人，也就是现在的龙虎道尊一剑劈成两半，金丹也受了损失。

　　查青不敢返回本门，生怕金丹被门人拿去炼丹。于是费了九牛二虎之力，终于找到一柄魔刀，施展血影宗秘传的“血影合器”之术，将金丹与魔刀合而为一，化作今日的化血魔刀。

　　血影合器的成功率不高，查青却成功了，使得魔刀威力大增。

　　由于查青修行的是血影功，所以魔刀每杀一人，查青的实力就会增强一分。之前化血魔刀分出的血影，正是查青变化而来。血影功十分诡异，不管人畜，只要被血影扑到身上，周身的精气神都会被血影吞纳，用于强大自身。

　　合器成功之后，化血魔刀几经转手，最终落入化血真人手中，直到今日化血真人被杨凌斩杀。

　　杨凌听后，觉得血影功颇为玄妙，于是细细将修炼之法问了一遍。查青自然有问必答，不敢隐瞒什么。

　　问过之后，杨凌才知此血影功修炼起来困难无比，并且存在极大凶险。不过此功一旦成功之后，修行上的进步也奇快无比，可以说一日千里。

　　说它危险，是因为凡修炼化血魔功之人，第一步必须将元神与化血灵咒结合，使元神化为咒灵，但并不丧失本我意识。元神、法器，二者结合的过程凶险无比，成功率不足一成。

　　而一旦成功，修炼之人就能将元神放出，当作法器去肆无忌惮地吞噬其他修士精血，用于壮大自身。

　　杨凌觉得此化血咒灵与万毒咒灵颇为类似，心想：“如果将万毒咒灵与元神结合，岂不是能产生同样的效果？”

　　想到这里，杨凌就要试一试，对查青笑道：“有些痛，你忍一忍，我将你的元神剥离出来。”话落，只见金光漫卷，一下子冲入魔刀之中，将查青元神拉出。

　　在查青的惨叫声中，金光连续冲涮，将血影咒灵与查青的元神硬生生分离开来。查青的元神被丢到一旁，昏昏沉沉不清醒。而那分出的血影咒灵被金光包裹住，化作一团诡异的奇光，其上显露出变幻莫测的符文。


第191章 血影咒灵

　　问天、太极二童子一旁看热闹，瞧到此处，问天童子笑道：“姑爷，此咒灵只是一个分身。”

　　“分身？”杨凌一愣，忽然想明白什么，不由倒抽一口冷气：“好阴毒的手段！”

　　杨凌联想到蛊神控蛊的手段，再想到月孤寒祖先月良的遭遇，顿时明白这血影宗蕴藏的机密。血影宗内，必有一人控制主咒灵，然后利用咒灵放出咒灵分身。

　　众多的咒灵分身与血影宗门人弟子元神融合，自然，这一情况血影宗弟子并不知道。伴随血影宗弟子的成长，咒灵分身越来越强大。直到有一日，那掌控主咒灵之人召回全部的咒灵分身，用于强大自身。

　　问天童子：“姑爷，想必那创建血影宗之人，其目的就是如此。早就听说血影宗曾经空前强大，后来一夜之间没落了，恐怕与此有关。”

　　“血影大帝……难道掌控主咒灵的人是血影大帝？”杨凌想起《九洲志》上记载的一位奇人，血影宗的血影大帝，实力强横无比的大能，曾经冠绝前代，无人可敌。

　　问天童子笑道：“八成就是此人，那血影大帝像是突然冒出来的一样。小的推测，当初血影大帝通过咒灵，短时间内吞噬融合了大量咒灵分身，从而让自己一夜之间变得强大，成就仙尊之体。”

　　杨凌盯着血影咒灵研究了半天，脸上忽然露出一丝冷笑，神识召唤璃伽返回。璃伽抵达之后，杨凌问蛊神罗切：“罗切，若用蛊灵控制咒灵，会出现什么结果？”

　　蛊神罗切愣了半天才回答道：“小爷，此种事情，小人也不能推测。不过，此咒灵分身很弱小，蛊灵绝对可以控制它。”

　　“好，璃伽，动手。”杨凌立即下达命令，他内心不怎么担忧，即使不成功，也没什么损失。

　　璃伽化身的妩媚女子张口喷出一道七彩光华，正是蛊光。蛊光与血影咒灵分身一触，顿时水乳交融，难分彼此。咒灵蠕动了片刻，重新恢复成血影咒灵的样子，看不出什么与之前有何区别。

　　璃伽道：“主人，可以控制！”

　　杨凌心中一喜，“哈哈”笑道：“好！等日后主咒灵将此咒灵分身召回之后，你立刻就能控制那主咒灵。”

　　说完，杨凌将那咒灵往查青元神之上一丢，二者再度融合。只是那查青仍然昏沉沉，无知无觉。杨凌将查青元神又打入化血魔刀，晃了晃刀身，化血魔刀内的查青元神渐渐清醒。

　　“上仙……”查青刚开口，杨凌便道：“查青，我已在你体内种下蛊毒。今日你所见的事情，不可向任何人说起。你一说，我便知了，立即让你魂飞魄散！”

　　查青颤声道：“小人不敢！”

　　“既如此，你去吧。”杨凌说罢，将化血魔刀摄出魔域。魔刀化作一道流光，冲出石窟，急飞而去。

　　“姑爷，不知此刀会被什么人得去。”问天童子的笑容很古怪。

　　杨凌笑道：“这只是一步闲棋，用得上最好，用不上也没损失。”顿了顿，笑道：“五灵恐怕要回来了。”

　　五灵法师确实回来了，但并不是一个人回来，而是与八公法师、神雷法师等人一同回来。原来五灵法师离开之后，直接找上八公、神雷，表示自己迫不得已，是被杨凌逼迫。

　　八公法师与神雷法师心知肚明，五灵法师是引狼入室，招祸上门。但此刻不是计较的时候，二人将一切当成了真话听，然后商议了片刻，想出一个“驱虎吞狼”之计。

　　距离五灵山五千里，有一座玄感湖，玄感湖内居有一名散修，玄感道君。五灵法师等人思来想去，认为与其让杨凌一个人占便宜，倒不如请来玄感道君，或许己方还能捞点好处。

　　三人商议之后，联袂前往玄感湖，向玄感道君说明一切。玄感道君本是一个散漫之人，不喜外出。但三名法师与之本就认识，加之听说杨凌只是一名法师级修士，终于答应下来。

　　此刻，杨凌忽听外面传来五灵法师的声音：“菩提道友，请出来相见！”

　　杨凌心说：“总算来了。”起身慢腾腾地走出石窟。

　　人一出来，就见半空中虚悬三位法师与一名道君。玄感道君是一名老者，又矮又瘦，一双寒光闪闪的眼睛打量了杨凌一眼，笑道：“你就是菩提道人？”

　　杨凌目光一扫，便知面前此人已结成了法胎，而且此生永远只能停留于法胎境界，无法转化道胎。也就是说，眼前的玄感道君，实力与阴山双怪相当，甚至还不如。

　　听问，杨凌笑道：“不错，你又是何人？”

　　“这位是玄感道君，菩提，你识相的快快离去，咱们既往不咎，若不然，休怪咱们不客气！”五灵法师此刻终于说出狠话。

　　杨凌笑道：“五灵道友，是你请本道人前来此地，此刻为何又说出这番话？”

　　五灵法师冷起了面孔：“菩提，要么离开，要么请玄感道君出手。”

　　杨凌不回答，目视玄感道君：“玄感道君，你自认为可以胜我？”

　　玄感道君捋须微笑：“本道君已结成法胎，一念之间，众多神通能够同时施展，胜你有何难？菩提，我非噬杀之人，不为难你，你快走。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“再强大的神通，也是小术，怎能与道术相比？罢了，本道人若不显出手段，你是不会死心。”头顶喷出一道五彩光气，光气中有一枚拳头大的珠子滴溜溜一转，周围环绕数百道淡紫光华，如同灵动的鱼儿在游走。

　　杨凌现出元丹，玄感道君瞧得一怔，忽然指着杨凌笑道：“原来你才是筑基期修士！”

　　问天童子听得恼了，恶狠狠地道：“姑爷，让小的将此人杀了，此人没见过世面，看不出姑爷的厉害。”

　　问天童子的猜测极准确，玄感道君一生都在玄感湖修为，很少离开，所以也极少与人发生争斗，更没有多少见识。

　　杨凌正要说话，玄感道君已经出手，只见他张口一吹，吹出一道细细的黑风。那风一出，顿时引动天地间的气流运转，变化出成千上万的风刃，朝杨凌斩杀过去，施展的是“碎金神风”神通。

　　漫天神风兜头吹来，杨凌也瞧得心惊，头顶元丹一震，射出一道剑气，向神风斩去。天行剑阵的剑光，比太多金神风要快得多，撕开神风，瞬间杀到。

　　玄感道君感应到杨凌剑气的威力，面上一变，周身宝光一闪，三面白玉小盾护住肉身，同时又放出一柄三股钗，迎向天行剑阵。

　　那三股钗是件绝品宝器，本也极难得。但杨凌的剑光过于犀利，往上一斩，一下将三股钗绞碎，气势不减地斩向白玉小盾。那小盾上白光闪烁，被斩得“叮叮”直响，盾面之上，顿时出现坑坑洼洼的剑痕。

　　玄感道君又惊又怒，此盾名为“三光玄感盾”，下品道器，亦是玄感道君最珍爱之物，此刻居然挡不下一名筑基期修士的剑光！

　　而此时，碎金神风也朝杨凌吹到，杨凌双眼圆睁，忽然朝空中打出一拳。体内真力喷涌而出，众人听到一声龙吟虎啸般的声响，似乎有什么恐怖的力量撕开了气流，排空而出。

　　“咔嚓！”

　　一拳打出，虚空中放射出无数密密麻麻的闪电，伴随着无形的真力，猛冲上去。漫天黑色的碎金神风，被真力一冲，顿时爆炸开来，崩散成亿万黑色的丝线，朝高空冲去。


第192章 大牵引术

　　神通被杨凌破掉，玄感道君心头一沉，心中叫道：“那是什么法术？非同小可！我的法术居然一触即溃！”震惊归震惊，玄感道君体内法力猛然震荡，高空中忽然出现一大片七彩雷云，电蛇狂舞，霹雳炸响。

　　“啊！三霄引雷神通！”五灵法师神色震惊，却不忘编排神雷法师一句：“你自号神雷，与玄感道君相比，如何？”

　　神雷法师苦笑：“我只能引动一重雷火，道君却能引发三重，神霄神雷、青霄神雷、碧霄神雷，此三雷威力加在一起，比单一种神雷威力强大百倍！菩提必死！”

　　“隆……”

　　“咔嚓！”

　　漫天雷电狂卷，骇人的威势笼罩了杨凌，杨凌感觉元神一紧，不由皱起了眉头，心想：“神通施展起来果然神妙，日后待我结成金丹，不知能够参悟多少神通？”

　　思绪闪过，杨凌神识铺散开来，感应空中雷霆。天地万物，莫不属于五行，只要属于五行，杨凌就能通过体内先天法阵干扰甚至控制万物。

　　天空中的七彩雷云中发出一声雷霆怒响，白、青、碧，三道雷朝杨凌击下。那三条电蛇，粗如水缸，长达千丈，威势惊人。

　　雷霆一出，杨凌神识顿时捕捉到此三重雷火的状态，同一时刻，杨凌丹田内的真武心印再度震荡。千钧一发之际，杨凌双臂一圈了划，左右一引。

　　顿时，三道粗大的雷电，像被什么东西牵引，全部围绕杨凌转了一圈，然后呼啸而出，打向远处观战的五灵法师三人。

　　三名法师吓得魂飞天外，狼狈飞遁，三粗大的电龙狂卷而出，华丽壮观，一直飞出数千里才消散，一路惊动了无数生灵、修士。

　　杨凌这一手工夫做得顺畅无比，心想：“此为真武大帝传下的‘大牵引术’，这一式的神妙，已经合于道。看来我必须用心钻研真武心印，此物较神通还要宝贵！”

　　“又是什么法术？”玄感道君吸了口冷气，将三重雷火引开，他自认也做不到，而杨凌却能，而且做得很轻松。

　　“玄感，你也瞧瞧我道术的威力！”杨凌“哈哈”一笑，念动间，天行剑阵忽然瞬间合拢，化作一道手指粗的淡紫光线，一丈来长，往前一扫。

　　“嚓！嚓！嚓！”

　　三声脆响，三光玄感盾被杨凌一剑削成六段。但那三光盾也真神奇，损毁之后，仍然护卫在玄感道君周围。

　　玄感道君心痛无比，但比心痛更强烈的是恐惧，心想：“此人太可怕了！我若再不走，很可能被他杀死！”

　　闪念之间，玄感道君双目圆睁，面前气流忽然凝聚，瞬间化作一股青色风墙，长百丈，高五十丈，气势惊人，扑面朝杨凌扑过去。风墙之上，有无数的风刃高速切割，破坏力不下于绝品灵器。

　　发出“风墙千刃”神通的同时，玄感道君喝道：“菩提，来日再见！”施展遁光，瞬息远去。

　　杨凌并不追赶，而事实上，杨凌真要杀死此人，也颇为麻烦，说不定对方身上还藏着什么救命的宝贝，或者拼命的法门。玄感道君虽未炼出元罡，但法胎非同小可，瞬间就能发出许多种神通。

　　杨凌不是赶尽杀绝之人，对方既然逃走，便不再追。

　　五灵法师等三人傻了眼，呆若木鸡地站在半空。不是他三人不想走，三人的老巢都在附近，如果走掉，那么永远就失去了家园。同时三人也明白，杨凌真要杀他们，逃也逃不掉。

　　杨凌微微一笑，脸上没有丝毫怒气，对三人道：“三位，本道人不是强盗，你们何必对我如此忌惮？”

　　见杨凌似乎不会行凶杀人，五灵法师连忙道：“菩提道友，方才是咱们神智不清，才做出那样的事情，请道友恕罪。”

　　杨凌淡淡道：“无妨，本道人只是好奇那禁制之下到底有什么东西。不若，三位现在就陪本道人走一趟？”

　　三人想不答应也不能，都说立即可以动身。三人前面引路，飞行五百余里，降落在一座荒山之上。荒山上寸草不生，全是光秃秃的石头。

　　杨凌的脚一落在地上，立即运转先天五行法阵，感应脚下大地。神识与地气连成一片，朝下延伸，顿时，杨凌就感觉到脚下的大地，被一股神秘的力量禁锢住，神识不得而入。

　　“果然有禁制。”杨凌心中一动，询问童子：“问天，你去瞧瞧什么禁制，是否可以破去。”

　　问天童子领命而去，八公法师则道：“菩提道友，正是此地了。”

　　杨凌笑问：“你们可知这禁制是什么来历？”

　　神雷法师道：“不知来历，不过据咱们推测，此禁制威力极大，一旦有人被困其中，很难出来。但若是从外面破阵，倒是容易了许多。”

　　杨凌听神雷法师之言，此人似乎通晓阵法，笑道：“神雷法师，不知你有什么办法破去此阵？”

　　神雷法师心想：“事到如今，也只能顺他的意思，若不然，他发起凶性，我岂非小命不保？”于是道：“办法倒是有，不过布置起来很麻烦，非一日之功。”

　　而此时，问天童子的声音传来：“姑爷，此为十地伏魔阵，镇压一切邪魔，小的可以破去。”

　　杨凌沉吟片刻，忽对那神雷法师：“既然如此，你三人努力破阵，本道人回五灵山修炼。若遇到麻烦，可前往寻我。”说完，杨凌大摇大摆地驾起遁光，直接回山。

　　杨凌一走，三名法师面面相觑，开始唉声叹气。

　　“菩提道人到底什么来历，法力如此惊人，绝非无名之辈。”八公法师愁眉苦脸。

　　神雷法师恨声道：“多说无益，快上结破阵罢，免得惹恼了他，将咱们都一剑杀了。”

　　其余二人都是心头一寒，三人顿时忙活起来，开始想办法破阵。

　　杨凌飞在空中，问天童子奇怪地问：“姑爷，为什么不让小的动手？”

　　杨凌反问道：“你难道不知？”


第193章 十九太子

　　问天童子笑道：“还是姑爷沉得住气，让那三人去做。如果禁制下面没有东西，姑爷立即走人，如果禁制之下有什么宝贝，姑爷立即就知了。既然一切都算计到了，还不如安心修炼。”

　　杨凌“哈哈”一笑：“没错！现在最紧要是修炼，若修为太浅，日后做什么也难成功。”

　　杨凌心向大道，如果确定禁制之下真有宝贝，他或许会花费些时间去探查。但此刻一切还未可知，杨凌便不愿意在上面浪费时间，认为如此劳心费神，反不如静心修行。

　　但凡一心修行的人，都有杨凌这种心性，只做对修行有利的事情。一名修士，即便拥有一万件仙器，但如果修行不足，早晚有寿终命寝的一天，那时悔之已晚，才发现一切都是虚妄，大道才是根本。

　　杨凌本来资质有限，若非那枚舍利发出的金光相助，一生也无缘仙途。资质虽有不足，但杨凌心性却大利修真，知道孰轻孰重。

　　杨凌知道三人不会逃走，一定会乖乖破阵，于是安心地回到五灵山，像往常一样修炼，一坐就是三日。

　　第三日，五灵法师等人已布下一座五行引雷阵，借助大阵，引动九天之雷，轰击禁制。荒山的四个方向和中央位置，分别插了一杆阵旗。大阵一发动，天雷便不断地轰击下来，强行破禁。

　　高空之中，乌云密布，电闪雷鸣，一道道水桶粗的五色闪电狂劈猛炸，将荒山也削平了小半，终于露出下面的禁制。地面上腾起一层黑色光膜，挡住轰击而下的雷电。

　　天雷之声，震耳欲聋，远远传播出去。那禁制也被完全引发，散发出强大的法力波动，让数千里之外的修士也能感觉到。

　　天雷一连轰击了七日，杨凌却一直未露面，留在五灵山专心修炼。而这一日，巨大的动静终于引来了不速之客。荒山之西，一道长长的遁光如同流星一样划过天空，尾端停住，现出一辆豪华之极的马车。

　　那马车之上有五彩华盖，宝气冲天，五彩缤纷。马车左右，各侍立十名侍卫，个个身穿青色绣龙袍，形容英武，每一个都是法师级数修为。

　　那马车华丽无双，悬挂宝铃、宝珠，垂下丝丝络缨，发出璀璨夺目的七彩光华。车内冲出阵阵香气，传出极远，人闻上一口，就能气定神闲，浑身轻松。

　　而那拉车的，是四匹头生紫角的高大骏马，正是海中的异兽“龙马”。龙马能够腾云驾雾，日行百万里，而且不易驯化。

　　那遁光一到，五灵法师三个心中吃惊，因为只看这派头，他们就知来人不凡。

　　一名侍卫朝下看了一眼，厉声问：“你们是什么人？为何引动天雷？那禁制又是怎么回事？”

　　对方直接发问，五灵法师三个心想：“咱们劳累半天，白白便宜了那菩提道人，这些人来得正好，必要说动他们，让那菩提不能轻易得手。”

　　想到此处，五灵法师连忙道：“咱们是附近的散修，被一个名叫菩提道人的凶横之人逼近，不得已来此破开禁制。此禁制之下，是一处太古遗址，其中极有可能留有太古遗宝。”

　　一听五灵法师这么说，马车内传出一个声音：“我乃西海龙宫十九太子，此地距离西海较近，你们受人压迫，本太子不能坐视不理。你们所讲菩提道人是何来历，有什么本领？竟然敢欺压其他散修。”

　　知道对方居然是西海龙太子，三人胆量一壮，心中欢喜，神雷法师道：“原来是龙太子殿下！那菩提道人是一名法师级数的散修，一手剑术十分惊人，咱们都非敌手。”

　　“哼！区区一名散修，就敢如此胆大妄为，蛟天、蛟地，你们二人去把那什么菩提道人擒来！”龙太子忽然下达命令。

　　“是！”左右，分别走出一名侍卫。

　　五灵法师心想：“有西海龙太子在，那菩提道人天大本事，也占不了便宜。不过我也不能明着得罪此人，还是小心点好。”于是笑道：“二位，咱们三个着实怕了那菩提道人。此人凶恶无比，动不动就要飞剑杀人。此东去五百余里，就是五灵山，那菩提道人就在山上，二位只要唤一声‘菩提来见’，那人必然出现。”

　　对于三人的胆小怕事，龙太子不屑地“哼”了一声：“如此，蛟天、蛟地，你们速去速回。”

　　“是！”两名侍卫，脚踝两道遁光，朝五灵山飞去。

　　却说龙太子一出现，一直放风的太极童子就发现了，先一步赶到五灵山，叫道：“主人，祸事了！”

　　杨凌正在打通经络，闻言睁开眼，笑问：“什么祸事？”

　　“西海龙太子，派了两名高手来抓主人。”太极童子急急将事情说了一遍。

　　杨凌听后，冷笑道：“这个龙太子，明摆着也想占便宜。”

　　正当此时，外面传来两声滚雷似的暴喝：“菩提来见！”

　　杨凌遁出石窟，出现在五灵山之西五十里，此地上空，两名龙太子侍卫虚悬。杨凌一现身，其中一人喝问：“你就是菩提道人？”

　　杨凌一笑：“我是菩提道人，二位认得我？”

　　“咱们虽不认得你，但有人认得你。废话少说，你乖乖跟我们走一趟，听候龙太子发落！”二人语气强横霸道，丝毫不将杨凌看在眼里。

　　杨凌却不生气，笑道：“好，如此，我便随二位走一遭。”

　　那人冷笑一声：“算你识趣，走！”

　　杨凌尾随二人之后，朝荒山飞去。杨凌心中并不怕龙太子，西海广大，龙太子多了去了，区区龙太子，也算不得什么厉害人物。况且杨凌斗过道君，斗过道尊，甚至被仙尊追杀，经历了彼岸海，过去了众生轮，种种险恶，早已将杨凌心智磨练得成熟稳重，道心坚定不乱。

　　休说是龙太子，即便遇到龙王，杨凌一样能够坦然面对。杨凌的心境修炼至大觉三三的境界，眼中视万物平等，不会高看什么人，也不会低看什么人。

　　片刻间，三人抵达荒山。

　　五灵法师等人见了杨凌，扭过头不搭理，杨凌一笑，也不介意，朝那马车拱手：“不知车里是哪一位龙太子？”

　　“哼！那道人，你为何欺压良善？”马车内发出质问。

　　杨凌“哈哈”一笑：“此地本无良善之辈，何来欺压良善之说？”

　　“大胆！敢给太子顶嘴！”蛟天、蛟地喝斥一声，杨凌感觉周围气流一紧，一股无形的力量将自己束缚起来，这力量大得出奇。


第194章 巨魔

　　五灵法师等人见杨凌被缚，心头大喜，五灵法师却装作求情的样子：“太子息怒，有话好说，不必动手。”

　　“你是什么东西，也有资格向太子讲情？”蛟天不屑地道。

　　五灵法师干笑一声，退到一边不说话了。

　　而杨凌神色不变，笑道：“太子绑了本道人，不知要怎么处置？”

　　蛟地像看死人一样看向杨凌：“怎么处理？你得罪咱们太子，要将你送到龙宫服服役，做够一百年再考虑是不是放你。”

　　杨凌叹息一声：“为人做苦差，本道人万万不干。”周身真力运转，众人耳听“绷”得一声响，那层约束杨凌的力量被瞬间崩碎，杨凌重得自由。

　　蛟天、蛟地大吃一惊，他二人方才联手施展“控云术”神通，力量之大，即便一头蛟龙也逃脱不掉，这人居然一下便挣开！

　　蛟天、蛟地二话不说，口中都喷出一道红光，两道红光细若手指，左右朝杨凌杀到。红光一出，问天童子叫道：“姑爷小心，此为丹刀！”

　　丹刀是妖兽借助内丹修炼成的法器，威力不弱于道剑。妖兽内丹往往坚硬无比，而且天然蕴藏种种法力，用其炼出的丹刀十分犀利，威力还在神通之上。

　　红光电射而来，杨凌丝毫不惧，张口喷出一道淡紫光华，那光华一分为二，分别迎接一道红光。两红两紫，四道光华斗在一处，剑气弥空，寒光洞彻九天。

　　杨凌剑光一分为二，天行剑阵不能发挥全部威力，却仍与对方斗成平手，谁也占不了便宜。

　　越是斗下去，蛟天、蛟地越是震惊，心中叫道：“这是什么剑术？怎得如此犀利正大！”

　　蛟天、蛟地，都是由蛟龙修炼成人形，实力较之玄感道君也不遑多让，而且每人修炼了一口丹刀，威力惊人。不知多少回，二人丹刀一出，立即毙敌刀下。

　　不料，今日却遇到了强人，两个一起出手也占不到便宜。

　　这一动上手，马车中传出一声“噫”，龙太子喝道：“蛟天、蛟地，住手！”

　　二人应声收刀，杨凌也收了剑光，向马车看去。

　　马车一掀，走出一名俊美的少年，十五、六岁模样，玉绡织成的衣衫，头顶玉冠，腰悬宝玉，贵气逼人，显露出一股自然的风流潇洒。

　　“在下西海十九太子，见过菩提道人。”十九龙太子忽然客气起来。

　　杨凌“呵呵”一笑：“原来是十九太子，太子不想拿下我了？”

　　十九太子忽然朝五灵法师三个怒目而视：“好大胆子，你们居然敢欺骗本太子！”

　　五灵法师三个唬了一跳，忙叫起屈来：“太子明鉴，咱们何时欺骗太子了？”

　　“哼！还敢狡辩！你们说菩提道人凶恶无比，动不动就飞剑杀人。可本太子观菩提道人面慈心善，明明是一位衣香敦厚长者，哪里是凶恶之人？你们不是欺骗本太子，又是什么？”

　　十九太子一番话，听得五灵法师三个苦笑不已，心想：“好啊！你见菩提老贼道本领高强，便不想得罪此人，把什么都推到咱们身上！”

　　三人虽然明白，可有苦说不出，更不敢顶撞杨凌。此三人都是人老成精之辈，见机得快，立刻都向杨凌打躬作揖：“菩提道友，咱们方才胡说八道，本来都想说菩提道友道术强大，哪知让龙太子误会了，是咱们的不对！”

　　又都向十九太子道：“龙太子，咱们三人嘴笨，不会说话，请龙太子原谅！”

　　事情到底是怎么回事，包括杨凌在内的人都心知肚明，却谁也不说破。

　　杨凌“哈哈”一笑：“既然是误会，那也不必解释了。”

　　十九太子大喜，心想：“过一段时间，父王就要赏我一片海域。可惜手底下没什么得力的帮手，斗不过周围的几个哥哥。此人剑术玄妙，气质不俗，如能收到麾下，是再好不过的美事！”

　　转着念头，十九太子笑道：“菩提先生，刚才是我的人鲁莽了，请先生莫要责怪。”

　　“先生”二字，不是随便什么人都能担当的，往往是那些备受人尊重的修士，才会被称为“先生”。先生的修为不一定很高，但被称为先生的人必然能得到许多人的承认与尊重。

　　所以对方以“先生”称呼，杨凌就料到了几分，心想：“龙宫的人果然都不简单，我且往下看。”

　　“龙太子客气了。”杨凌微微一笑，丝毫不当回事的样子。

　　说来也巧，正在这个时候，五行引雷大阵中，又有一道天雷劈下。众人耳听一声巨响，似乎什么巨大的东西破裂，举目望去，见那巨大的光膜终于被天雷劈开，显露出一个黑幽幽的洞穴。

　　龙太子眼珠子一转，心想：“我龙宫什么没有？此地就算有宝物，我也不稀罕，不如送个人情，帮此人得手。”于是笑道：“菩提先生有需要帮助的地方，我这十名手下，悉听先生调遣。”

　　杨凌一笑：“多谢。”

　　五灵三名法师早等不及，凑到了洞穴上空观看。正在此时，惊变陡生，洞穴中冲出一道黑光，只一卷，就把五灵法师三人卷入洞内，跟着洞内发出可怖的惨叫声。

　　杨凌等人的震惊还未消失，洞穴中冲出一道惊天黑光，蹿起万丈多高，那黑光凝聚成一颗巨大的人头，碧油油的巨眼，一脸绿毛，狰狞可怕。

　　“好重的尸气！”杨凌脸色一变，震惊之余，更多的是愤怒。此人怪物一下杀了五灵法师几人，那业力落在了杨凌身上。杨凌本来对业力了解不多，但从众生轮内出来之后，杨凌便知作恶越多，业力越重。

　　三名法师非杨凌所杀，杨凌却与三人的死有关。

　　心中怒火腾起，杨凌冷笑一声：“好怪物！你还差得远！”

　　杨凌动了真怒，头顶喷出五道黑色光华，魔头波旬、璃伽、紧舍罗、湿婆、乌仰同时现身。五大真魔一出来，分别占据五个方位，团团围住那巨大的怪物。

　　“咯咯……没想到我还有重见天日的一天！梅老道，你想不到吧？咯咯……”那怪物居然发出好听的女人声音，听起来娇媚动人。

　　巨大的眼睛往下一看，它盯住了杨凌，笑道：“你想死吗？敢对我动手。”似乎根本就不畏惧五大魔头的出现。

　　杨凌淡淡道：“我不想死，我只想你死，心魔结界！摄！”

　　五大魔头，头顶分别喷出一道黑光，五道黑光之间产生极为玄妙的关联。一瞬间，方圆百里之内，地下三万丈，地上十万丈，都被滚滚黑烟笼罩，心魔结界形成。

　　那魔头一出，十九太子本已吓得脸色苍白，又见杨凌出手就是五大魔头，更是震惊得无以复加，心想：“还好没得罪此人，否则怎么死的也不知道啊！”心魔结界散发出可怖的威力，十九太子感觉自己只要被其笼罩，必死无疑，根本不可能逃出。

　　蛟天、蛟地两名侍卫的脸色更难看，二人再看向杨凌之时，那眼神充满了忌惮。他们此时才明白，方才杨凌根本就没有施展全部的力量。


第195章 艳尸

　　心魔结界一成，那巨头显得更加狰狞，怪笑道：“这是心魔结界吗？这五具真魔分身倒也有意思。”那女音听起来，丝毫没有紧张的意思，“这心魔结界虽然威力巨大，但最多困我三日。”

　　杨凌冷笑一声，头顶喷出五彩光华，光华之中，一口巨钟若隐若现，正是七情钟。

　　当……

　　钟声一响，那巨大的头颅神色震惊起来，狂叫道：“停下！”

　　当……

　　钟声二响，巨头七孔内喷出浓郁的黑气，有大恐怖之色。

　　当……

　　钟声三响，巨头发声哀嚎。

　　当……

　　当……

　　当……

　　悠远的钟声，又响三次，巨头终于忍受不住，发声哀求：“不要敲，不要敲！”

　　当……

　　钟声第七响，巨头忽然发出一声尖叫，黑光顿时收敛，凝聚成一具身体，平平地悬浮半空。白净的脚踝上分别扣了九只白色的环子。

　　此躯体是一名不着寸缕的女子，肌肤如玉，容貌绝美。这种美是一种妖冶的美，美得惊心动魄，让任何男人看上一眼，立即把持不住，想要将之占为己用。

　　问天童子叫道：“艳尸！姑爷，快收了她！”

　　问天童子见多识广，杨凌想也不想，立刻向五魔下达命令，顿时，一道黑光罩定艳尸，光芒闪了一闪，艳尸被摄入魔域，被金光锁定。

　　处置过艳尸，杨凌收了五魔，对目瞪口呆的十九太子笑道：“太子殿下是否要去洞穴内查看？”

　　十九太子回过神来：“好好，我陪先生下去看看。”

　　杨凌来到洞前，问天童子早已先进入查看，片刻，童子传音道：“姑爷，此地是一个囚牢，没什么东西。”

　　杨凌回身道：“让太子失望了，此地并没什么珍贵之物。”

　　十九太子“呵呵”笑道：“有无宝贝还在其次，今日能够得遇先生，是我的幸运。先生，西海离此不远，不知先生可否前往作客？”

　　杨凌心想：“元元果若要变成神婴果，须要乙木神水与五雷壶。五雷壶正在西海，我不如借此机会，看能不能得手。”

　　打定主意，杨凌笑道：“本道人早就听闻西海广大，能人辈出，正要过去游历。太子邀请，焉敢不从？”

　　十九太子大喜：“请先生上车。”

　　杨凌看了马车一眼，笑道：“如何能与太子同驾？”

　　“哎！先生如此说就见外了。”十九太子再三邀请，杨凌也不再客气，与十九太子同乘马车，往西海行去。

　　马车之内，香气阵阵，杨凌发现，此马车的居然是用一块完整的龙香木打造。龙香木一出，香气远飘千里，是一种极名贵的东西，大名鼎鼎，很少有人不知。

　　龙香木可发出龙香，此香味能够安定神魂，对于修炼有妙用。正因如此，修行人都希望找到些龙香。只是龙香木稀少而珍贵，所以拥有龙香木的修士只占少数。

　　“龙宫的人果然奢华，仅这辆马车，价值不下于一件下品道器。”杨凌暗忖。

　　行程之中，杨凌一边应付十九太子寻根究底的问话，一边研究金光中的艳尸。

　　“问天，你说她是艳尸？”杨凌问。

　　“成尸的原因有许多种，比如由怨气而化尸称怨尸。此外还有贪尸、恨尸、欲尸等等。而这艳尸，则是绝代尤物死后化成。她生前是绝世美人，心高气傲。死后不愿香消玉殒，虽然魂飞魄走，却留下一缕残念。艳尸一成，比生前还要娇艳动人，连修士见了也要动心。”

　　杨凌初次听说艳尸，道：“僵尸、飞尸、灵尸、法尸、罡尸、天尸、邪神，我观此艳尸，恐怕是罡尸级数。”

　　“姑爷错了，此非罡尸，而是天尸！”

　　“天尸！”杨凌吃了一惊，天尸等同于道尊级数，实力强横。

　　“没错，只是此天尸被脚上的环子压制了修为，实力大打折扣，与真罡期道君实力相当。若不然，姑爷绝讨不了好去。”问天童子解释道。

　　杨凌顿时注意到艳尸脚上的六枚环子，一看之下，杨凌笑道：“问天，你看这环子是不是眼熟？”心念一动，金光角落中，也飞来一只环子。这只环子与艳尸脚踝上的环子一楧一样。

　　问天童子：“小的早说过，此环应该是某件法器的一部分。”

　　金光一涮，六枚环子从艳尸脚上取下那艳尸也突然睁开眼睛。感应到金光的可怕威势，艳尸面露恐怖之色，居然不敢说话。

　　杨凌收了环子，喝道：“艳尸，你被何人镇压，以及一切种种，都要如实说来！”

　　艳尸身子不能动，露出妩媚之态，凄然道：“小女子……”

　　“哼！”杨凌脸一沉，那金光一冲，烧得艳尸浑身黑烟乱冒，惨叫一声，大声道：“上仙饶命！”

　　原来那艳尸方才施展媚术，想要撼动杨凌心志，被杨凌识破，略施薄惩。

　　“你的媚术对我无用，若再不老实，我立刻让你灰飞烟灭！”

　　艳尸大惧：“是是，小女一定如实说。”

　　艳尸思想与人一般无二，否则也不会被七情钟所制，最终落到杨凌手中了。知道耍手段也无用，她便乖乖将一切都交待了。

　　女子生前为大玄国名妓，唤作应慧姑，颜色倾国倾城，甚至连大玄国皇帝也曾与之同床欢好，差一点就纳其为妃。皇家皇宫之内，有种种恶毒之事，皇后听说之后，立即派人秘密毒死应慧姑。

　　应慧姑死后，一抹残念被地气养成僵尸，日后一路修炼到天尸境界。这其间，由于艳尸美貌绝伦，人间不少男子被其吸干了精血，一命呜呼。

　　历时千年，应慧姑吸干了十万童男子的元阳，修炼大成，成为天尸。但应慧姑行恶太多，被云游在外，散修中七大仙尊之一的梅真空镇压此地。

　　那时的梅真空还是道尊修为，不能杀死天妖，最多镇压。

　　杨凌听后，摇头道：“你居然杀死十万男子！”

　　艳尸哀求道：“上仙莫要杀我，小女答应上仙任何条件！”

　　杨凌正要说话，问天童子笑道：“姑爷，小的有个想法。”

　　“哦？什么想法？”

　　问天童子一脸算计之色：“姑爷，此妖有道尊级数的修为，若是练成战偶，其实力必然惊人！”

　　战偶！

　　杨凌眼睛一亮。


第196章 冥铃道人

　　一听要将自己炼成战偶，艳尸心头大骇，哀求道：“上仙饶命！上仙饶命！”即使在哀求，那声音也妩媚动人。

　　问天童子目露凶光：“做我家姑爷的战偶，是你十世修来的福气，有什么不愿意的？你再多一句废话，立即让你魂飞魄散，连战偶也做不成！”

　　“上仙！成为战偶之后，小女子便没了意识，跟魂飞魄散有什么区别？小女愿意为奴为仆，岂非比战偶更加有用？”

　　艳尸生怕杨凌真将她炼成战偶，那时生不如死，因此立刻说出一个对杨凌更有利的办法，希望能免此大难。

　　杨凌思索了一会儿，问：“你修为高深，我如何能控制你？”这一问，杨凌问到了点子上，控制一名道尊级数的存在，绝不是什么容易的事情。

　　“姑爷，可利用蛊灵控制她的邪婴。”问天童子出了主意。实则，杨凌也明白，之前问天童子炼制战偶的话只是为了惊吓艳尸，逼她甘心受杨凌控制。

　　所谓邪婴，类似于道门神婴，同样能够通灵变化，法天相地，有种种不可思议之处。

　　杨凌喝道：“艳尸！你有两个选择，要么被炼成战偶，要么不要抵抗，让蛊光融入邪婴。”

　　蛊术十分邪门，只要方法合适，连道尊也能伤害。那艳尸知道厉害，心想：“被控制住，日后还有逃脱的机会，若被炼成战偶，那么永无翻身之日了。”一咬牙，艳尸道：“小女愿意接受蛊光。”

　　杨凌微松了口气，蛊光虽然厉害，但若艳尸抵抗，便不易成功。而艳尸如果放开了不抵抗，蛊光轻易便能沾染邪婴。

　　魔头璃伽喷出一道七彩光华，一下钻入艳尸体内。艳尸感觉一股比尸气还要诡异邪门的气流钻进自己邪婴，随后这种感觉便消失了。

　　施放蛊光之后，璃伽道：“主人，可以了。”

　　杨凌心中一喜，控制了艳尸，日后身边就多了一位强大助力！

　　想了想，杨凌喝道：“艳尸，日后你的身份是奴仆，名唤‘尸奴’。”

　　“是，尸奴领命。”艳尸乖乖答应。

　　杨凌满意地点点头，目光落到七枚白环上面，问尸奴道：“此环很奇妙，居然能够压制你的修为，你知道它的来历？”

　　“小奴不知，此环为梅真空所有。”尸奴回答，目光朝魔域深处望去，面上露出喜色：“主人，此地最适合小奴修炼。”

　　魔域广大，杨凌一直不敢深入。饲魔真人的魔域，时常受到魔怪侵扰，若不是金光凶恶，杨凌的日子不会如此太平。不过杨凌仍然有些担心，以前太平，并不代表日后也能太平。

　　魔域之中，谁也不知道隐藏了多少厉害存在，他们现在不找自己麻烦，或许是没有发现，或许是还不愿意动手，又或者，那些人根本不将自己当一回事，懒得出手。

　　总之，杨凌从未掉以轻心，此刻听尸奴开口，心想：“魔域之中，未来必有凶险，不如让尸奴强大起来，做魔域的护卫。”

　　想到这里，金光一推，将尸奴推出金光范围，让她得了自由。尸奴大喜：“多谢主人。”身化一股惊天黑气，朝魔域深入飞去，片刻不见了。

　　“璃伽，若有一日感觉不能控制尸奴，立刻击杀。”杨凌淡淡道。

　　“是，主人！”璃伽冷冷回答。

　　杨凌处理尸奴之后，人也已抵达西海。

　　西海无边无际，没有尽头。马车进入海中不久，十九太子笑道：“先生，前方便是龙宫。”

　　刚说完话，前方也驶来一辆龙舟。这一辆龙舟，比十九太子的要豪华一万倍，宏伟一万倍。五条金色巨龙驾车，后面是一艘长达千丈的龙舟，宝光冲霄，庄严贵气。

　　那五条金色巨龙，个个威严无比，都有道君级数的修为。那而龙舟之上，更是透露出十几股霸道强大的气息，压迫得人喘不过气来。

　　杨凌微微吃惊，心想：“好大气派！”

　　十九太子则神色一变，想要避开龙舟，却听龙舟之上传来一声大笑：“我的十九弟，你这又是去哪里游玩了？”

　　龙舟忽然停了下来，舟首出现一名风度翩翩的青年男子，风标较十九太子还胜一筹，有帝王之气。

　　十九太子传音道：“先生，此人是我九哥，已是三品真龙的修为。”

　　凡是血脉纯正的龙才能称为真龙，真龙的修为，也有高下之分。真龙初生是为龙体，只有打通周身玄窍，方可化为身形，而刚化为人形的真龙，称九品真龙。

　　九品真龙，实力相当于金丹期修士。再上面，还有八品、七品，一直至一品真龙。其中二品、一品真龙称龙王，实力相当于道尊级数的修士，三品、四品则相当于道君级数。

　　九品之上，还有金品龙帝和玉品龙神，龙帝、龙神，分别是仙尊级数和天仙级数的存在，实力更加强悍。

　　眼前这位九太子，居然是三品真龙，那么修为则不弱于天龙道君，是个厉害人物。

　　“十九参见九哥。”十九太子很礼貌地向九太子行礼。十九太子才是七品真龙，法师级数的修为，自然不敢向三品真龙的九太子叫板，表现得十分低调。

　　“自家兄弟，不必客气。”目光一闪，“十九弟，马车中是什么人？”

　　十九太子心中叫糟，心想：“如果九哥发现菩提道人，定然认为我要与他争宠，那可麻烦了！”

　　杨凌走下马车，千幻法袍变幻，众人看去，他只是一名十几岁大小，浓眉大眼，神情憨厚的筑基期修士。

　　看到这一幕，十九太子愣住了，杨凌却笑道：“小人拜见九太子，小人是九太子买来的奴才。”

　　九太子颇有兴趣地打量起杨凌变幻成的少年，笑问：“十九弟，你巴巴地出去，就为买这个奴才回来？莫非他有什么惊人的手段？”

　　十九太子正不知如何回答，杨凌传音道：“太子，你可说我精通驯龙之术。”

　　“九哥，此人擅长驯龙之术，所以我才买他回来。”十九太子如是说。

　　九太子一怔，然后“哈哈”大笑：“你说他精通驯龙？龙是那样好驯的？”

　　此时，舟首又走出一人，此人一身五彩道袍，手中提着一串铜铃，冷冷扫了杨凌一眼，淡淡道：“九殿下，既然此人精通驯龙，不如让他试一试？”

　　“怎么试？”九太子笑问。

　　“九殿下难道忘记了，驯龙池中刚捕了九头白龙。”那人笑道。

　　“不好！先生，此人是冥铃道人，是龙宫内最有名的驯龙法师。”十九太子传音，语气中满是担心。

　　杨凌一笑：“无妨，驯龙也不是什么难事。对方有什么要求，你只管答应下来。”

　　十九太子苦笑，硬着头皮道：“既然九哥有兴趣，那么就让这奴才显显手段。”然后对杨凌喝道：“我九哥吩咐什么，你就做什么，不得违抗！”

　　“是。”杨凌笑应。


第197章 驯龙

　　九太子对于十九太子的表现还算满意，笑道：“好，本太子就让你试一试。”右手一挥，袖中飞出一方玉砚，那砚见风变大，变成一个长千丈，宽数百丈的巨大砚台。

　　砚台之内盛满了海水，其中有九头白龙愤怒地咆哮着，但怎么也逃不出砚台。它们每挣扎一下，砚台内就腾起一道白光，紧紧将九头龙束缚住，动弹不得。

　　“这就是驯龙池，凡捕来的野龙，都要在其中驯化。西海龙宫共有三方驯龙砚，此为其中之一。”十九太子暗中向杨凌解释。

　　杨凌对于九头白龙不怎么在意，目光专注地盯上了“驯龙砚”。那砚台居然是一件上品道器，杨凌能够感觉到它的强大。

　　“问天，你知道此砚台的来历？”杨凌问。

　　“此砚台与山河图有几分相似，山河图封印万物生灵，而此砚台只封印活物。”问天童子一语点破砚台作用。

　　“不过，小的也不清楚此砚台什么来历。不过以小的看，此砚台并非用于封印活物，而是另有它用。”

　　此时，九太子道：“此九头白龙虽非真龙，却都有道君修为，炼出的龙罡，你若能降服它们，九头龙都送于十九弟。”

　　十九太子心中一喜，心想：“若菩提道人真能成功，这九条白龙对我有大用！”

　　杨凌脚踩遁光，飞临驯龙砚之上，对九太子道：“九殿下，小人要入砚驯龙。”

　　九太子目光一闪：“哦？入砚驯龙，你很有可能被野龙吃掉，你不怕？”

　　杨凌憨厚一笑：“小人的驯龙之法奇特，必须入砚，才能驯化这九头龙。”

　　“好。”九太子也不多说，伸手一点，砚台发出一道白光，将杨凌拖入其中。

　　进入驯龙砚内，杨凌立刻感觉自己的元神、肉身，都被一股无形的力量线束住，动一动也困难。

　　“请九殿下松开禁制。”杨凌连忙道。

　　九太子也想瞧瞧杨凌要怎样驯龙，于是真松了禁制，在上面观看。此九头白龙，若非血统不纯，早已成就龙王了。血统不纯的龙，即使修为很高，也不能化成人形，这样的龙，被龙宫称之为野龙。

　　不过野龙一旦化为人形，实力直逼道尊，因为化成人形之时，也是野龙血脉纯净之日。此时的野龙，已经进化成为真龙。

　　野龙的修炼与真龙不同，要不断地净化提纯本身血脉，向真龙方向靠拢。直到有一天化为真龙为止。凡由野龙蜕变而成的真龙，无一不是实力强悍之辈。

　　禁制一松，九头白龙立即朝杨凌扑过来。此九龙，每一头都身长百丈，龙鳞如锅盖般巨大，散发出惊天动地的龙威。

　　杨凌头顶冲出五彩光华，其中传出一声钟声。

　　“当……”

　　钟声只响了一下，九头龙都一下跳起来，口出发出阵阵龙吟，连连后退，不敢再逼近杨凌。

　　“当……”

　　钟声二响，九龙都匍匐于地，浑身发抖。

　　龙舟之上，九太子面露惊讶，对冥铃道人说：“法师，此人驯龙的手段，与你很相似。”

　　冥铃道人摇了摇手中铃铛，淡淡道：“此人的法器不知何物，似乎可以扰乱白龙心神。”

　　杨凌敲了两下，便不敲了，微笑看向九龙。

　　过了片刻，九龙见杨凌没动静，以为杨凌黔驴技穷，于是又气势汹汹地扑过来。

　　“当……”

　　钟声再响，九头龙顿时如丧考妣，拳头大的龙泪“扑扑”往下落，巨大的龙爪捶地不止，悲伤到了极点。

　　杨凌敲了一下，又不敲了，一直到九龙再度安静下来。

　　九头白龙都不是傻子，甚至，它们比普通的人还聪明一些，顿时觉得杨凌不是什么好茬，轻易不能招惹。

　　“人类，你想驯服我们吗？不要痴心妄想，咱们绝不会屈服于你！”一头白龙发出威严的声音。

　　杨凌“呵呵”一笑，朝左边一指：“过去。”

　　九头白龙冷笑，动也不动。

　　“当……”

　　九头龙一下子都从地上弹起，心惊肉跳的感觉强烈无比，几乎让他们惊吓得昏死过去。

　　“当……”

　　一股大恐怖由心底腾起，九头龙再也顶不住，纷纷遵照杨凌的命令跑到东边。

　　杨凌又是“呵呵”一笑，又一指右边：“过去。”

　　九龙心头火起，这个混账人类，拿咱们开涮呢？所以谁也不愿意动。

　　“当……”

　　九龙心头腾起强烈怒意，这怒气来得邪门，直接撼动九龙元神，他们不受控制地向身边的同伴出手。你来一招白龙控爪，我来一招海底捞月，打得鳞片翻飞，皮开肉绽，血肉淋淋。

　　“当……”

　　钟声又响，九龙内心忧伤无比，唉声叹气，感觉活着真没意思，不如立刻死了。

　　眼见九头龙被杨凌整得生不如死，十九太子心中欢喜，却不敢表现出来，表情保持淡淡的。而那九太子面上的惊讶之色越来越浓，心想：“真是个人才，即便是冥铃道人，也没他的手段厉害。”

　　冥铃道人脸色早已经沉了下去，心想：“今日失算了，本以为是个无能之辈，没想到真有两下手，说不得，此人要抢了我的饭碗！”想到此处，冥铃道人目射寒光，起了杀意。

　　杨凌七情钟不断响起，九头白龙定力远不如普通修士，被扰得求死不得，求生不能，已经开始连连求饶。

　　“我说敲钟的，你就别敲了！你想让咱们说什么，咱们保证乖乖听话！”一头白龙忍不住投降。

　　杨凌住了钟声，笑道：“每人掌嘴三十下。”

　　龙是极高傲的种族，一听此言，顿时不干了，朝杨凌叫骂起来。

　　“当……”

　　杨凌继续折磨九头龙，喜怒忧思悲恐惊七种情绪轮流出现。杨凌已非当日吴下阿蒙，吞噬了“天鬼之神”之后，元神壮大了许多倍。而且又经历了三大愿的洗涤，此刻已经能够不受限制地敲打七情钟。

　　只不过，目前杨凌每敲一下，只能发出一种情绪。待日后杨凌元神圆满，敲一下钟，可以发出两种甚至两种以上的情绪，那时七情钟的威力将提升十倍乃至百倍，远非今天单纯情绪打击所能够相比的。

　　“扑！”终于有一头龙转过爪子，狠狠在龙头上抽了一记，大叫道：“别敲了！”

　　杨凌停下钟，眼盯着九龙一下一下地自掌嘴三十下，发出“扑扑”重响，显然都比较用力。

　　之所以这么做，杨凌就是要魔去九头白龙的傲性，踏平它们的尊严，只有这样，才能够称得上驯服。

　　掌嘴之后，杨凌对九太子道：“九殿下，小人已经将龙驯化。”

　　九太子伸手一指，白光将杨凌托出，同时往那砚台中投进九道白光，正是九根缚龙缰，套在了白龙颈中，如此一来，白龙即便想反悔，也会立即被制。

　　随后白龙又将九龙放出，九龙出来之后，都乖乖停在半空，畏惧地看向杨凌，生怕再听到那要命的钟声。

　　九太子“哈哈”一笑：“十九弟，九哥我言出必行，九头龙归你了。不过你这位奴才，不如就跟在我身边如何？”

　　十九太子脸色一变，立刻拒绝：“九哥的要求，小弟不能答应。”

　　九太子“呵呵”一笑：“十九弟，你不是喜欢南海的明月公主吗？九哥也不占你便宜，日后助你迎娶明月公主，如何？”

　　十九太子一呆，看了杨凌一眼，面上露出犹豫之色，杨凌觉得好笑，传音道：“十九太子无论做什么决定，本道人一样接受。”在杨凌看来，只要能混进西海，跟在哪个太子身边都一样。

　　十九太子叹息：“好吧，请九哥莫望今日之言。”

　　九太子笑道：“十九弟，龙太子众多，你我兄弟二人也不必敌对，日后你多去我红云宫走一走。”然后收了驯龙砚，将杨凌叫上龙舟，龙舟继续往前行驶。

　　杨凌登上龙舟，才发现龙舟内有还有十二名修士，个个都是道君级数的高手。这十二名修士，有四名是九太子的护卫，八名是九太子请来的散修幕僚。

　　杨凌上了龙舟，九太子和颜悦色地对杨凌道：“日后你就是本太子的人，协助冥铃道人驯龙。”

　　杨凌笑道：“是，小人遵命。”然后退到一旁，打坐炼气，不看任何人一眼。

　　坐没多久，杨凌就听到八名幕僚之间开始谈论：“此去天外天，不知运气如何。”

　　而杨凌一听到“天外天”三字，眼皮微微一跳，心中叫道：“居然要去天外天！”


第198章 天外天

　　天外天，一个比七大禁地还要神秘的地方。传说之中，天外天是独立于九洲的一片天地，天外天也是一个庞大的组织。这个组织主要经营贸易。

　　天外天没有万方仙岛那样巨大的规模，也没有万方仙岛的巨大客流。但天外天却有万方仙岛也无法比拟的优势。

　　如果有人说万方仙岛没有买不到的东西，二成的人会点头，八成的人会摇头。但如果有人说天外天没有买不到的东西，九成九的人会点头，剩余的半成人则无法确定。

　　天外天的销售从来都是以物易物，天外天之内也从来没有发生过抢夺事件。所以，真正做大交易的人，第一选择绝对是天外天，而非万方仙岛。

　　万方仙岛被太玄门控制，太巨大的交易，会被太玄门盯上，这是修士们所不乐见的。还好有天外天，天外天不仅对任何买卖之人保密，也保证进入天外天之人的安全。

　　因此，九洲之内的多数生意在万方仙岛，但九洲之内绝大多数的“大生意”却在天外天进行。无论是买命杀人，还是求购材料、丹药、消息、法器，天外天很少让人失望。

　　曾经，有人在天外天买下一件仙器，那件仙器正是太玄仙剑。

　　也曾经，有一名仙尊在天外天杀人，结果被突然出现的四名仙尊镇压。

　　天外天的名头绝没有太玄门响亮，但太玄门的人却绝不愿意招惹天外天。天外天十分神秘，没有人知道它的幕后靠山是谁，也没人知道天外天到底拥有怎样的实力。

　　对于天外天的传说，杨凌即使没读过九洲志，也时常从其他人嘴里听说。

　　“九太子前往天外天做什么？难道要交易东西？”杨凌正想间，就听一名幕僚道：“若九殿下能够得到刑天斧，必能压倒其余太子。”

　　“刑天斧！”杨凌心头一跳。

　　杨凌手中已经有损毁的刑天盾，只可惜刑天盾断成两截，杨凌也无法修补，因而无能使用。此时听到刑天斧的消息，心中不由激动起来：“若真有刑天斧，这世上还有谁比我理合适拥有它呢？”

　　刑天斧，乃是刑天大帝当年的兵器，威力之大，不可度测，杨凌若能得到，必大大提升实力。

　　又听另一名幕僚道：“听说那刑天斧有了破损，修补不易，买到了不能立即使用。”

　　九太子听几人谈论，笑道：“你们难道忘记这九洲之内还有九张‘天工符’吗？”

　　那方才说话之人一拍脑袋，喜道：“是了！天外天无物不卖，必然也有天工符，有了天工符，便能修补刑天斧！”

　　九太子叹息一声：“天工符的价值，恐怕还在刑天斧之上，也不知这次能不能买得到。”

　　“姑爷，那天工符是好东西！”问天童子怪叫一声，“无论法器受到多么巨大的损失，只要一道天工符，立即就能修补完善，与未损毁前一模一样！”

　　杨凌一呆：“怎么会有这样玄奇的符？”

　　问天童子：“此符想必为天仙炼制，不是人间出产的，自然玄妙。”

　　杨凌道：“可惜我身上没什么珍贵东西，要不然一定换几道天工符。”

　　问天童子奇道：“姑爷说什么话？身上怎么没有珍贵东西？”童子一指那九条龙王练成的丹药，笑道：“这便是宝贝！”

　　杨凌几乎已经将这九枚龙魂炼成的丹药忘记了，闻言一喜，问：“这丹药很珍贵？我以为只是普通的绝品神丹。”

　　问天童子叫道：“此非丹药，而‘真龙元灵’，此元灵一旦合入法器之内，就是一件威力巨大的绝品道器！而这真龙元灵，亦会成为器灵。姑爷一下子有九枚真龙元灵，还说不是宝贝？”

　　杨凌一听，讶道：“真龙元灵居然能够用来炼器。”

　　“九龙生前，都是龙王级数的存在，道尊一样的人物。姑爷想一想，若有人炼制一件法器，将九龙合入其中，那威力简直不可思议，连仙尊也会忌惮。”

　　如此一说，杨凌想起当初易真的一番话，太易门捕捉九龙，想要炼制“九龙印”。

　　“果然如此啊！”杨凌冷笑一声“看来这真龙元灵果然珍贵，或许真能换到天工符。”

　　“姑爷真要换？”问天童子道，“此真龙元灵颇珍贵，若要换不如用太极童子去换，姑爷有小的帮助足够。”

　　太极童子本来闭目养神，此刻一听，气炸了肺，跳起来就跟问天童子掐到一处，黑白两道光气狠狠撞上问天童子。问天童子也化作一道光晕，与太极斗到一处。

　　“好你个问天童子！今天不教训你一回，你日后还要算计我！”太极童子真发了狠，二人打出金光，一路打入魔域中。

　　杨凌懒得理会，心中思忖：“九枚真龙元灵，不知道能换几张天工符？”

　　龙舟飞行迅速，大约半个时辰之后，抵达一片雾茫茫的海域，不辨东西南北，伸手不见五指。

　　龙舟驶入雾中，一个声音响起：“来人通报姓名。”

　　“西海九太子！”九太子回答。

　　“原来是九殿下，请！”云雾排开，前方出现一条道路，让龙舟通过。

　　穿过云雾形成的通道，前方出现另一片天地，天极高，地极广，四面八方都是巨大的宫殿屋宇。高天之上，一只巨大的眼，没错，是一只巨大的眼睛高悬空中，盯住了大地，似乎在这只眼睛之下，任何人都能被看破。

　　杨凌感觉元神一紧，连忙唤打斗的问天童子：“童子，这是什么怪东西？”

　　问天童子才出来魔域，立即叫道：“天眼！姑爷，此为仙器！”

　　杨凌心中一紧，连忙将问天摄入魔域中，心想：“居然是仙器，这天外天真是厉害啊！”

　　龙舟驶入天外天，九太子道：“八位先生随我前往交易，其余人留守龙舟。”

　　众人应命，九太子一干人驾遁光朝远处一间巨大的宫殿行去，想必要去那里交易。

　　九太子一走，冥铃道人忽然恶狠狠地瞪向了杨凌，森然问：“还没问道友如何称呼？”

　　杨凌一笑：“小人牛大鹏。”

　　冥铃道人怪笑一声：“牛大鹏，你修为低下，平常没机会进入天外天，不想出去看一看？”心中却想：“只要你出去，我就有办法让你回不来。”

　　杨凌笑道：“说得是。”竟然真的站起身，朝龙舟外行去。

　　杨凌起身的一瞬间，冥铃道人轻一摇手中铃铛，杨凌就觉元神微紧，心道：“敢暗算我！”屈指一弹，一道无形无色的蛊光钻入冥铃道人鼻孔，冥铃道人打了一个喷嚏，睁开眼时，杨凌已经不见了。


第199章 金、木灵婴

　　杨凌趁冥铃道人打喷嚏之时，人已出了龙舟，千幻法袍一变，化作菩提道人模样，往一座阁楼行去。那阁楼高千丈，宏伟壮观，犹如杨凌在“小神界”所见的巨大建筑。

　　杨凌初次来天外天，十分谨慎小心，准备先四处查控一番，再行交易。但是当杨凌进入阁楼之后，发现其中并未放置任何交易之物，只有十几名修士端坐于阁楼之内，谁也不说话。

　　众人所在大厅高大远阔，四下望不到尽头，中间，就那么空荡荡地摆放着十三张椅子。十三张椅子，如今只还有一张空着，其余都已坐满了人。

　　杨凌不明所以，进入大厅后，看了一眼就准备离开。才要转身，耳中忽然听到一个声音：“这位道友，不知想交易什么东西？”

　　杨凌抬头看去，发现一名修士正朝自己微微而笑。

　　杨凌心中一动：“原来这些人在交易！”干脆走到那张空椅子上坐下，对那询问的修士传音道：“在下想购买五雷壶。”

　　那修士一听，微微摇头：“五雷壶在西海龙宫，此地换不到。”

　　杨凌点点头，不再说话。

　　过了片刻，又有一人向杨凌传音：“道友是否需要道器飞剑？”十三名在座修士，只有杨凌的修为看上去最低，才是法师级数，而其余十二人都是道君级数。

　　正因为这样，那名修士才问杨凌是否需要道器级飞剑。

　　杨凌笑道：“多谢，不需要。”

　　随后，其余十二人，每个人都与杨凌打过招呼，通过传音的方式询问的杨凌买什么，卖什么。遗憾的是，杨凌没听到自己需要的东西。

　　坐了半个时辰，大厅内忽然多了一名青衫老者。这老者面皮冷硬，眼神漠然，冷然道：“有需要天外天提供交易的修士，随我走。”

　　杨凌还要询问天工符，于是站起身，对那老者点点头。同时，还有另外两名修士起身，与杨凌一同随老者离去。

　　四人走了一段距离，发现前方有一道门，四四方方，云雾缭绕。杨凌一进入此门，顿时感觉进入一个奇异的空间。这个空间之内没有光，四周都是黑的，看不到同行的其他人，脚下也似乎是虚无之物，人凭空悬浮半空之中。

　　就在这虚无之中，杨凌却看到一名俏丽的女子立于虚空中，周身十分明亮，似乎天地间的光芒都聚齐到她的身上。女子对杨凌三人微微一笑：“三位想交换什么？”

　　杨凌笑笑，先不说话。女子微笑着一一与其余两人做完了交易，交易的过程十分隐蔽，杨凌听不到声音，看不到过程，只能看到女子一直在微笑，心想：“天外天的保密手段真是高明。”

　　大约一刻钟，女子看向杨凌：“贵客需要什么帮助？”

　　杨凌笑道：“我想知道，天外天是否有天工符出卖？”

　　天工符是极珍贵之物，但女子听后神色如常，淡淡道：“有，不知贵客用何物交换？”

　　杨凌从金光中摄出九枚真龙元灵，道：“用此物。”

　　女子看了一眼，点点头：“足够。八枚真龙元灵可等价交换四道天工符，另一枚真龙元灵作为交换成本。”

　　杨凌微一沉吟，心想：“世间只有九道天工符，此物宝贵，不如都换了罢。”

　　“好，换四张天工符。”杨凌答应下来。

　　“请贵客稍等。”女子从袖中拿出方玉盒，交到杨凌手中，杨凌也将九枚真龙元灵送出。

　　“姑爷，若不是为了修复刑天盾，这笔交易忒不值了。”问天童子叫道。

　　太极童子叹息一声：“可惜这天工符不能修复先天法阵。”

　　杨凌道：“早晚有用到的一天。”对那女子微一点头：“在下告辞。”

　　“贵客慢走。”女子话落，杨凌忽然就回到方才大厅，大厅内已经空无一人，只留下十三张椅子还摆放在那里。

　　杨凌离开阁楼，又走了几处交易地点，发现前来天外天交易的修士，都已经有了成算，知道自己要交易什么东西。而且天外天不仅提供交易，顾客之间也可以互相交易。杨凌之前与另外二十名修士交谈，就是顾客之间的交易。

　　杨凌又进入一处交易地点，在与其余修士的交流中，一名修士能够提供五行灵婴中的金灵婴、木灵婴。五行灵婴，能够炼制元婴丹，杨凌立即来了兴趣。

　　对方是一名年长的修士，开始与杨凌讨价还价：“道友，一枚火神丹虽然珍贵，但此物对本人用处不大。”原来杨凌要用当初抢来的火神丹交换。

　　杨凌想了想，又问：“太乙真金如何？”

　　那修士眼睛一亮，随即又摇头苦笑：“老道虽已结成法丹，但寿限将近，所以想得到一些延长寿命的灵药，其余的都没有兴趣。”

　　杨凌心想：“我积攒的灵药倒是能够练成长生丹、甲子丹，只可惜耗时太久，现炼来不及。”

　　略一思忖，杨凌笑道：“道友私下与本人交易，自然是不愿意承担交易费用。这样吧，交易费用由我承担。”

　　那修士等的就是杨凌这句话，笑道：“好，道友是爽快之人！”

　　最终，杨凌以三块太乙真金和一枚火神丹为代价，从天外天换取了十枚“长生丹”，然后用长生丹从年长修士手中换取金灵婴、木灵婴。长生丹为下品神丹，服一粒，可延寿五十年，但服用次数不能超过十次。

　　此二灵婴元神内的意识早被人抹去，杨凌瞬间便将其炼成元婴丹。此时五行元婴丹五有其三，杨凌干脆又向天外天询问是否有火灵婴、土灵婴。

　　那负责交易的是一名中年修士，道：“五行灵婴十分罕见，眼下无法提供。不过贵客可以留下一半订金，日后一旦有货，咱们会第一时间通知贵客。二灵婴，若有太乙真金交换，需要十二块。”

　　杨凌想了想，留下六块太乙真金，而天外天也交给杨凌一枚传音符，用于日后传音相告之用。

　　在杨凌行走各交易点过程中，问起刑天斧的价格。杨凌若要购买，必须用三百块太乙真金交换。而且刑天斧已被人买走，如今不在天外天。

　　杨凌猜测是九太子买走了刑天斧。

　　返回龙舟之时，九太子还没有回来，那冥铃道人看到杨凌，表情惊疑不定。原来杨凌出舟之时，他用散魂铃暗算杨凌。可惜杨凌元神被金光守护，本身心境也高，根本无惧散魂铃的暗伤。

　　冥铃道人害人不成，反倒被杨凌暗下蛊毒，如今生死操于杨凌之手，只要杨凌心念一动，此人必死。冥铃道人还不知杨凌对自己做了手脚，此刻仍然疑惑，杨凌为何没中暗算，还能活着回来。

　　一般修士，只要被散魂铃暗算一下，立即魂飞魄散，变成行尸走肉，十分阴毒。

　　面对冥铃道人的目光，杨凌微微一笑，什么也不说，找个角落开始冥坐修炼。

　　等没多久，九太子等人返回龙舟。九太子脸色难看，一回龙舟，恨声道：“买到刑天斧又有什么用？没有天工符修复，它就是废料一块！”

　　一名幕僚安慰道：“九殿下，天工符可以慢慢寻找，早晚有找到的一天。而且就算找不到，太子也可将此刑天斧卖掉，损失不会太多。”

　　九太子哼了一声：“罢了！天工符只有九道，天外天都没得卖，我又去哪里买？咱们还是回去将刑天斧卖了！”

　　八名幕僚面面相觑，一人劝道：“九殿下，刚到手就出卖，有些不合适。我们之前询问，天外天不是说还有天工符吗？等凑齐了东西，天外天就说已经将天工符卖掉。显然那买符之人还没走远，殿下不如找一找。”

　　九太子摆摆手：“天外天岂能乱来？”他指了指天上，“有它看着。”

　　众人心头一寒，都想起天上那只“天眼”，天眼能够看到一切，没什么事情可以骗过它。

　　“一月之后，就是太华仙尊展示‘天碑’之日，只有十人能够观看天碑，我若没有一件趁手的法器，如何能是其他人对手？刑天斧如今对我无用，不如去换一件厉害些的道器。”

　　杨凌一听，暗想：“好机会！”


第200章 刑天斧

　　九太子又与众幕僚商议片刻，杨凌这才知道经过。原来九太子交易完刑天斧后，一并要交易天工符。但九太子带的交易品不足，还差了一些，于是向八名幕僚借用一些法器。

　　就这么一耽搁的工夫，杨凌那边已经将四张天工符全部买走。九太子再想交易时，已经没有货。

　　九太子心情自然非常糟糕，立即就要退还刑天斧，但天外天的规矩，一旦交易概不退货。无奈之下，九太子返回龙舟想办法。最终，他决定卖出刑天斧，虽然有损失，但损失尚在承受范围之内。

　　九太子与诸人商议之后，终于下定了决心，打算回去用刑天斧换一件威力大些的道器。而九太子一行人刚走，杨凌也紧接着离开龙舟，再度幻化为菩提道人。

　　尾随之时，杨凌心想：“那套碧游大阵威力不下于中品道器，用它来交换，不知九太子是否愿意？”

　　九太子进入一座宫殿，杨凌也跟着进入。宫殿内的大厅，摆放了一百把椅子，大部分已经坐着修士。九太子明显也要碰一碰运气，随便捡了把椅子坐下。

　　一落座，杨凌传音询问九太子：“道友，是否需要法器？”

　　九太子正想把刑天斧卖出去，微微点头：“道友的法器是什么？”

　　“碧游大阵，三千六百觅神针组成，密魔宗申无畏大长老的独门法器。”杨凌说得十分详细。

　　九太子心中一动：“碧游大阵倒也可以，听说此大阵施展出来，漫天针气，最适合群战。”思忖片刻，九太子道：“道友，我手中交易的东西是刑天斧，想必道友也听说过刑天斧的名头，那是刑天大帝用过的兵器。”

　　杨凌顿时摇起头：“刑天斧必然是损坏的，除非用天工符修复，否则就是废铁一块。”

　　见杨凌显露出不愿意交易的样子，九太子反而有些焦急，连忙道：“刑天斧虽然已经损坏，但本身价值极高，只要找到合适的买主，必然可以交易到珍贵之物。”

　　杨凌皱眉想了想，犹豫着问：“道友愿以刑天斧交换碧游大阵？”

　　九太子暗忖：“刑天斧坐绝对在碧游大阵之上，只可惜没有天工符，它什么也不是。罢了，只要他再加样东西，我便跟他换了。”

　　想到这里，九太子道：“碧游大阵一样还不够，道友再加些东西，本人便愿意交换。”

　　杨凌思忖片刻，问：“太乙真金如何？”

　　九太子面色一喜：“你有太乙真金？”心中想：“我的天子剑正缺乏金精，太乙真金最好不过了！”

　　压住内心激动，九太子问：“道友能够提供多少太乙真金？如果足量，我可以不要碧游大阵，只换取太乙真金。”

　　对方的要求，正合杨凌心意：“存量不多，或许足够，道友需要多少？”

　　见杨凌不说出数量，九太子点点头：“在下至少需要一百块。”

　　杨凌遗憾地道：“可惜在下只有六十块。”

　　九太子想了想，太乙真金每一块都极珍贵，六十块已经是极为难得了，放弃此次机会，下一次不知要等多久。于是一咬牙，道：“好，六十块太乙真金，交换刑天斧！”

　　谈成了交易，双方走出大厅，在外面互换百宝囊。杨凌接过百宝囊，用神识一探，发现里面放着的确实是刑天斧，刑天斧散发出的气息不是能够伪造的，与刑天盾十分类似。

　　杨凌换到刑天斧，与九太子各奔东西。并且先九太子一步返回龙舟，仍变幻成那“牛大鹏”的样子，坐在舟上打坐。

　　当九太子返回龙舟，人人都见他的脸色好看了不少。

　　“殿下，有了太乙真金，殿下的天子剑气必然大成！如此简直比十件道器还要有威力！”一名幕僚立即祝贺。

　　“哈哈……”九太子大笑，因为得不到天工符的郁结心情顿时好转：“太乙真金是先天之金，用其炼出的剑气，威力较之普通金气强大十倍。只可惜，那人身上只有六十枚太乙真金，还不能使我的天子剑气圆满。”

　　杨凌听到此处，肚里暗笑，他当时故意说身上只有六十块，此时想来，就算说只有五十块，九太子也一样会答应。

　　“殿下的天子剑气只还差最后一步吸纳金气，有了这太乙真金，太华仙岛之行胜券在握。”又一人道。

　　九太子叹息一声：“太华论道六十年一次，到时有许多潜修的仙尊、道尊前往，更多的是一些道君级数的修士，没一个是等闲之辈，我的机会并不大。”

　　杨凌听得一呆，心想：“这太华论道，我怎么从未听说过？”

　　杨凌身旁盘坐一名侍卫，杨凌从金光中摄出四枚朱果，问那名侍卫：“有件事请教。”

　　侍卫不耐烦地睁开眼，但一眼朱果，面上顿时露出笑意，问：“何事？”

　　杨凌指着朱果：“这果子是什么来历？”

　　那人看白痴一样看向杨凌：“你连朱果也不认识？此果能够炼制许多珍贵丹药，甚至直接服用也有巨大好处。”

　　杨凌“哦”了一声：“原来是朱果，是我偶尔在野地里发现，见长得好看，就摘了几枚。”然后将朱果都送到那侍卫手中，“请道友笑纳，这东西我吃过了，对我没什么效果。”

　　那侍卫一怔，不过别人白送朱果，他当然不客气，当场就收下，看了杨凌一眼，点点头：“你修为太低，还不能炼化朱果内的灵气。”

　　送了四枚朱果，那侍卫脸色好看多了，杨凌趁机问：“道友可知，太华论道是什么来历？”

　　“你是听九殿下说起，才问我吧？你不知道也正常，太华论道才举行过一次，下月是第二次。”那侍卫收了好处，愿意对杨凌解释，“太华仙尊一直在太华仙岛潜修，一百多年前，太华仙尊得到一座天碑。太华仙尊见识渊博，却也不能从天碑上发现什么。只是，那天碑十分奇特，必然有蕴藏了什么秘密。于是，太华仙尊干脆决定每六十年召开一次论道大会，召集九洲能人智士共同参研。”

　　“太华仙尊规定，道尊以下的修士，最多能有十人参加，道尊、仙尊的人数不受限制。正因如此，咱们九殿下才会准备那太华论道。”

　　杨凌听后，顿时来了兴趣，问：“那天碑到底是什么东西？是从天上掉下来的碑？”

　　侍卫瞪了杨凌一眼：“天碑之上只用太古文字写了一个‘天’字，所以称天碑。”

　　二人正说着知，龙舟已经驶出“天外天”，重返西海。行驶没多久，众人忽然感觉前方传来铺天盖地的恐怖威力，九太子神色剧变，喝道：“掉头！”

　　五条拉舟的金龙也吓得不轻，一声龙吟，纷纷掉头。杨凌从龙舟内往前望去，只见前方一大片金光，漫天扑过来，也不知是什么东西。


第201章 贪金飞蠊

　　龙舟一阵摇晃，急匆匆往回赶，杨凌奇怪地问：“什么东西？”

　　那方才与杨凌说话的侍卫脸色早白了，沉声道：“贪金飞蠊！”

　　贪金飞蠊，一种专门吞噬金属的异虫。甚至连飞剑、法宝，修炼金系神通的修士，也一样啃得一点不剩。更可怕的是，飞蠊生命顽强无比，不怕任何攻击，火烧、剑劈、雷击不能对其造成伤害。

　　杨凌听到“贪金飞蠊”的名头，又惊又喜，立即心神感应，从魔域中唤来金蚕：“金蚕，贪金飞蠊，与你是不是同宗？”

　　金蚕一听，叫道：“主人高看了它们，飞蠊算什么东西？它们只配当小蚕的食物。”

　　杨凌“哈哈”一笑：“好，外面有许多贪金飞蠊。贪金飞蠊一生贪吃金精，体内蕴藏浓郁的金气，比起你吞吃金山要方便得多了。”

　　那金蚕一听，馋得直流口水：“多谢主人！”

　　一道金线，无声无息地从杨凌袖中射出，穿过龙舟缝隙，射向前方那片金光。

　　漫天的贪金飞蠊，数量多达上亿，威势惊人，仙尊遇到了也要避开，不愿意招惹这君凶异怪物。但金蚕却是飞蠊克星，那金线射入金光之中，张口喷出一张巨网。

　　那网一捞，顿时将成千上万飞蠊捕捉，被金蚕一口吞进肚子里，运化成为纯净的金精之气。贪金飞蠊被金蚕一冲，顿时停了下来，开始朝后倒退，想要避开多天的捕食。

　　但金蚕速度更快，而那飞蠊又是群居异虫，飞行之时成群结队，从不分开，这正便宜了金蚕，张口就能吃掉上万只贪金飞蠊。

　　龙舟避开飞蠊，绕了一个大圈子，这才返回龙宫。众人都十分庆幸，幸好那飞蠊没有追上来，若不然，龙舟被吞吃了还罢，人若被人了，那可大为不妙。

　　龙舟一路急飞，终于驶回西海龙宫。

　　西海龙宫的广大，超乎杨凌想象。而且杨凌此时才知道，西海龙宫建在一只巨大的海龟背上。那海龟的龟壳最宽处有三千里，建海了各式各样的宫殿。

　　龙舟停在了红云宫，红云宫是九太子的寝宫，气象庄严宏大不下于名门大派。

　　回宫后，九太子似乎着急吸纳太乙真金，随便吩咐几句，便匆匆入宫。九太子一走，那收了朱果的侍卫对杨凌道：“日后你就负责喂龙、驯龙，配合冥铃先生。”

　　冥铃道人看了杨凌一眼，“哼”了一声：“跟我来吧。”

　　杨凌唯唯诺诺，跟着冥铃道人一路行去。不知道走过多少重宫殿，绕过多少亭台阁楼，终于抵达一座海底山谷。海底的山谷，较之陆地上的还要宏伟幽深，各种各样的海底生灵出没，杨凌多数不认识。

　　冥铃道人将杨凌带到山谷底部，指着前方一眼山洞，淡淡道：“日后你负责放养此龙洞内的十三头野龙。”说完再不理杨凌，扭头离开。

　　杨凌心想：“谁要放龙？等找到五雷壶立刻走人！”

　　冥铃道人一走，杨凌连龙洞也未进，直接让问天隐了身，悄然朝龙宫深入潜去。

　　龙宫广大，纵横三千里。龙宫之内，不知道有多少大能高手，杨凌十分谨慎，一路小心翼翼，没心动任何人。

　　“问天，你算一算五雷壶在什么地方。”杨凌知道找不是办法，便问。

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“姑爷，只要咱们围绕龙宫走几圈，定能发现五雷壶方位。”问天单子吞了觅宝神鉴，能够感应几百里内的宝气，用来寻找宝贝最合适不过。

　　问天童子与杨凌便从东至西，再从西至东，一遍一遍地探查。三个来回之后，问天童子忽然叫道：“姑爷，附近有一件宝贝，不知道是不是五雷壶。”

　　“去看看。”杨凌心中一喜，光晕一闪，出现在一座宫殿之外。

　　这座宫殿通体用龙铁建筑，坚固无比，外面看去黑幽幽一片。宫殿只有一个入口，门却紧紧关着。门前，一队龙族士兵把守。

　　“这好像是牢房，里面怎会会有宝贝？”杨凌疑惑地问。

　　问天童子：“绝不会有错，里面确实有宝贝。姑爷，要不要现在进去？”

　　“不急，打听清楚再做。”一道彩光从袖口游出，顺着水流游过去，悄悄渗入一名士兵体内。

　　杨凌发出的蛊光名为“舌蛊”，可能蛊惑一个人说言不由衷的话，却又不能发现自己异常。

　　“这里关着什么人？”那士兵忽然开口。

　　其余士兵吃惊地看向他，一人道：“你是不是失心疯了？连此地关的谁都不知道？”

　　“是啊，当初关押此人之时，我们不是都在场？”

　　那被舌蛊控制的人“呵呵”一笑：“玩笑话，我当然知道此人是谁。”打开了话题，杨凌开始绕弯子，“只是我想不通，何必留下此人，杀了岂非更省事？”

　　一人道：“这种事不是我们能过问的。”他朝宫殿呶了呶嘴：“他虽然疯了，可毕竟是二品真龙，想杀也不容易。”

　　“是一位龙王？”杨凌一惊，龙王是道尊级数的存在，怎么会被关在此地，仅仅是因为他疯了？道尊又怎么会疯？

　　“出了这样的事情，实在……”那受了舌蛊之人说了半句，停下不说。

　　果然，另一人忍不住接过话：“杀兄夺位是大罪，龙王不杀他已是慈悲。”

　　杨凌终于听出点门道，此地关押之人，似乎想夺权，结果没有成功，被关押在此。

　　“问天，我们进去探一探，瞧瞧是什么人物。”杨凌道。

　　光晕一闪，杨凌与问天童子直接进入宫殿之内。宫殿并没有设下禁制，杨凌开始还觉奇怪，但当杨凌看到那被关押之人时，顿时明白为什么不需要禁制了。

　　一条黄色真龙，千丈长，头如屋宇般巨大，被链子穿了龙爪，绑了龙体，结结实实地盯在地上。龙身之上，还密密麻麻地贴了上百张符箓，每一张都至少是下品道符。

　　双重禁制之下，这条黄龙便是再有能耐，也不可能逃脱束缚。

　　杨凌一出现，那黄龙就睁开了眼睛，冰冷的目光朝杨凌方向看过来。

　　“被看穿了？”杨凌心中一惊。

　　“姑爷，此龙修炼了眼神通，专破隐身幻象，瞒不过他。”问天干脆大方地撤去隐身，显出杨凌身形。

　　“你是什么人？”黄龙开口，声音在杨凌脑海中响起。

　　杨凌“呵呵”一笑：“龙前辈，你怎么被人绑在此地？得罪了什么人？”

　　“你是何人。”黄龙不回答，继续问。

　　杨凌“咳”了一声：“晚辈是九太子身边的驯龙法师。”

　　“九太子，哼！是他派你来夺我的宝贝？”黄龙冷笑。

　　杨凌眨眨眼：“前辈智慧无双，一猜就中。”

　　“少说废话，九太子是不是已经答应我的要求？”黄龙问。

　　“要求？什么要求？”杨凌心中疑惑，头却连点：“是，九太子答应了。”

　　“好，那你快放我出去！”黄龙焦急地吼道。

　　放了他？杨凌顿时明白了，九太子与这条黄龙之间有秘密约定，只是放了他会得到什么好处？杨凌的心狠狠跳了一下，笑道：“前辈，放了你可以，只是……”

　　“哼！拿去！”黄龙张口一吐，一道白光射出。


第202章 太始之气

　　白光落地，即刻抱成一团，混混沌沌，不知是什么东西。杨凌正要问，黄龙嗡声嗡气地道：“此先天太始之气，九洲之内，只有这么一团。待我脱困之后，必然按照原计划行事，将九太子的竞争对头全部杀掉，日后让他一人称王！”

　　“原来这就是二人的约定？”杨凌念头转了转，心想：“若放掉黄龙，说不定它疯性发作，一口将我吃了。”

　　杨凌是谨慎之人，况且黄龙是与九太子约定，未与杨凌约定。于是，杨凌一把抓起那团先天太始之气，摄入金光中，笑道：“前辈，待小人回禀九太子。”说完身形一闪，消失不见。

　　杨凌走后，黄龙并没有暴跳如雷，目光中反而透出一种极其诡异的神情。

　　遇到一头被囚的黄龙，杨凌没怎么当回事，继续寻找五雷壶。寻找之时，杨凌分心研究金光中那团光气。先天有五太，太易、太初、太始、太素、太极，是天地演化的过程。

　　每次天地初开，五太相继变化，因而五太之气少之又少，哪怕少许的五太之气，也十分珍贵，修真之人为了它会争破脑袋。五太之气，能够辅助修士参悟天地玄妙，成就大道，见证天地初分之时的状态。

　　不过此时的杨凌显然还没有意识到这一点，并不觉得先天太始之气有什么稀奇。而那太始之气进入金光之后，立即躁动起来，不断地蠕动、鼓胀。

　　太极童子一直守在一旁，此刻瞪大了眼睛，怪叫道：“主人，此太始之气被人炼成了第二元神！”

　　杨凌吃了一惊，念动间，那金光朝太始之气一冲，顿时，太始之气被一分为二。其中一团居然是一尊元神，三寸来长的一条小龙，此刻愤怒地瞪高杨凌，大叫道：“小辈，你敢！”

　　感应到金光的可怕，黄龙元神明显色厉内荏，十分心虚。

　　杨凌盯着黄龙元神，笑道：“我知道了！原来你早将第二元神投入太始之气。九太子即便不助你逃离，他得了太始之气后必然加以参研。而这个时候，你这道元神就可以神不知鬼不觉地夺去九太子肉身，对不对？”

　　杨凌对于夺舍之事最为印象深刻，因为当初饲魔真人就差一点夺去杨凌肉身，若没有这样的经历，杨凌也不会立即猜到黄龙的诡计。

　　黄龙元神又惊又怒：“小辈，你到底是什么人？”

　　自从进入金光，黄龙就感觉到杨凌身份古怪。因为进入金光的瞬间，他便感觉与主元神失去了感应。元神之间的感应十分玄妙，即使相隔无穷远，也能够彼此有所感应。

　　但此时此刻，金光中的黄龙却完全感应不到主元神的存在。同样，主元神也感应不到第二元神在什么地方。

　　杨凌笑问：“你不要问我，先回答我几个问题。”

　　黄龙虽然恼怒，但对金光十分畏惧，思来想去，只有乖乖回答才有机会活命，只得道：“你问。”

　　“你在龙宫是什么身份？为什么被关此地？”杨凌问。

　　那黄龙是经历过大风大浪的人，知道对什么样的人不能说谎，居然老老实实把一切都交待清楚。此黄龙是西海十一龙王，二品真龙，是一位脾气暴躁之辈。

　　十一龙王偶然得到一团太始之气，内心十分高兴，决定借太始之气参悟天道，进阶一品真龙，甚至有机会成为金品真龙。可惜太始之气的事情被三龙王知晓。

　　三龙王正在炼制一件绝品道器太始镇魔镜，正缺少太始之气，于是前往求取。十一龙王不允，于是三龙王用计拿了十一龙王，逼取太始之气。

　　十一龙王被关之后，九太子前来探望，二人有了秘密约定。若九太子帮助十一龙王逃脱，十一龙王赠送太始之气给九太子，并且助九太子杀死其余太子。

　　自然，十一龙王与九太子之间勾心斗角，谁也没安好心。只是二人都没料到，事情会被杨凌搅了，让二人的目的都达不到。

　　杨凌听后，笑道：“这么说，你还是被冤枉的？但我有一事不明，为了区区太始之气，三龙王就要对你下此毒手？”

　　“哼！你不知我西海龙宫的情况，龙宫之内，共有三十四名龙王，人人都有自己的势力范围，掌控一片海域。你瞧这偌大的龙宫，也只有家族聚会之时，这里才会热闹。龙王太多，颇此间难免有摩擦，我与三龙王早就不和。不说他，若我实力足够，早将他镇压了。”十一龙王直言道。

　　听说西海有三十四位龙王，杨凌被唬了一跳：“三十四名道尊级数的能人，果然厉害！”又问，“你们西海，除了龙王之外，还有什么厉害人物？”

　　“西海海眼之内，还有十几名龙帝潜修，只是他们一般不会过问俗事。”黄龙回答。

　　“西海龙宫，是否有五雷壶？”杨凌问到最关心的问题。

　　黄龙元神：“原来你是来夺五雷壶？那五雷壶是咱们龙族淬炼龙体之用的宝贝，一向由大龙王掌控。大龙王不住在龙宫之内，龙宫之内只住一些小辈真龙。你若想取五雷壶，必须再往西行三百万里，那里才是大龙王的地盘。”

　　杨凌问明白了，淡淡道：“如今你落在我手中，我绝不能留你。”金光一洗，直接将黄龙元神炼化，得了一枚“真龙元灵”。

　　太极童子怪笑一声：“主人，这蠢龙，偷鸡不成反蚀把米，活该！”

　　杨凌道：“此为黄龙第二元神，我若不杀它，日后一个不小心，外面那黄龙就知了，将我的事情请出事，会有大麻烦。”

　　处理了黄龙元神，杨凌并不完全相信十一龙王的话，仍然让问天童子仔细搜索了一遍，结果一无所获。

　　“姑爷，要不要现在就大龙王地盘？”问天童子问道。

　　杨凌想了想，缓缓道：“那九太子不是说有太华论道吗？我也想去见识一下天碑是什么模样。”

　　太极童子连忙道：“对对，咱们将天碑抢了，拿回家自己研究。”

　　杨凌“咳”了一声：“太极，你是不是失心疯了？论道会上一群仙尊、道尊，你敢抢？”

　　太极童子干笑一声：“说不定就有机会。”

　　杨凌笑道：“我此去只为长见识，不是抢东西，你们到时老实点。”顿了顿，“五雷壶既不在此地，我们也不必留了，走！”光晕一闪，问天童子将杨凌挪移出十万里，出现在一片空荡荡的海域之上。


第203章 无心仙子

　　“童子，此地距离太华还有多远？”杨凌四下一望，问道。

　　“回姑爷，西南方位，大约八十万里。”问天童子答。

　　“好，西海之内也有不少仙岛，论道大会之前的时间正好用来采药。”话落，杨凌脚下腾起五彩光气，不急不徐地朝往飞行。同时将神识扩散开来，探查方圆数千里之内的环境。

　　西海内仙岛数量虽不若东海，但也足够杨凌采药之用。

　　第九日，杨凌刚登上一座海岛，忽然抬起头，只见东北方向一道金光射过来。杨凌伸开手，那金光落在杨凌手上，正是金蚕。

　　杨凌笑问：“蚕儿，你可吃饱了？”

　　金蚕“嘿嘿”一笑：“主人，小蚕将那群飞蠊吃得干干净净，一只没能逃掉！”

　　“哦？”杨凌眉开眼笑，“效果如何？”

　　“这群飞蠊，每一只都寿命悠久，短的已活了上千年，老的活了上万年，一生之中吞噬了巨量的金精。小蚕将它们吞食之后，已经将金精元气藏于金灵洞天之内。小蚕估算，这许多的金精之气，至少能够炼成一百万块太乙真金。”

　　杨凌心中一喜，八道剑符，每一道大约需要二十万块太乙真金，八道就是一百六十万块。金蚕原有的加上新得到的，大约能有一百三四十万块太乙真金，足够杨凌在日后很长一段时间使用。

　　“好，蚕儿辛苦了，待我炼成地方三方，立即助你化成人身。”杨凌心情大好，对金蚕许下了承诺。

　　金蚕大喜：“若能修成人身，小蚕永世报效主人！”

　　杨凌“哈哈”一笑，将金蚕收入魔域中，任它逍遥去了。

　　笑声未歇，杨凌眉头微皱，朝西天方向看去。

　　西天方向，两道遁光朝岛上急驰而来，再后面是紧追而来的三道剑光合成一座剑阵，发挥出下品道器的威力。杨凌眼力极佳，见遁光之中有两名女子。两名女子，有一人杨凌见过，正是那日水晶宫收礼的婢女。

　　“难道是她们？”杨凌一怔。

　　“姑爷！她们是女骗子！”问天童子也认出二女身份，立刻叫了起来。

　　杨凌不由乐了，笑道：“真是人生何处不相逢！”

　　看看三道剑光越追越近，二女脸上露出焦急之色。

　　“小姐，不知哪个该死的东西偷了咱们的宝贝！要不然怎会被人追得如此狼狈？”婢女恨恨地埋怨。

　　另一女子则苦笑道：“说什么都晚了，还是先逃命要紧，这三个天杀的，死咬住不放，看来这回要大事不妙！”说话间目光一闪，发现极远处立于小岛上的杨凌。

　　杨凌的修为看上去才是筑基期，谁都不会放在心上，“小姐”也只是看了一眼，立即又移开目光。

　　“贱人！骗了咱们丹药，想逃，没那么容易！”后面追赶的是三名红衣修士，人人身穿红袍，满头赤发，双眼碧森森的十分阴森可怖。

　　“三个不长眼的东西，你们的老师红云老祖也不敢将咱们怎么样！”那婢女娇声喝斥。

　　“骗鬼去吧！捉到你们这两个贱人，我必吸干你二人元阴！”名红袍修士大声怪笑，三人猛催剑光，狠狠朝前斩去。

　　剑光猛然一涨，眼看就劈中二女。

　　正当此时，小岛之上，一道犀利无双，正大堂皇的剑光直冲上来，瞬间就到，驾住斩杀而来的剑光。剑阵发出的剑光一触即溃，淡紫光华得势不饶人，一直将三名修士逼退数百里，这才返回小岛。

　　二女大喜，那婢女道：“小姐，有人帮咱们！”纷纷将遁光朝小岛降落。

　　此刻，杨凌已收了天行剑，只见眼前光华一晃，二女现身面前，一起朝杨凌敛身示谢：“多谢道友出手相助！”

　　杨凌心想：“问天偷了你们东西，我救你二人一回，这回扯平了。”

　　心里这般想，脸上却带着淡淡笑意：“二位不必谢，在下恰逢其会而已。”

　　“小子，你是什么人？你可知咱们是红云老祖的弟子！”高空中，那三名修士并未退走，而是朝杨凌大声叫嚣。

　　杨凌高声笑道：“三位道友，得饶人处且饶人，何必要赶尽杀绝？”

　　三修士见杨凌客客气气，还当杨凌怕了红云老祖，立即阴笑一声：“居然敢过问红云岛的事情，真是不知死活的东西！若识相，你乖乖跟咱们去红云岛认罪受罚！”

　　杨凌把脸一沉，心想：“这三人乖戾嚣张，如果放他三人离开，必然引来更多同门，那样岂不麻烦？”杨凌做事喜欢干净利落，思及此，二度放出剑光。

　　杨凌的剑光电射而出，一下就到了三修士面前，破开剑光，将三人斩成十几段，尸体从高空掉落。肉身被斩，三枚法丹呜咽着要逃离现场，俱被剑光一笼，拉入杨凌手中。

　　杨凌一把抓住三枚法丹，放入袖中，转身问看直了眼的二女道：“尚未请教二位道号。”

　　“我是小鱼，这位是我家小姐，无心仙子。”那婢女一起介绍了。

　　杨凌见无心仙子是一名法师，而小鱼才刚结成金丹，修为并不高，心想：“这点道行就敢行骗，好大胆子！无极公子说无心仙子来自厉魄谷，不知是真是假。”

　　厉魂谷为七大禁地之一，神秘而且恐怖，据说进入厉魄谷的修士，很少有人活着出来。

　　“原来是无心仙子，在下牛小鹏。”杨凌也作起自我介绍，“海外散修。”

　　“牛道友侠肝义胆，锄强扶弱，咱们十分感激。”无心仙子道。此女一身白衣，其美貌并不下于她曾经假扮过的漱玉公主。

　　说了几句，杨凌道：“红云岛的人可能会寻来，二位还是快些离开，免得再惹上麻烦。”

　　无心仙子妙眸微转，娇笑道：“牛道友剑术玄妙，是否可以……”

　　杨凌不等说完，身上光晕一闪，人已到了十万里外，留下神情愕然的无心仙子与小鱼。

　　“有什么了不起！”小鱼气得一跺脚，“小姐，咱们快走吧，别让红云岛的人追过来。”

　　无心仙子神情也有几分恼怒：“这个牛小鹏是什么来历？日后再见到他，一定狠狠骗他一回！”二女说完，再度驾起遁光，朝远方遁去。

　　杨凌出现在十万里外，继续采药。那无心仙子一张口，杨凌就知她要寻找保护。对于一个胆大妄为的女骗子，杨凌自然要保持足够的警惕，不等对方说完，立刻走掉。

　　即便无心仙子不是一个骗子，杨凌也会走掉。对于这样一个来历不明，不知道底细的人，杨凌绝不会与之有太多交集。

　　无心仙子和小鱼，都如同过眼云烟，转瞬被杨凌忘记。日复一日的采药修炼，转眼就到了太华论道的时间。问天童子早就探明了方位，光晕一眼，杨凌已出现在太华仙岛附近。

　　放眼看去，前方一片烟云茫茫，白色的烟云中，有一座面积颇大的仙岛时隐时现。仙岛之上，处处奇花异草，能见怪石灵泉，仙禽灵兽。

　　仙岛边缘，此刻聚集了一百余名修士，杨凌放眼看去，居然绝大多数都是道级数修为。这一百余人中，有十人炼成真罡，二十多人炼成元罡，六十多人结成法胎。

　　那些不是道君的修士，手中也必然有厉害的法器，能够与道君抗衡。

　　所以杨凌这个筑基期修士一出现，立即引起了所有人的注意，都用古怪的眼神看向杨凌。那眼神似乎在说，这个人是不是疯了，筑基修士也敢前参加太华论道？

　　杨凌对众人微微一笑，神色如常地降落岛上，远远站在外围。

　　不过，众人之中，有两名修士丝毫不敢小瞧杨凌。杨凌一落地，二人便微笑着迎上前来。一人风度翩翩，正是无极公子。一人嘴角挂着冷傲邪气的笑意，却是孤星月。

　　“牛道友居然也来了，幸会。”无极公子首先打招呼，语气颇亲热，似乎他与杨凌已经是极好的朋友。

　　“牛道友！没想到又碰到你。”孤星月露出洁白的牙齿，怪笑起来。

　　杨凌笑说：“能见到二位，牛某也十分欣喜。”

　　寒暄几句，无极公子喟叹道：“一百多人，只能有十个人参加论道，竞争实在激烈啊！”他似在向杨凌说，又似在自言自语。

　　孤星月孤然一笑：“那十人之中，必然有我。”说完，又看了杨凌一眼，“当然，也有牛道友。”古元洲内发生的事情记忆犹新，孤星月知道杨凌是个狠角色，连自己也不如。

　　杨凌思绪一转，问：“不知如何选出十人？”

　　“容易，钟声一响，最后十个站在岛上的人便是。”无极公子打开折扇，笑道。

　　杨凌心中一动：“如此说来，留下的未必是实力最强的。”

　　“不一定最强，但绝不会太差。”无极公子怪笑一声，“不如我们三人联手，如何？”

　　孤星月不屑地道：“想与我们联手，你有什么资格？”

　　无极公子也不生气，手中一晃，多了一面五彩变幻，缠绕丝丝雷电的石碑，巴掌大小，笑道：“此为天雷碑，一旦祭出，鬼神辟易。”话落，天雷碑变化成一名胖老者模样，漠无表情地站在一旁。

　　胖老者自然是天雷碑的器灵，天雷碑是一件上品道器，内有天雷洞天，是件异宝。

　　见到天雷碑，孤星月“哼”了一声，不再反对无极公子的加入。天雷碑打出去，威力绝不弱于金砖，二人配合，简直可以通杀四方。

　　杨凌三人结伴之时，其余修士也三五成群地聚在一起。除了十名炼成真罡的道君，其余修士几乎人人结成聪联盟。

　　“当……”

　　半个时辰后，钟声终于响起。顿时，剑光漫天，法气冲霄，五彩缤纷的罡气冲来打去，好一片热闹。气流震荡，大地颤抖，你打我，我斗你，没有一个人闲着。

　　杨凌三人一上来便遭受一个十人联盟的攻击。对方联盟中有六人结成法胎，其余四个手中都有厉害法器。

　　六名法师一起施展神通，漫天大火，无穷冰雪，风刀、雷电、水刃，劈头盖脸地朝杨凌三人打过来，威势惊人。

　　面对如此疯狂的攻击，无极公子冷笑一声，把天雷碑往前一摔，顿时亿万道五彩雷电朝前方狂轰滥炸，不管什么神通法术，只要被雷电一劈，顿时化为青烟消散。

　　天雷碑一举破去神通，孤星月低声道：“小砖砖，砸死他们！”

　　一片金光升起。狠狠朝下拍去，威势惊天。

　　十名修士大惊，连忙放出法器抵挡。但此时，杨凌发出天行剑，那淡紫剑光一冲，连破对方七件法器。十人联盟再也无能当下金砖，都被活生生拍在砖下，肉身连同元神，死得不能再死。

　　三人联手，一下就灭了十人，惊得其余人纷纷避开。

　　而远处，一名刚刚惊跑了对手的真罡期道君见杨凌三人威猛，二话不说，抬手一拳朝杨凌等人杀到。并指如刀，臂上冲出一道百丈长的青色罡气，其中夹杂雷电、冰雪，化作一柄长刀，狠狠斩下。

　　这便是道君的威力，打斗之时，已经很少使用法器，只凭借恐怖的罡气就能战胜对手，因为罡气比法器更为犀利可怕。

　　无极公子面色一变，就要祭出天雷碑。杨凌冷哼一声，连剑也不用，狠狠一拳朝空中打去。随这一拳打出，杨凌丹田内的真武心印瞬间运转，一股五彩元气冲天而起，无畏地与真罡撞击在一起。

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响，青色罡气被一下弹飞。而杨凌也感觉一股强悍无比的力量撞击过来，脚下一重，整个人被砸进地下三丈多深，周身骨节酸痛，几乎不能动弹。

　　“看来还不是道君的对手啊！再接一下，我身体非要受伤不可。”杨凌叹息一声，接道君一击，杨凌就是想确实自己的实力到底如何。


第204章 真罡道君

　　发出的罡气被杨凌一拳崩飞，那名真罡期修士内心之震惊无法形容。他看得清清楚楚，真真切切，杨凌只是一名筑基期修士，发出的也只是元气。但就是这个筑基期修士，用低阶的元气，硬生生跟他历尽千辛万苦才炼成的青练真罡拼了一记。

　　虽然说对方被自己一下劈入地下，但很显然，此人根本没有受伤。这怎么可能？绝不可能！此修士心中狂叫一声，大喝道：“你再接我一击！”

　　“森！”

　　狂暴的青色罡气，二度凝聚成一柄巨刀，仍是那般狠狠朝杨凌劈下。罡刀撕裂气流，发出滚滚雷音，密集的雷电、锐风、暴音同时迸发，长达百丈的巨刀，携雷霆万钧之威落下。

　　如此狂霸的一击，惊得其余九名真罡期修士也看过来。

　　“我不信你还能接我一击！”那修士狂笑，罡刀速度陡增一倍。

　　杨凌接了一招，已经确定自己绝非真罡期道君之敌，脚下一动，人已闪开百丈。孤星月、无极公子也同时避开。

　　“轰！”

　　大地震颤，三人所在的位置，大地被罡刀硬生生劈开一道巨大的裂隙，深达十丈！

　　哪知那名道君盯住了杨凌，厉声道：“哪里走！”头顶罡气凝聚成一只巨大的手掌，恶狠狠朝杨凌抓去。这只大手宽十丈余丈，宽二十余丈，兜头砸下。

　　杨凌脚下一动，借助缩地成寸的道术避开对方攻击，喝道：“道友逼人太甚！”

　　“哼！本道君连你区区筑基修士也拿不下，千年道行岂非白修了？”嘴里说话，此人手上不慢，那只大手不断地朝杨凌抓来。

　　如此一来，杨凌三人的联手形式被破坏掉，孤星月、无极公子二人顿时陷入苦斗，与另外一批人争斗起来。而杨凌接二连三地逃避之后，见对方仍不停手，怒道：“你真当我怕你？”

　　杨凌右手一晃，紫电剑已到了手上。眼见对方巨手又抓过来，杨凌狠狠一剑劈出，剑出之时，一道紫芒，细若发丝，笔直地激射出去。紫光一切，居然将罡气大手一切为二。

　　那修士一声怒吼：“该死！”

　　原来此紫电剑极为神妙，专斩元神。而那真罡之内融合了道家元神，紫电剑斩伤大手，就等于斩伤对方元神。元神受伤，那名修士顿时暴怒，手中忽多了一柄大锤。

　　那大锤晃一晃，又涨大了十倍，像座小山一样，被罡气凝聚的大手把持，气势汹汹地砸下，那威势，较之罡刀劈砍还要强横十倍。

　　“好家伙！此锤威力还在金砖之上！”杨凌将真力灌入紫电剑，丹田中真武心印一震，一式“剑荡千山”施展出来。顿时，层层剑影幻化成一道人身粗的紫光，旋转着冲上去，与那巨锤碰到一处。

　　“咔嚓！”紫光崩射，巨锤居然被弹了回去。

　　杨凌这一击，多半借助了紫电剑的威力，其威力之强，居然能够抗衡巨锤的攻击。

　　那修士的攻击再三无效，早恼火起来，发了狠要杀掉杨凌。青罡巨手再度举锤，狠狠砸下。

　　杨凌也火了，心想：“此人是存心要杀我！”目光一寒，喷出天行剑阵，狠狠斩向巨锤。紫色剑光与巨锤相撞，顿时发出“叮叮”急响，一瞬间，杨凌的天行剑光斩杀不下万次。

　　那巨锤即便再坚硬，也被剑光斩得坑坑洼洼。同一时间，杨凌又发出一招“剑荡千山”，一道紫光二度斩杀上去。两轮猛烈的攻击，立即让那名修士应接不暇，只能放出一件盾牌护身。

　　那盾牌青色，放出之后变成亩许大小，护住周身。剑荡千山击中盾牌，发出“轰轰”巨响，连响了千余次才停歇。

　　杨凌体内真力已修炼至二重，真力充沛，立即又发第二剑。一道又一道的剑气冲杀过去，打得那修士没了还手之力。

　　“杀！”

　　天行剑抱成一团的剑光忽然散开，化为三百六十五道细小剑光，将那修士团团围住，四面八方对其进行攻杀。

　　“岂有此理！”被一名筑期修士逼得如此狼狈，那人恼怒之极，疯狂地抡起巨锤，不顾剑光绞杀，再度砸向杨凌。

　　“轰轰！”

　　杨凌不断发出“剑荡千山”，硬逼住了巨锤。天行剑趁机斩到青色罡气之上，并不能给对方造成实质性的伤害。罡者，刚也，至刚至坚，较飞剑还要犀利刚硬。天行剑虽然犀利，却只能对其造成伤害，不能将其斩杀。

　　这便是真罡的威力，不惧法器、飞剑，因为真罡本就是比美剑光的攻击武器。

　　“可惜我的剑术不能达到炼剑成丝的境界，否则立时将他斩了！”杨凌叹息一声，继续与那道君拼斗。

　　而此时，外面的形势已经明朗。除去十名真罡期修士之外，只还剩余无极公子等少数人在坚持。炼出真罡的道君拥有绝对的优势，随手一击，就能打倒一片对手。

　　“此人颇为难缠，必须速战速决。”杨凌暗想。

　　杨凌曾经遇到过各种各样的敌人，杀死了赤焰魔君，将其炼成赤精子。飞剑斩掉金玄白衣角，甚至戏弄过诸多道君。虽然有种种过往，但如今真要实实在在地对上一名炼就了真罡的道君，杨凌感觉颇为棘手。

　　若杨凌结成金丹，打通二重经络，或许有机会杀死面前之人。但此时此刻，杨凌毕竟仅仅才是筑基期修士，若非依仗真人之体，杨凌连与之一战的资格也没有。

　　不过，杨凌本身实力虽然有限，但这并不代表杨凌不能奈何对方。

　　“太极，拿下！”杨凌眼见事情有些紧急了，终于向太极童子下达命令。

　　“是！”

　　一道黑白二气组成的光晕忽然将此名道君笼罩住，那道君感觉周身一紧，眼前黑白茫茫一片，知道中了暗算，大喝一声，周身罡气翻滚，想要冲破太极阵的束缚。

　　只可惜太极童子早非昔日吴下阿蒙，实力已与问天童子旗鼓相当，这一困，便是道尊也不能轻易脱身，何况一名道君？

　　“主人，让小的炼化此人罢！”太极阵中，分出阴、阳二气，交相融合，上采九天真火，下纳九幽之冰，水火相济，阴阳相汇，不断冲击。

　　两股黑、白气流一卷，那道君顿时头晕眼花，心头大骇，叫道：“小辈，住手！”面对杨凌此等筑期修士，此道君依然放不下身价，不愿求饶。

　　杨凌冷笑一声：“你想活命，要凭自己本领。”


第205章 最后十人

　　“我必杀你！你死定了！”那道君大怒，施展出种种道术，妄图破掉太极阵。

　　太极童子运转先天太极法阵，用火炼水洗，一遍又一遍冲击此人。对方终于意识到，自己今日有可能栽在杨凌手中，心头生出恐惧之意，叫道：“饶我一命！”

　　“已晚了！”太极童子冷笑一声，黑白二气一震，那道君神魂颠倒，意识越来越迷糊。

　　太极童子制住那道君，杨凌再度与无极公子、孤星月聚到一起，三人默契配合，渐渐占据了上风。终于，九名真罡级数道君之外的修士都已散去。

　　此刻，没有人再敢小视杨凌这边的三人联盟。这三人中，杨凌筑基期，孤星月金丹期，无极公子则为法师。本来这样的修为不会对堂堂道君造成威胁。但偏偏杨凌三人，个个都有非常手段，天雷碑加金砖，横扫六合八方，再加上杨凌的天行剑阵与种种不可思议手段，让这些道君头痛不已。

　　众人相视一眼，一道君向其余诸道君传音：“没想遇到如此难缠的人物，我们九人不若联手除去此三人，如何？”

　　九人很快达成共识，那便是联手除去杨凌三人。

　　瞬间，杨凌就意识到不妙，头顶喷出五彩先天元气，现出一口巨钟，那钟不敲自鸣。

　　“当……”

　　钟声一响，在场九名道君心头受到震动，一人喝道：“快动手！”九道君三人一组，从三个方向朝杨凌围攻而赤。

　　“姓牛的，怎么办？”孤星月此刻脸色也有几分发白，眼珠子乱转。

　　无极公子则神色凝重，抓紧了天雷碑。

　　“当然是打！”杨凌“嘿嘿”一笑，大袖一甩，艳尸被放出。

　　艳尸身上白环被除，立即恢复天尸的修为，实力不弱于道尊级数，杨凌喝道：“诸位瞧我祭炼的这具战偶如何？尸奴，杀！”

　　尸奴娇俏一笑，神情妩媚，只把手轻轻一挥，漫天翻滚起乌云，紫黑的雷电处处滚动，恐怖的压力笼罩下来。

　　面对一名道尊级数的高手，即便九名道君也同样心惊，纷纷色变。

　　杨凌右手一挥，九阳炼神幡落入尸奴手中，喝道：“用它！”

　　尸奴接幡在手，顿时喜笑颜开，娇声道：“主人，此物好大威力！”将幡一挥，那九阳幡上的大阵立即运转，九九八十一座大阵，七十二件绝品宝器，六件道器同时施展开来。

　　“什么东西！”九人大骇，连忙运转法宝抵御。

　　那阳炼神幡上，九大道君级的元神分执明王锤、惊天枪、山河图、紫电剑、碧游大阵、莲台，至于太易鼎、灭绝阵图、小须弥宫，杨凌不愿显露出来，因此剩余四元神只用罡气战斗。

　　漫天刀光剑影，凶恶地朝九道君斩杀过去。尸奴右手往空一指，漫天劈下粗大的紫黑雷电，往九道君身上招呼。

　　“三阴邪雷！”一名道君被劈中一记，发现罡气被烧化一部分，又惊又怒。

　　惊天枪、明王锤狠狠击出，紫电剑也发出万道紫光，狂斩过去。碧游大阵也施展开来，漫天针光乱卷。而那莲台则放射出圣洁的光芒，护住了杨凌三人。

　　“哈哈！牛兄好手段，咱们也凑个热闹！”无极公子大笑，丢出天雷碑，万道雷光就打过去，直接将一名道君炸飞，狼狈不堪。

　　孤星月也豪气顿生，不过仍然低声道：“小砖砖，你去帮帮他们。”

　　顿时金光万道，那金砖狠拍了过去，威势不弱于天雷碑。八样道器出手，再加上尸奴的手段，九名道君顿感不支。

　　这边打斗，那边太极童子已将那道君炼成了白痴，没了意识，被太极摄入太极法阵的阵眼中放着。

　　“住手！”

　　一名道君见没机会打赢，忽然跳出圈外，朝众人叫停。

　　杨凌并没有嚣张到想一举拿下九名道君，即使道尊也没这个能耐，果断住手，笑问：“道友准备退出？”

　　那道君冷笑一声：“咱们彼此之间没有过仇怨，何必如此拼命？我们承认你三人实力最强。”他看了其余八名道君一眼，冷冷道：“所以在下建议，从我们九名修士中送走两位。”

　　送走两人，剩余七人，再加上杨凌三人，正好凑足十人。

　　此人的选择无疑是明智的，相比对付杨凌来说，从九人中踢除两个更加容易。

　　九名道君你看我，我看我，谁也不愿意主动退出，而杨凌也懒得等，冷冷道：“九位实力相当，如果比下去，恐怕十天半月也分不出强弱。在下倒有一个主意，不知九位是否愿意？”

　　“请讲。”一名道君道，此刻，再无人敢小视杨凌了。

　　“九位同时听我钟声，最先逃走的两人放弃论道资格，如何？”杨凌说。

　　一听杨凌之方，九人面上顿时一变，杨凌那钟声十分诡异邪门，方才只听了一声，就感觉不能抵抗。不过，众人不得不承认，杨凌的办法十分高效。

　　众人商议一阵，都道：“如此甚好！”

　　九道君都降落于地，坐于杨凌身前十丈，每个人都神守虚无，准备好抵抗钟声。

　　杨凌头顶喷出先天元气，现出七情钟，喝道：“诸位准备。”

　　“当……”

　　“当……”

　　“当……”

　　钟声三响，悲、惊、恐，九名道君人人变色。

　　“当……”

　　怒钟一响，立有一名道君起身，踩上遁光，瞬息去出万里之遥。

　　“当……”

　　思钟一响，又有一名道君走掉。

　　钟响五声，退走两道君，事情已完，杨凌收起七情钟，笑道：“皆大欢喜！”

　　七名道君都微微苦笑，听了五声钟响，如同去地狱走了一遭，内心之挣扎，无法形容。走掉的两名道君，就是怕被杨凌钟声破了道基，这才匆匆离开。

　　参加论道虽然重要，但若道基毁掉，论道又有何用？

　　此刻，远远的传来一声钟响，浑厚的声音传入众人耳中：“请十位道友前来论道。”

　　极远处，一道五彩虹桥飞投而来，落于地面。十人陆续登桥，脚踩桥上，犹踏实地，杨凌心想：“这是什么法术，化虚为实吗？待我结成金丹，那时也能施展这种道术。”

　　虹桥缩回，杨凌等十人也同时被带到一处洞天。此洞天与九阳幡内纯阳洞天面积相当，其中栽植了许多灵药，养了许多灵兽。

　　虹桥还没有抵达终点，十人就远远看到一座参天巨碑立在那里，古朴浑厚，散发出王者之气，让人内心有一种想膜拜的感觉。

　　“这就是天碑吧？”杨凌睁大了眼睛。

　　而虹桥飞近了，众人才发现天碑之前虚悬数十道清光，每一道清光，都代表一名仙尊。仙尊的手段，散则成气，聚则成形，没有一定外貌。而清光之后，则有上百名道尊级的能人端坐，神情肃穆地观察天碑。


第206章 天碑

　　“诸位道友，此为天碑，你们可自行参研。”一道清光出现在杨凌等人面前，里面传出那浑厚的声音，正是太华仙尊。

　　“多谢仙尊！”众人礼貌地向太华仙尊表示感谢，然后分别寻了一个位置，研究天碑。

　　杨凌望去，那天碑高达几千上万丈，碑宽数百丈，碑体洁白如玉，其上遍布不知何意的古怪文字。碑上，书写一个巨大的“天”字，除此之处，再无其它。

　　杨凌细看一阵，始终不敢将神识放出。此天碑高深莫测，连仙尊也参悟不透，等闲人更不敢冒风险。

　　盯着那从未见过的文字看了一阵，杨凌未瞧出任何门道，问：“童子，你识得此碑？”

　　问天童子：“姑爷，小的算不出。”

　　杨凌摇头，觉得此行不会有什么收获了。

　　“牛兄可有什么发现？”无极公子笑问。

　　杨凌淡淡道：“诸仙尊都没什么发现，你我更不可能，前来不过看个新鲜。”

　　“好大一座碑啊！”孤星月也插嘴，“不过除了发现它大之外，没其它感觉。”

　　杨凌看了孤星月一眼，笑问：“孤兄，你怎么跑以这里来？”杨凌自觉凭自己的本领瞧不出什么，于是闲聊起来。

　　孤星月板起脸：“还不是因为你？”

　　“因为我？”杨凌一呆，“与我有关系？”

　　孤星月尴尬一笑，犹豫了半晌，才传音道：“姓杨的，想求你一件事。”

　　“说。”杨凌淡淡道。

　　“那日水晶你走之后，金砖说感应到你身上有先天之金。”孤星月叹息一声，“所以，我想从你那里换取一些先天之金。”

　　杨凌眯起了眼睛，对方居然能够感应到自己有太乙真金！

　　“你需要先天之金？”杨凌问。

　　“是金砖需要，你也知道，法器毕竟是法器，器灵想要脱离法器本体，必须修炼至先天境界。”孤星月道，“只能那样，方能脱离法器的束缚。”

　　杨凌双眼微睁：“先天境界，这与先天之金有什么关系？”

　　法器不仅有顽器、灵器、宝器、道器、仙器五个级别，还有后天与先天之分。先天法器与后天法器相比，前者能够自我修炼，即使没有主人的帮助，也早晚有一天能够禁级。

　　先天法器若是损毁，早晚能够成为仙器，但仙器未必是先天法器。而先天法器一旦成为仙器，便成为先天真宝。先天真宝若经过修炼，可成为先天灵宝，先天灵宝通过修炼还有许多变化。

　　后天法器，也可升格成为先天法器，只是限制极多，每一等级的绝大多数法器都没有升极先天的可能。

　　孤星月：“金砖本是先天之体，只是还未长成，就被人拿去炼成法器，若不然，金砖此时应该是先天法器。不过金砖说，如果能够补充足够的先天之金，它有机会恢复先天。”

　　杨凌心想：“孤星月救太乙真金，我要不要帮他？”

　　正想间，孤星月又道：“姓杨的，如果你真有先天之金，只要肯转让，条件任你提，我一定想办法满足。”

　　杨凌的目光看过去，发现孤星月眼中充满期盼之色，只是此人生性高傲，不愿意低声下气求取。

　　“他倒是个痴情种子，与器灵好上，能有结果吗？”杨凌想起玉娇娇，想起前世的经历，忽觉得这孤星月看起来颇为顺眼：“我不是月下老人，但帮他一把又何妨？”

　　生出恻隐之心，杨凌笑道：“我确实有先天之金，而且是太乙真金。”

　　孤星月眉毛一扬：“有什么条件，你尽可提。”

　　杨凌：“先不要急，你需要多少太乙真金。”

　　“一千八百块。”金砖姑奶奶忽然开口了。

　　杨凌点点头：“数量很多，不过我可以提供。”想了想，“多宝宫有一件斩仙飞刀，你若想要一千八百块太乙真金，可用斩仙飞刀来换。”

　　孤星月眼光一亮：“好！一言为定！”似乎拿到斩仙飞刀对他来说并非什么难事。

　　太乙真金极为珍贵，杨凌不会随手送人，即便送，对方也要负出代价。杨凌日后需要斩仙飞刀，于是提出这一条件。

　　杨凌笑道：“我信得过你，先将太乙真金予你。”说着，将一个百宝囊交到孤星月手中，里面已装了一千八百块太乙真金。

　　孤星月收起百宝囊，看了杨凌一眼，沉声道：“多谢！”

　　“不必谢，只是一次交易。”杨凌说完开始闭目打坐，再不说话了。

　　既然看不出天碑有何门道，杨凌便不再看，定心修炼。运转先天元气，杨凌开始打通第二重经络。

　　时间一点一滴过去，杨凌这一修炼，就是七日。七日之后，参加论道之人仍在参研、讨论，却没人能够发现天碑到底蕴藏着什么秘密。

　　“你们可知，太华仙尊是如何得到天碑的？”附近，一名道君问。

　　另一人回答：“听说此碑原本镇于海底，具体如何，恐怕只有太华仙尊清楚。”

　　杨凌修炼之余，也会听众人言论。

　　此刻，杨凌又往那天碑扫了一眼，心想：“这些符号不知道代表什么意思，不如将它们记下。”

　　想到这里，杨凌运转元神，朝那天碑看去。修炼之人，只要微一存神，就能过目不忘。此种记忆之法，实则是以神摄神，正如当初杨凌吞了天鬼之神。

　　但让杨凌吃惊的是，无论他如何存神，都不能记忆碑上文字。

　　如此一来，杨凌更想记下这些符号，于是地控制体内金光，分出丝丝缕缕的金光，用金光一个一个拼成碑上文字，如同临摹书法。只是这样做的速度奇慢，杨凌临摹一字，需要至少一刻钟，而那天碑之上的文字多达千余。

　　日复一日，转眼半月，杨凌终于用金光将所有文字临摹出来。当最后一个，第一千八百个字出现之时，杨凌感觉金光一震，一千八百文字发生扭曲变化，似乎有了灵性。

　　“怎么回事？”杨凌震惊地问。

　　问天童子忽然想到什么，叫道：“姑爷，小的明白了！”


第207章 神秘文字

　　“我感觉这些字好像活了！”杨凌吃惊地道。

　　此时，一千多个金光凝聚成的大字忽然开始游走起来，最后抱成一团，看起来像一个金色的大球，大球缓慢地旋转着，透出尊贵、威严的气息。

　　“姑爷，这些字因为太尊贵，太神圣，所以凡人、凡物不能承载它们，甚至连人也记不住字的模样。”问天童子解释。

　　字太尊贵，所以凡物不能承载？

　　杨凌一怔，怎么会有这种事情？

　　一千多金光大字抱成一团的同时，那天碑忽然开始剧烈震动，碑体之上出现无数密密麻麻的裂纹，而且越来越多，越来越密。在众人不可思议的目光中，天碑“轰”然一声，化为无量微尘，漫天飞扬。

　　“怎么会这样！”众仙尊、道尊纷纷大惊，上百道强烈的神识探查过去，可惜一无所获，天碑早已化成尘粉。

　　一阵诡异的寂静之后，太华仙尊沉浑的声音再度响起：“天碑已碎，论道结束。”

　　那些仙尊、道尊，立即出了小洞天，而杨凌等十人则拜别太华仙尊，登上虹桥离开。

　　太华仙尊始终没有露面，送出众人，立即关闭入口。

　　当十人重回仙岛边缘，那七名道君对杨凌三人微一点头，都驾起遁逃，瞬息远去。无极公子“呵呵”一笑：“天碑居然碎了，不知因何而碎。”

　　杨凌心想：“难道与我有关？”杨凌觉得，此事必与自己的临摹有关。

　　“二位不如随小弟前往无极宫坐一坐，也好让小弟略尽宾主之谊。”无极公子发起邀请。

　　杨凌笑道：“在下还有事要做，日后有暇，一定前往无极宫拜访。”

　　孤星月瞄了无极公子一眼，“嘿嘿”一笑：“早听说过无极宫大名，正好前往拜会。”

　　无极公子“哈哈”一笑：“好，那咱们先恭送牛兄，然后孤兄随小弟回无极宫。”

　　杨凌笑道：“二位不必相送，后会有期。”光晕一闪，人已不见。

　　无极公子与孤星月相视一眼，并肩驾了遁光，往陆地飞去。

　　“问天，这些字什么来历？”杨凌一边飞行，一边询问，那金光抱成的光球还在不断滚动。

　　问天童子沉吟片刻：“小的隐约推测出，此千余字十分重大，是重宝！”

　　杨凌摇摇头，干脆不再多想：“不管是什么，反正目前对我来说毫无帮助，不必管他。”

　　杨凌心境洒脱，说放下便放下，说不想便不想，一边采药，一边朝大龙王掌控的海域行进。忽忽又是月余，这一日，问天童子忽道：“姑爷，小的感觉到本体震动，天机宫可能有事情发生，小的要不要回去看一看？”

　　杨凌心头一紧，难道太玄门发动了？

　　“问天，你与太极一同返回！”

　　“太极，你前往辅助问天，听命易真，若有事情，立即通知与我！若无事件，你二人就留在天机宫吧。”

　　太极童子急了：“主人，咱们走了，谁来保护主人？”

　　杨凌笑道：“你当我是吃素的？有尸奴在，遇到道尊我也一样走脱。”

　　二童子不敢抗命，辞了杨凌，闪烁间离开西海，朝天机宫赶去。

　　二童子一走，杨凌心忖：“大劫将至，我必须快些提升修为才是！”其实杨凌也明白，自己的修行速度已经很快，远超普通修士。百年之内结成金丹的人，已经十分难得。杨凌感应，自己用不了十年，必可以结成金丹，如此速度，已算是修士中万中无一的奇才。

　　“路要一步一步走，当务之急，先找到五雷壶！”杨凌认定了目标，不几日进入大龙王掌控的海域。

　　龙王海域之内，都有水族巡察，杨凌才到不久，撞上一伙海中妖物巡逻。这队海妖有六人，都是筑基期的修为，见了杨凌，一个个厉声问：“你是何人？”

　　杨凌上前一礼，笑道：“在下是路过的修士，敢问几位道友是哪里门徒？”

　　“哼！咱们是西海大龙王下属，负责巡察海域，那修士，你既然进入大龙王海域，就不要乱走，老实一点！”诸妖喝斥不断。

　　杨凌连连称是，袖中俏俏落下几道细丝，那细丝悄无声息便渗入六人体内，正是“舌蛊”。中了蛊，一人忽然道：“你们说，大龙王把五雷壶放到了什么地方？”

　　“当然放在藏宝洞内，大龙王的东西都放在那里。”一人回答。

　　“藏宝洞又在哪里？”那人又问。

　　“藏宝洞听说被大龙王隐在了一根头发之内。”

　　“居然在头发内！”杨凌叹息一声，想起龙虎道尊当日也将宝贝放在头发之内。道尊级数的修士，指甲、头发都能用来炼制法器，甚至可以说，道尊的身体就是一件威力强大的道器。

　　催动蛊力，那人又问：“会不会有人抢走大龙王的头发？”

　　“除非美人，否则休想靠近大龙王。”一人答。

　　美人？

　　杨凌心念一动，对金光中尸奴喝道：“尸奴，有件事情交你去做。你擅于妖媚之术，今前往大龙王处，想办法将他身上那藏宝的头发弄到手。”

　　尸奴听后，苦笑道：“主人，龙王修为还在小奴之上，万一不成功，小奴性命堪忧。”

　　“无妨，你可先证自身安全，如果实在不能成功，我不会怪你。”杨凌说完，将尸奴摄出金光，化作一道黑气。

　　黑气幻化，尸奴变成一名艳丽女子，体态婀娜，柳腰丰臀，秋水柔波勾魂摄魄，瞧得几名海妖都呆了。

　　杨凌又暗中放出几道蛊光，控制了六人心念，一人道：“这女人是谁？如此貌美，若送给大龙王，大龙王一定欢喜！”这批人被蛊迷了心窍，也不理杨凌了，上前拿了艳尸往回押。


第208章 美人计

　　尸奴被押走，杨凌找了一座海岛，安心修炼起来。派尸奴出手，只是杨凌灵机一动的想出的点子。听那几名巡察的口气，大龙王是好色之徒。真龙与人类修士不同，生性好色，贪花恋草，甚至时常有真人跑至人间寻找美色，留下不少龙种。

　　而真龙与凡人生下的后人，往往也具有一些神通。但由于人、龙混杂而生，所以既不能修炼仙道，也不能修炼真龙之体，往往证不了大道，只能在红尘中厮混。

　　时间一久，前往人间风流快活的真龙留下了不少“龙种”。有的真龙血脉比较深厚，有的则比较稀薄。拥有真龙血脉之人，往往天生威严，有王者气，多数为一国之君。

　　人间所谓“真龙天子”，意思就是真龙所生，天之骄子之意。

　　若非杨凌对真龙一族有如此了解，也不会派出尸奴了。凭借尸奴的美貌，杨凌颇觉得有希望弄到那根头发。

　　杨凌居岛静修，而尸奴也被辗转交到了大龙王手中。

　　大龙王居住的龙宫，虽没有龟背上的龙宫规模巨大，但也十分宏伟。此刻，大殿之中，尸奴满面羞态垂手而立。大殿之上，一名中年男子眯着眼看向尸奴，脸上全是轻浮的笑意。

　　艳尸虽为天尸，但修行的法门奇特，吸男子元阳成道，所以即使大龙王，也瞧不出艳尸的破绽。若没有这种能耐，艳尸当初也不会一步步走到今日，她最大的本领便是伪装，即使遇到道尊、仙尊，也未必能够识破他天尸的身份。

　　当初杨凌捉拿尸奴之时，若非艳尸自主显露原形，杨凌也瞧不出她的来历。不是杨凌知道艳尸幻形手段厉害，也不会想到这个法子。

　　此刻的尸奴，看上去是一名双十年华，容貌绝美的女子，而且只是金丹初期的修为。看到尸奴的第一眼，大龙王感觉自己的小腹渐渐热了起来。

　　“你……叫什么名字？”大龙王缓缓走近，用低沉的声音询问。

　　“小女慧姑。”艳尸羞涩地回答。

　　大龙王已走到艳尸身前，伸手勾起“慧姑”尖削的下巴，笑道：“你是哪一派的修士？”

　　“小女子紫光剑派真传弟子……”艳尸轻咬玉唇，睫毛微微颤动，一副不胜娇羞的模样，瞧得大龙王怦然心动。

　　“紫光剑派……我似乎听说过，呵呵，美人，此地乃是西海龙宫，相公我则是堂堂西海大龙王，你日后可愿意跟在我身边，侍奉床席之上？只要你从了本龙王，本龙王不仅可以助你修行，还可让你享受无尽荣华！”

　　艳尸妙眸流转，轻声道：“奴家听从相公的……”说到此处，面上布满红晕，心中却想：“待会与他欢好，是不是吸了他的真龙元阳？此是一个大好机会啊！”

　　杨凌已在小岛上修炼了一个多月，问天、太极二童子都没有回来，杨凌断定，天机宫未发生什么大事，不然，二童子至少有一个回来通报。

　　艳尸那边也没有消息，杨凌心里没底，还以为艳尸出了问题。

　　这日，杨凌准备前往龙宫一探，还未离岛，一道黑光从天际投下，化为艳尸。杨凌看去，顿时吃了一惊，只见艳尸满面红光，风情更胜从前十倍，娇艳欲滴，看了只想让人狠狠咬几口。

　　“你的修为似乎更胜从前。”杨凌一惊之后，忽然笑了起来。

　　艳尸娇笑道：“还要多谢主人指点，那老龙实在好色得紧。小奴施展‘六欲红尘大法’，耗费了一月时光才将他迷住，拖入六欲红尘幻境，日日与之欢好。那老龙果真有本领，弄得奴家差点禁受不住……”

　　“咳……”杨凌转移了话题，“尸奴，东西到手了？”

　　“小奴不负主人重托。”将一根头发交到杨凌手中。

　　杨凌接过头发，喜动颜色，又问：“大龙王没有追来？”

　　“追来？”艳尸抿嘴轻笑，“他的元阳被小女吸了一大半，如何敢追出来？”

　　“色是刮骨的毒药，果然不假。”杨凌心头感慨一番，将尸奴摄入魔域之后，开始检视那根头发。头发之内炼出了一方小空间，里面堆满了各式各样的法器、丹药、材料等等，数量并不多，但件件都很珍贵。

　　“不愧是大龙王，珍藏丰厚！”杨凌忍不住“哈哈”大笑，驾起遁光，一路不停地往陆地赶去。

　　一边飞行，杨凌一边清点金光中的宝贝。

　　藏宝洞内的东西都被倒入金光中，一件件一样样地悬浮半空。其中有一套“地煞剑阵”，七十二柄绝品宝器级数的地煞剑组成，施展出来，威力不下于上品道器。

　　此外，还有八柄下品道器级数的飞剑组成“八门金锁杀阵”，威力更是真逼绝品道器。

　　得了这两套剑阵，杨凌立即将九阳炼神幡内那七十二柄乱七八糟的绝品宝器都替换下来，又将八门金锁杀阵剑阵交到八名主阵元神手中。剩余一名主阵元神，杨凌最终留下惊天枪，凑足了九件道器。

　　如此一来，九阳炼神幡的威力又上升一个等级，一旦全力施展出来，威力相当于两三件绝品道器同时攻击，威力之大，连道尊也要忌惮。

　　除去两件剑阵，自然还有五雷壶。

　　五雷壶，有巴掌大小，暗红色，形制古朴，杨凌观察了一阵，发现壶内果然蕴藏巨量的雷电之力。

　　除去三样宝贝，藏宝洞内还有十二张符箓，散发出强大的威势，一瞧便知是绝品道符。此符名为“游龙瞬杀符”，每一张符，都是用一尊龙魂炼制，威力绝大。

　　符箓之外，藏宝洞内还有一百一十枚或大或小颜色各不相同的珠子和九枚拳头大的丹药。这些珠子全部都是妖兽内丹，每一颗都不凡。杨凌虽认不出这些内丹出自什么妖兽，却也知道这些东西都十分珍贵。

　　那九枚丹药杨凌倒识得，名为龙罡炼形丹，绝品神丹，可帮助血脉不纯的“野心”炼形提纯血脉，对于血脉不纯的龙来说，非常珍贵。

　　剩下的则是一些珍稀的材料，但对于杨凌没有多少吸引力，都被随意地丢到了金光角落内。

　　得了五雷壶，杨凌一路东行，准备前往东海取乙木神水。只要找到乙木神水，杨凌就有望炼神成功，结成灵丹。

　　杨凌脚踩海面，每走一步，就有万里之遥。先天五行之体既然可以缩地成寸，同样也能“缩海成寸”，二者同一道理。

　　行了半天路，杨凌回转陆地，重入玄梦大泽。天黑时，杨凌准备寻找地方修炼，天明赶路。说来也巧，杨凌落脚的地方正是三生道尊洞府之上。

　　杨凌一露面，地面之上腾起一道烟气，现出三生道尊，笑道：“小友，你我又见面了。”

　　杨凌笑道：“原来是前辈，前辈怎么有时间上来见光透气？”

　　这话猛一听，像三生道尊是不能见光透气的地鼠一般。三生道尊居然也不生气，“呵呵”一笑：“杨小友最好前往紫光剑派一行。”

　　杨凌心中一动：“紫光剑派发生了什么事情？”

　　“也没发生什么大事，只不过有一名叫玉娇娇的女弟子被送到白骨门当炼功炉鼎。”三生道尊缓缓道。

　　杨凌目光一寒，沉声问：“紫光剑派在哪个方向？”

　　三生道尊往前一指：“此去十二万里路便是。”

　　“多谢！”

　　杨凌认准方向，施展开道术，急行而去，眉目之间隐含威煞。


第209章 一剑西来

　　紫光剑派是玄梦大泽附近的小门派，紫光剑派创立三百余年，如今已有金丹期弟子三十余名，筑基期弟子多达数百，至于外门弟子更有上千人之多。

　　紫光剑派的创派之人为紫光道君，三百年前便炼成真罡，实力强悍。

　　此刻，紫光洞内，玉娇娇神色木然，失魂落魄地站在那里。而周围，几名女弟子围住玉娇娇，人人都在冷言冷语。

　　“玉师妹运气还真是好啊！就要与鹿力道君合籍双修，咱们想去，还没机会呢！”

　　“是啊师姐，听说鹿力道君能够连御千女，这样的道侣，天下少有。”说完，几名女弟子低低地笑了起来。

　　此时，又一名青年男子走入，他冷冷扫了一眼，几名女弟子都慌忙走出。一女嘴中犹自低声道：“真不知玉龙师兄看中玉娇娇什么地方，这个时候还放不下她。”醋意十足。

　　紫光洞内，那青年男子正是玉龙法师，他盯着玉娇娇，沉声问：“师妹，我最后问你一次，你是否愿意做我道侣？”

　　玉娇娇神情冷漠：“师兄，你这样做，就是为了逼我吗？”

　　“哼！要么去跟鹿力道君，要么跟我，你必须做出选择。还有一个时辰，如果一个时辰之内你还不能下定决心，为兄只好将你送走！”青年男子恼怒地道。

　　玉娇娇淡淡问：“我要去见师尊。”

　　“实话告诉你，送你走正是师尊的主意，目的是拉拢鹿力道君，好让鹿力助我紫光剑派夺取几处灵脉。如果你愿意做为兄道侣，师尊自然会放弃原来的打算，你也不必去侍奉鹿力那等邪修。”

　　玉娇娇闭上眼，不再说话，但玉龙法师看得出，玉娇娇已然拒绝了自己。

　　“好！你不要后悔！”说完气愤地走出紫光洞。

　　一刻钟后，紫光剑派所有弟子都整齐地站在紫光洞外，一名中年道人居中而立，面向东方。中年道人面色暗紫，神色威严，正是紫光道君。紫光道君身后，玉龙法师神情郁愤，十分焦躁。

　　紫光道君沉声道：“玉龙，定住心，修真之人，怎可为一个女人羁绊？”

　　玉龙法师叹了口气：“师尊，弟子以为……”

　　“不要说了，我知你的意思，不忍心玉娇娇离开。但你要知道，我紫光剑派创立至今，虽然发展迅速，但毕竟还是小门小派。若想壮大，必须拉拢鹿力这样的人相助。那样，才能抢到更多的灵脉，培养更多弟子，让紫光剑派越来越强大。”

　　玉龙法师闭上了嘴，不敢再说。

　　没多久，东天有一道粗大的红光遁光落下，现出一名宽额长脸的中年修士。此修士身穿白袍，目光淫邪猥琐，人一到，眼睛便往紫光剑派众女弟子身上乱瞟。

　　“鹿力道友！紫光有失远迎！”紫光道君微笑着迎上前。

　　来人自是鹿力道君，他“嘿嘿”一笑，左右环顾，问：“人呢？”

　　紫光道君笑道：“早已备好。”一挥手，“带上来！”

　　玉娇娇被两名真传弟子夹在当中，一步一步走出紫光洞，目光低垂着，不看任何人。

　　玉娇娇人如其名，美人如玉，肌肤赛雪，更难得她体态婀娜，纤腰盈盈不足一握，更加上眸若秋水，眉若春山，是人间绝色。

　　“好好！紫光你费心了！哈哈……”鹿力道君一双眼睛死死盯住玉娇娇，一步步朝她走近。

　　玉娇娇心若死灰，心想：“他……他终于没来找我，我已等了一月，他终于没来找我……罢了，我今日就算死，也不能受辱。”思及此，玉娇娇伤心到极点，难过至极点，也绝望至极点，运转真气，就要自爆金丹以求解脱。

　　正在此时，紫光道君、鹿力道君的神色同时一凝，朝西天方向看去。

　　西天极远处，一道淡紫光华，细若手指，刺破高天，朝鹿力道群直斩下来。那剑光堂皇正大，至刚至阳，蕴藏大力量，大威力，说到就到。

　　“大胆！”鹿力道君大怒，扬手打出一片红色罡气，与那剑光撞到一处。

　　那剑光一出现，玉娇娇猛然抬起螓首，顿时感觉绝处逢生，内心的一切不悲伤一扫而空，俏脸之上尽是欢容，容姿焕发，欢喜得流下泪来。

　　玉娇娇记得这道剑光，他来了！

　　杨凌来了，从三生道尊口中得到消息的瞬间，杨凌的心头就充满了怒火，用最快的速度赶到紫光剑派。人还在千里之外，便发出天行剑阵，斩杀鹿力道君。

　　“叮叮叮！”

　　罡气与剑光碰撞，发出密集的暴音，脆而短促。

　　剑光斩至，杨凌也以真面目现身，现身百丈之外。人一到，杨凌便看到了玉娇娇。

　　“尸奴！杀死鹿力道君！”杨凌语气冰冷地道。

　　“是。”尸奴拿了九阳炼神幡，化作一道黑烟扑向鹿力道君。

　　鹿力道君一见来人厉害，驾起遁光便走。尸奴娇斥一声：“你走得了吗？”将九阳炼神幡一拌，顿时三座大阵同时发动，九阳炼神阵、地煞剑阵、八门金锁杀阵一下将鹿力道君困住。

　　眼见出了尸奴这等厉害人物，紫光道君神色一变，却平声静气地看向杨凌：“你是什么人？与紫光剑派有仇？”

　　杨凌冷然道：“有仇！”头顶冲出七情钟。

　　“当……”

　　钟声短时间内连响七次，钟声全部加诸于紫光道君之身。

　　紫光道君周身罡气狂震，居然坚持不住，大叫一声，往空便逃。

　　杨凌哪容他走？袖中飞出五道黑气，五大魔头瞬间结成心魔结界，一下将整个紫光剑派的人都困入其中。

　　心魔结界内一片幽暗，如同地狱，玉娇娇却丝毫不害怕，心跳得厉害，呼吸也不均匀了。忽觉眼前一亮，人已出了心魔结界，就站在杨凌对面。

　　杨凌目光注视着玉娇娇，脑海中不断浮现那面黄肌瘦的小女孩形貌。今生的她，还是前世的小姐吗？杨凌觉得自己的思维有些颠倒错乱，分不清前世今生。

　　“杨大哥……”玉娇娇轻唤一声，这一声唤包含了多少委屈与伤心，都被释放出来。

　　杨凌叹息一声：“紫光剑派不能待了，你跟我走吧。”

　　玉娇娇内心欢喜至了极点，用力点点头，然后乖巧地站到杨凌身后。

　　心魔结界之内，被困之人心魔丛生，种种念头生出，冲击着本来清净的元神。

　　“道友为何处此毒手？”紫光道君大叫，以他的修为，只能勉强抵挡心魔，不可能坚持太久。

　　杨凌淡淡道：“我出剑之时，你就注定要死。”

　　“当……”

　　七情钟连敲三遍，二十一响，紫光道君心魔乱舞，道胎受到损伤。

　　“只能拼一回了！”紫光道君手中忽然多了一把飞剑，通体透明，淡紫色。飞剑化作一道紫光，紫光道君体内罡气冲出，与那飞剑合而为一。

　　“小辈，受死吧！罡剑合一！杀！”

　　“小心，那是紫英剑！”玉娇娇惊呼。

　　罡剑合一，威力之大，难以想象，那道紫光一下冲破心魔结界，朝西方逃去。

　　“走得了吗？”九阳幡挡在前方，再度困住紫光道君。

　　原来尸奴借助九阳炼神幡的威力，很快便将鹿力道君肉身斩了，又将其元神封入九阳洞天。此刻见紫光道君逃跑，尸奴立即出手，堵了个正着。

　　“破！”

　　罡剑合一，紫光道君二度拼命。可惜他遇到的是道尊级数的尸奴，而且还有一件威力奇大的九阳炼神幡。

　　“六欲红尘大法！摄！”尸奴双目射出两缕白光，照定紫光道君元神。那紫光道君元神早被心魔结界、七情钟扰乱了，此刻轻易便被大法所制，整个人痴痴呆呆，目光炽热地盯住了尸奴。

　　尸奴大喜：“主人，小奴去去就来。”说完摄起紫光道君，寻地风流快活去了。


第210章 三重真力

　　杀了鹿力道君，拿下紫光道君，心魔结界又困住其余人等，紫光洞前只还站着杨凌与玉娇娇。

　　玉娇娇扫了心魔结界一眼，结界之内，人人如疯似颠，都被引发了心魔，在作垂死挣扎，于是心有不忍，低声问：“杨大哥，你要杀了他们吗？”

　　杨凌沉吟片刻，问：“你想不想杀他们？”

　　玉娇娇摇头：“谈不上恨，但今日之后，我与紫光剑派再无什么瓜葛了。”

　　杨凌微一点头：“我将这些人的记忆抹去，送入药园栽培灵药。”杨凌说完，五魔头直接将心魔结界摄入魔域。散了结界，一千余名紫光剑派弟子顿时被金光一洗，肉身与元神都得到净化，记忆也被抹去。“炼人”对杨凌来说，比炼丹还要简单，洗炼这千多号人，最多三天时间。

　　太易童子像拐卖人口的贩子，炼出一个就带入太易鼎一个，将人交给金一、金二等三十名“土著”训练如何培植草药。

　　收了紫光剑派的众多弟子，杨凌问：“你还有什么东西要拿没有？”

　　玉娇娇摇头：“没有了杨大哥，我们走吧。”

　　杨凌点点头，二人驾起遁光，往东飞行。

　　飞行途中，杨凌一直在思索如何安排玉娇娇的去处。

　　“我与她前生有缘，今世既然遇到，说什么也要帮她。”想到这里，杨凌按下遁光，注视玉娇娇：“玉道友……”

　　杨凌这“玉道友”一出口，玉娇娇便是心中一酸，心想：“他只把我当成一个陌生人吗？”

　　“杨大哥请说。”压下心情，玉娇娇点点头。

　　“在下有一个去处，那里适合清修。玉道友如果愿意，可暂时前往那里修行。待我做完手里的事情，再安排玉道友……”

　　玉娇娇却摇头，幽幽道：“不必了，杨大哥，小妹还有事情未了，所以杨大哥的好意，小妹心领了。”

　　杨凌怔了怔，不知道再说什么。

　　玉娇娇对杨凌躬身一礼：“多谢杨大哥相救大恩，小妹……小妹走了。”

　　“等等！”杨凌沉吟片刻，“大泽内凶险，我送你几件防身的东西。”一挥袖，面前现出一名娇媚女子，正是那万毒咒灵化成的赤练仙子。

　　“奴婢拜见主人。”赤练仙子拜倒在地。

　　“赤练，日后你负责玉道友安全，且听她的吩咐。”杨凌命道。

　　“奴婢明白，请主人放心。”赤练仙子站起身，俏立于玉娇娇身后。

　　玉娇娇瞧得一呆，好奇地问：“杨大哥，她是……”

　　“她是赤练仙子，咒灵变化而成，放毒的手段天下第一。”杨凌不是说大话，万毒咒灵化成人形，其毒的手段确实天下第一。

　　玉娇娇颇觉得不好意思，摇摇头：“我不能要，杨大哥还是把她留在自己身边。”

　　杨凌叹息一声：“玉……玉妹妹，过生的事情虽然发生在前世，但既然你我都知道了，那些经历就不再是虚幻的。那一世，你我一起经历苦难，这一世，我就不能为你做点事情？你要是再推托……”

　　“杨大哥！小妹收下。”玉娇娇一想起前世的种种，双眼立即又涌满眼泪。

　　杨凌一笑，手指轻划，抹去玉娇娇眼泪：“人间之人，比天上的星辰还要多，但你和我偏偏就遇到了，这就是缘分。你不要哭，以前的苦难，我们都不会再经历，而且都已是修行之人，应该觉得满足了。”

　　玉娇娇点点头：“杨大哥，日后小妹如何找你呢？”

　　杨凌一指赤练仙子：“她时刻知道我在什么地方，你只要问她就是了。”

　　这时，一道黑光落地，现出尸奴。尸奴容光焕发，一脸满足之色，双手将那柄紫英剑奉上：“主人，紫光道君已被小奴杀了。”

　　杨凌心说被你“吃了”才差不多，接过紫英剑，先摄入金光中炼掉禁制，然后将紫英剑交到玉娇娇手。

　　紫英剑是中品道器，紫光道君当初正是凭借此剑才有今日成就。玉娇娇心中暖融融的，心想：“杨大哥随便就送我道器，他心里还是有我的。”

　　杨凌又送出千余枚丹药，六道游龙剑符等，出手之大方，让那玉娇娇感动无比，只觉得这个人依然像前世那般对自己好，二度流下泪来。

　　杨凌将东西都收入百宝囊，交到玉娇娇手中，柔声道：“你办完了事情，如果有暇，可前往太易门寻我。如果遇到什么事情不能处理，也可让赤练通知于我，我立即就能赶来。”

　　玉娇娇含泪点头：“杨大哥，你也要保重。”

　　杨凌一笑：“咱们修行人，应当洒脱一些。玉妹妹，后会有期。”转身一步踏出，人已远去。

　　玉娇娇痴痴站在原地，良久未动。

　　杨凌走出十余万里，问尸奴：“紫光道君死了？”

　　“主人，小奴吸干了他的元阳，斩了他的肉身，死得不能再死。”尸奴得意地道。

　　杨凌摇摇头：“江山易改，本性难移！去吧。”

　　尸奴脆应一声，重回魔域深处修炼去了。

　　每日采药修炼，不知不觉又是半年多，此时，距杨凌离开太易门已有一年时光。就在这一日，杨凌完全打通第二重经络，开始打通第三重经络。体内真力的威力也强大了数倍，生出第三重真力。

　　杨凌打通经络的瞬间，自然而然就感应到第三重经络。杨凌发现，第三重经络较第二重还要难以打通，经络数量更多，更细。三重真力一成，杨凌立即唤醒紫光剑记忆。

　　杨凌以第三重的真力，让紫光剑恢复了百分之一、二的力量，威力比之前增强了一倍不止，一剑挥出，就是万道紫光斩出出去，威势惊天。

　　走了半年多，杨凌也已横穿了九洲，抵达东海附近。

　　没有问天童子引路，杨凌也不知乙木道人在什么地方，倒也不心急，边采药边向人打听乙木道人修炼之地。

　　这日，杨凌行到一座海岛，那海岛之上林木茂密，灵气充沛，杨凌猜测岛上有人居住。果然，杨凌刚飞临海岛上空，便听下方有人叫道：“此地有主，请道友绕行。”

　　杨凌停在半空，笑道：“在下是过路的，可否打听一下路径？”

　　海岛上腾起一道剑光，现出一名中年男修。杨凌观此人修为才是筑基期，并不小瞧他，微一抱拳：“道友，可否告之乙木道人修炼之处？”

　　那男修士打量了杨凌一眼，警惕地问：“你找乙木老师有什么事？”

　　杨凌一喜：“此地就是乙木岛吗？”

　　“当然不是，此岛为碧空岛，乙木老师的道场之一。你是什么人，找乙木老师什么事？”那人继续追问。

　　杨凌心念一转，暗忖：“也不知乙木神水在什么地方，只能徐图了。”于是笑道：“在下听闻乙木道人法力无力，所以想拜入门下，还望道友引荐！”

　　那人见杨凌已筑基，点点头：“你的修为倒也可以，只是咱们老师从不轻易收徒。但你既然来了，就跟我去见大师兄他们吧。”


第211章 润物诀

　　杨凌很老实地跟在那修士身后，降落碧空岛。本来碧空岛不会轻易让人进入，但对方见杨凌修为不高，倒不不担心出什么事情。

　　一路上，数不尽的好山好水，水秀山青，杨凌一副没见过世面的样子，不时指指点点，询问那是什么树，这是什么鸟，让那修士十分鄙视，认为杨凌是个土包子。

　　“这算什么？日后你去了乙木仙岛，才知道什么叫仙家气象。”那修士傲然道。

　　杨凌点点头：“希望小弟能有机会去乙木仙岛。还未敢问师兄名姓，小弟姓牛，牛大鹏。”

　　“苏定山。”那修士对杨凌的客气十分满意，“牛道友，若你能加入碧空岛，只要努力修行，早晚会得到乙木老师的关注，有机会得到老师亲自指点，成为真传弟子。”

　　杨凌连连点头：“是是，小弟初来乍到，有不懂的地方，请师兄多多指教。”

　　苏定山一笑：“你这‘师兄’叫得早了点……到了，前面就是。”说着往前一指。

　　杨凌往前一看，就见一座百丈山峰屹立。那山峰被东挖一个洞，西挖一个洞，数量多达百余，弄得像个大蚂蜂窝。

　　杨凌被苏定山带入一眼最大的山洞，进入其中，山洞内正有三人一同修炼。这三人，都是中年男修，一人金丹初期，两人金丹中期。杨凌一到，三人同时睁开眼，一人问：“定山，什么事？”

　　苏定山施了一礼：“回三位师兄，此人牛大鹏，途经碧空岛，问起乙木仙岛位置。攀谈之下，小弟得知此人想拜入乙木门下，于是将他引来，让三位师兄裁处。”

　　三人，六道目光打量了杨凌一遍，一人盘问起杨凌来历：“你是哪里人，曾经跟谁学道？”

　　杨凌恭声道：“在下只是一介散修，家传的道统。”

　　三人相视一眼，那人又道：“你的修为已达筑基中期，不算差，若想留下不是不可以。只不过，进入碧空岛之前你必须做三年苦役，你可愿意？”

　　杨凌心想：“三天我也不做，何况三年？”嘴里却问：“请问，什么苦役？”

　　“碧空岛附近，有一座海底矿藏，你想加入碧空岛，必须前往采矿三年。若是表现得诚肯，咱们便将你留下，推荐给乙木老师。”那人回答。

　　杨凌叹息一声，遗憾地道：“在下修行浅薄，只想拜一位高人求指点，受到庇护。对于此等苦役的要求却不能接受，告辞了。”

　　转过身，杨凌就要离开。

　　“慢。”那位师兄“呵呵”一笑：“看来你是真心求道的人，可以留下。”

　　杨凌一脸疑惑，苏定山笑道：“牛道友，方才师兄在试你。你如果一口答应愿意苦役，师兄同样会留下你，但果真如此，你就要去海主我辛劳三年时光了。那样的话，咱们还会怀疑你来碧空岛居心不良，会时时派人监视。”

　　杨凌一呆，他方才听到要做苦役之后，倒没想这么深，而是打算悄然留下五魔头，让他们打听清楚情况，然后再作进一步打算。

　　“此人的办法倒有效，真的修行人，谁愿意浪费三年时光做苦役？”想着，杨凌回身问：“几位愿意收留在下了？”

　　“还早。”那人笑道，“凡进入碧空岛的修士，虽然不必做三年苦役，但三个月的杂务还是要做的。碧空岛不比大门派，实力雄厚，一切都得自己动手。”

　　“咱们传授一套‘润物诀’给你，你负责照片药田，若做得好，就可以正式成为碧空岛一员。做得不好，要继续做下去，直到做好了为止。你可愿意吗？”

　　杨凌笑道：“岂有不劳而获的道理？做三月事情也是应该的，多谢师兄收留。”

　　“不必客气，我是碧空岛大师兄，负责岛上一切事务，有什么事情，你可前来找我。”然后对苏定山道，“带了去药田，一并传授润物诀。”

　　“是。”苏定山带上杨凌，二人出了山洞。

　　杨凌走后，另一人问：“大师兄，此人真没问题吗？”

　　大师兄淡淡道：“还不能确定，但我感觉此人极不简单，气质不凡，要派个人监视他一举一动。若真没什么问题最好，如果有问题，立即将之除了。”

　　苏定山将杨凌引到一座山峰，那山上种满了各种灵药。杨凌采药数年，识得草药数量极多，一眼就看出，这些灵药都极为普通，大路边上长的，能够炼制一些血丹、元丹。

　　峰上有一座石洞，苏定山将杨凌引入其中，笑道：“师弟，此为灵药峰，你日后负责照看峰上灵药。三月之后，若灵药生长得好，你就可以正式加入碧空岛了。”

　　“由于碧空岛缺少雨水，灵气不十分足够，因而每三日，师弟就要施展一次润物诀，召唤碧木甘霖滋润灵药，不可中断。”

　　杨凌朝洞外望去，整座山峰之内，灵药的培植范围极广，至少有一千亩地，心想：“不知那润物诀效果如何，范围有多大。”

　　随后，苏定山传授了杨凌润物诀。所谓润物诀，其余就是用神识感应天地之间的乙木灵气，化灵气为雨露，用于滋润草木。对于此等小法术，杨凌一听便懂，一学就会，甚至不用学也可施展。

　　讲解了一遍，苏定山不放心地问：“师弟你学会了没有？”

　　杨凌点点头：“多谢师兄传授，小弟已经学会了。”

　　苏定山笑道：“既然学会了，你施展一遍让为兄看一看。”显然还是不放心。

　　杨凌从未施展过此等法术，自家也想试一试，便点头道：“好，请师兄指教。”微一存神，丹田中先天五行法阵运转，神识传达出去，与天地产生感应。

　　杨凌的神识与天地间的乙木灵气融合，笼罩了万里方圆。心念一动，乙木灵气从四面八方朝灵药峰汇聚而来。如此剧烈的灵气流动，顿时惊动了不少修士，纷纷出门查看。

　　“是谁施展道术？居然如此霸道，将万里内的乙木灵气全部抽走！”有些也在施展润物诀灌溉灵药的修士气歪了鼻子，却无可奈何。

　　“轰隆隆……”

　　灵药峰上，绿云密布，碧色的粗大雷电不断炸响，绿蛇翻滚。杨凌又聚拢一团甲木雷气，那雷气化为春雷，雷声一响，乙木灵气都被震荡，化作碧色甘露，纷纷落下。

　　只是这甘露太多，化作了倾盆大雨，如天河倒挂，没头没脑地灌下来。大雨只在灵药峰降落，雨水太多，没多久便把药田淹没。

　　苏定山早傻了，连忙叫道：“够了！够了！”

　　杨凌心念一收，云开雨散，阳光又照射下来。碧绿的雨水漫山流下，汇成一股山溪，滚滚而下。灵药、草木被如此多的乙木甘露灌溉，疯了一样生长，以肉眼可见的速度长高了一截。

　　“你……你是怎么做到的？”苏定山揸着杨凌，话也说不清了。

　　洞外传来剑啸之声，大师兄三人落至洞前。

　　“刚才是谁施雨？”大师兄大声问，神情十分激动。他虽然在问，眼睛却盯着杨凌，一眨不眨。

　　苏定山吸了口气：“回大师兄，是牛大鹏，他刚才在施展润物诀。”

　　“润物诀？润物诀只是一种小法术，怎么会有如此威力？”大师兄不信，问杨凌：“你是如何做到的？”


第212章 乙木神水

　　杨凌心想：“这有何难？”脸上却是迷糊的表情，“小弟也不知道，一直以来，小弟就很容易与木属灵气产生联系，父亲大人还说小弟是个怪胎。”

　　大师兄喜道：“你是木德之身？”

　　杨凌挠挠头：“师兄，什么是木德之身？”

　　大师兄“哈哈”一笑，一把拉住杨凌手：“师弟，灌溉药田的事情不必做了，走，随我去见老师！”

　　杨凌吃惊地问：“大师兄，为什么忽然去见老师？”

　　大师兄抑制不住激动之情，笑道：“师弟，你是木德之身，天人之资！连老师也会将你当宝贝，不要问，跟我走吧！”

　　杨凌没料到事情会到这一步，待会见了乙木道人，如何应对？乙木道人至少也有道尊级修为，这样的人眼皮子底下耍不出花样。

　　大师兄带上杨凌，当时就赶往乙木仙岛，途中，杨凌一直在思索如何弄到乙木神水。抢恐怕抢不过，偷恐怕也偷不到。毕竟乙木道人不是好色的大龙王，想来想去，只有用宝贝交换。

　　飞行一个时辰，遥望见一座巨大的岛屿，面积较之碧空岛大十倍，灵气也充沛了十倍。二人降落岛上，大师兄拉住杨凌不松手，似乎怕杨凌跑了似的，大步走到宫殿之前。

　　那宫殿颇雄伟，行至殿前，有两名道童迎出，一人笑问：“孙甲师兄怎么来了？”

　　大师兄笑道：“快去禀报老师，说我有要事禀报！”

　　二童子不敢怠慢，立即传话去了。没等多久，殿门大开，里面传来清朗的声音：“孙甲，进来吧。”

　　孙甲拉着杨凌，满面喜色地步入大殿。一入殿，杨凌就见殿中央盘坐一名中年修士，须眉皆为碧绿颜色，连皮肤也是绿色的，整个人看起来仙风道骨，气质出尘。

　　中年碧脸修士正是乙木道人，他睁开眼睛，平声问：“孙甲，你来何事？”

　　孙甲先见了礼：“回老师，此人名叫牛大鹏，木德之身！”

　　“什么？”乙木道人目光一闪，转首看向杨凌。

　　杨凌连忙打躬：“弟子参见老师。”

　　乙木道人仔细看了一阵，面容渐冷，对孙甲一挥手：“你退下。”

　　孙甲躬身离殿，此刻大殿之内，只剩余杨凌与乙木道人。而眼见对方神色不善，杨凌知道此人必然瞧出了什么，心想：“不必与他绕弯子，我还是真说。”于是干笑一声：“参见乙木道人。”

　　“你是何人？混入碧空岛有什么目的？”乙木道人修为高深，已是道尊境界，能够望人气质，感应气运，一眼就瞧出杨凌不凡。

　　杨凌笑道：“乙木道人，我做事喜欢爽快，就直说吧。此次前来，是要求取乙木神水，还请行个方便。”

　　乙木道人冷笑：“乙木神水珍贵无比，用一点少一点，便是至亲好友相借，本道人也未必相允，何况是你这等来历不明之人？”

　　杨凌点点头，开门见山地提出条件：“有理，所以我用决定宝贝用于交换乙木神水。”暴乙木道人听到“宝贝”二字，面容稍霁：“哦？什么宝贝？”

　　杨凌从金光中摄出一块太乙真金：“如何？”

　　“太乙真金，好东西！你有多少？”乙木道人神情未有一丝波动，心中暗思：“正要炼制乙木神剑，此太乙真金非常合适，换了不亏。”

　　“本人需要十万斤乙木神水……”杨凌话没说完，乙木道人脸色就变了：“十万斤？太多了，拿不出！”

　　杨凌一怔：“没有？”沉思片刻，又问：“不知，最多能提供多少？”

　　“一万斤已是极限。”乙木道人冷冷说，“你若愿意换取，需用一千块太乙真金！”

　　杨凌其实也不知道元元果需要多少木神水浸泡，于是就想多换一些，便狮子大开口，说出十万斤的巨量，这把乙木道人也吓一跳，立即拒绝。

　　“好，一万斤，换了！”杨凌伸出手，“请问神水在哪里？”

　　乙木道人盯着杨凌，问：“你要乙木神水做什么？”

　　杨凌笑道：“一定要说？”

　　“可以不说。”乙木道人语气不冷不热。

　　“修炼之用。”杨凌道。

　　乙木道人不再多话，从袖中拿出一个葫芦，晃了晃：“里面大约还有一万斤乙木神水，太乙真金拿来。”

　　杨凌知道这等人物不会食言，放心地将放有一千块太乙真金的百宝囊交出，顺手接过葫芦。东西一到手，双方都用祖训查看，确定不差。一千块太乙真金，一万斤左右乙木神水。

　　彼此交换了东西，乙木道人一挥袖，淡淡道：“不送！”

　　杨凌抱拳笑道：“多谢！”转身大步走出。

　　殿外，孙甲还在等候，见了杨凌，笑问：“师弟你……”

　　杨凌咧嘴一笑，打断他话：“大师兄，后会有期。”身形一闪，人已远去。

　　孙甲呆住了，又听殿内乙木道人唤他，急忙入殿拜见。

　　乙木道人神色凝重，对孙甲道：“有关方才那人的事情，日后不要对任何人提起。凡知道此事的人，都叫到为师这里，日后就留在我身边修炼罢。”

　　孙甲大喜，他一直想来乙木仙岛修炼，今日心想事成，忙道：“是，弟子这就去办！”

　　大殿的门再度关上，乙木道人头顶钻出一株树苗，三寸来长，碧油油的。那树苗扭动几下，居然发出尖细的声音：“乙木，你怎么如此紧张？”

　　“你知道什么！”乙木道人眯起眼睛，“数年之前，有人从太玄门手中夺走金蚕。若我所料不差，金蚕就在此人手中。太乙真金数量奇少，而且处广泛，比乙木神水还要珍贵，此人随便就拿出一千块，金蚕不在他手中，在谁手中？”

　　“既然如此，为何不杀了此人，抢夺金蚕。此人修为如此之低，以你修为，杀掉他不费吹灰之力。”树苗道。

　　“未必！此人明知我的修为较他高，但是面无惧色。而且我观他眉宇之间煞气极重，恐怕有不少能人栽在他的手中。我一生行事小心，看人极准，此人不好得罪。”

　　“你越活胆子越小了，一名筑基修士有什么不好得罪？”树苗语气很不屑。

　　乙木道人闭上了眼，淡淡道：“此人有大气运！不要说了，你还是努力修炼，三月我送你回血海。成与不成，看你的造化了。”

　　那树苗一阵颤动，厉声道：“我当然能成功！”树身一缩，又缩回乙木道人体内。

　　得了乙木神水，杨凌远离乙木仙岛，寻了一个安静偏僻的所在，开始做炼神前的准备。

　　这是一座方圆不足百丈的礁石，寸草不生。杨凌用剑光在礁石内部挖了一个容身洞穴，人在其中修炼。

　　杨凌拿出那只葫芦，倒出一滴乙木神水在掌心仔细观察。杨凌也是第一次见乙木神水，不过这并不妨碍杨凌研究乙木神水。杨凌先天五行之体，能万物的感应十分敏锐，很容易就能感应出乙木神水是什么东西。

　　乙木神水为淡绿色，虽然只是一滴，但杨凌能够感应到，此水蕴藏极为强大的生机。

　　“此水非人间所有，名称中有个‘神’字，难道此水来自神界？”念头转到这，杨凌将那枚无极元元果投入葫芦中。这葫芦看着虽小，但内部空间极大，盛有上万斤的乙木神水。

　　无极元元果刚投入乙木神水，元元果立即发生剧烈变化。元元果上开九窍，下露八孔，开始不断地吞吸吐纳乙木神水。

　　对于如何培育神婴果，问天童子已经对杨凌详细解说过。第一步，须将无极元元果在乙木神水中浸泡，使元元果神满气足。第二步，则要将浸泡之后的元元果放入五雷壶中温养七七四十九日，使其化为神婴果。

　　元元果吸收乙木神水的速度很迅速，仅仅一刻钟之后，乙木神水已少了十分之一。杨凌此刻颇为担忧，心想：“如果乙木神水不够，岂非前功尽弃？”

　　乙木神水，据问天所说，目前只能从乙木道人处获得，即便去天外天也买不到。

　　杨凌担忧之时，那元元果吸纳神水的速度越来越快。大约两个时辰，当乙木神水仅剩余百来斤之时，元元果终于停止了吞吸，果体散发出耀目的神光，透露出一种尊贵神圣的气息。

　　“成了！”杨凌大喜。


第213章 神婴果

　　没任何迟疑，杨凌立即将元元果投入早准备好的五雷壶中。五雷壶内蕴含五种雷霆力量，元元果一入内，顿时引发雷霆，无穷雷电炸响，一道一道，狠狠劈在元元果之上。

　　杨凌收起五雷壶，安心地继续自己的修炼，准备七七四十九天之后再看结果。

　　四十九天时间对于杨凌来说，转眼即过。杨凌准时从定中醒来，用神识查看五雷壶，五雷壶内已经再没有一丝雷气，空空如也。壶内，一枚外形如同婴儿，人头大小，饱满丰瑞，通体金光闪闪的果子悬浮高空之中。

　　“神婴果！”杨凌心脏狠狠一跳，却不着急立即服用，先将问天童子当初的交待想了一遍。

　　神婴果玄妙无比，能够极大提升元神实力，但此果的服用过程也很复杂。成为神婴果之后，还有一步经爱雷劫。天地万物，凡有些玄妙的，都容易勾动天地气机，引发雷劫。

　　神婴果虽然吸纳了五雷壶内的雷电力量，但还不够，此果必须再经历九重雷劫，方可食用。但经受雷劫之时，神婴果有可能感受天地生机，从而通灵变化，逃遁离去，因此杨凌必须做好充足准备。

　　杨凌分别将明王锤、紫光剑、灭绝阵图、上元真符、碧游剑阵交付五魔，又给每尊魔头一道游龙剑符，厉声命道：“你们守住方圆三百里范围，不让任何人靠近！”

　　“是！”五魔幻化成五道黑烟，朝五个方向飞去，镇守外围。

　　杨凌又将九阳炼神幡交到尸奴手：“尸奴，待会神婴果历雷劫，若它通灵逃跑，你立即将它捉了，不得有误！”

　　“主人放心，有小奴在，它绝跑不掉！”尸奴领命。

　　此次，是杨凌修真生涯中极为重大重要的一关，杨凌自然一万个小心，一万个谨慎。又仔细思量一番，杨凌感觉没什么漏洞，这才摄出五雷壶，拿出神婴果。

　　神婴果一出，顿时化作一道金光，冲至高空，虚浮在那里。神婴果勾动了天地气机，高空中雷云密布，电光狂闪，雷霆炸响，一道又一道天雷击中神婴果，很经受一次雷劫，神婴果便长大一分。

　　当受了九次雷击，神婴果忽然大放毫光，化作一道童子外貌的虚影，眉清目秀，只是神色有些痴傻。最后关头，神婴果居然通灵变化！要产生本我意识！

　　“不好！”杨凌头顶元丹冲出，被一团五彩光气包绕着，朝天冲去，要擒下神婴果。

　　神婴果此刻还没有“我”的概念，见杨凌元丹冲来，也不闪躲，只是怔怔悬浮空中。眼看杨凌就要捉住神婴果，有机会结成灵丹。

　　忽然，神婴果一侧凭空出现一名青年女子。这女子容貌极美，面带天真微笑，赤着双足，穿了一件宽大的白色袍子，雪足小巧美丽，完全呈现人前。女子一出现，罗袖轻挥，杨凌便觉一股大柔和的力量传来，元丹被那力量逼退。

　　“什么人！”杨凌又惊又怒，心头猛然一沉。

　　“杀！”尸奴一见那女子，立刻施展九阳炼神幡，要拿下女子。

　　漫天剑气、神光落下，五彩缤纷，威势骇人。但那女子只是轻轻挥手，九阳炼神幡便到了她的手中。尸奴大骇，叫道：“主人快跑！此人太厉害！”

　　杨凌费了多少工夫，经历多少危险才得到神婴果，如何能轻易送于别人？但杨凌也知自己远非此人对手，对方能够从尸奴手中随便抢走九阳炼神幡，实力深不可测，说不定是仙尊级数的修为。

　　元丹重回体内，杨凌喝道：“你是什么人？”

　　女子笑道：“别人称我明月仙子，途经此地，见你要捉她，所以出手相助，你不要怪我。”

　　杨凌一怔，心说这算什么？

　　尸奴娇斥道：“我主人好不容易才炼成神婴果，你想抢了去，没门！”

　　女子叹息一声：“神婴果既已通灵，便是众生之一。”

　　杨凌一听，才知这女人是发了慈悲心肠，冷笑一声：“你听好，一则，此神婴果为我所造。二则，神婴果还未有灵识，不算生灵。有这两条，这位仙子，你不能阴我行事。”

　　女子摇头，对杨凌道：“神婴果此时心中无我无相，不代表他不是生灵。我观你炼神之法十分霸道，必会吞噬神婴果，我怎忍心见此等惨事发生呢？”

　　杨凌“哈哈”大笑：“真是狗屁道理！你救一人杀一人，与见死不救有什么区别？”

　　女子好奇地问：“我杀了人吗？”

　　杨凌目光一寒：“你若不归还神婴果，我立即死在你面前，你是不是救一人杀一人？”

　　女子笑道：“你怎会自杀呢？你是有大气运的人……”忽然间住口不语，因为杨凌正冷冷地看过来。

　　“唉，让我如何是好？”女子叹息一声。

　　杨凌心中一动：“这明月仙子不知是何来历，修为高得离谱，硬来是不成的，我必须用言语挤住她！”君子能够欺之以方，杨凌准备利用明月仙子慈悲的短处。

　　“如果你救了神婴果一个，等于害死一万人，你还救不救？”杨凌冷冷问。

　　明月仙子摇头：“救一而杀万，我自然不会做。”

　　“好，你既然不做，就把神婴果还我。我杨凌今日立誓！若得不到神婴果，来日必杀万人！”杨凌咬着牙道。

　　明月仙子秀眉微蹙：“那我便看住你。”

　　“你若看住我，必让我一生不得自由，岂非害了我？”杨凌逼问，“你救一人，害一人，这算什么？”

　　明月仙子叹息一声：“你为什么非要吃它呢？”

　　杨凌也叹息一声：“农人种米，我育神果，农人能吃米，我就不能吃神婴果？真是好没道理！”

　　杨凌讲出无奈地讲出一番道理，若不是对方厉害，自不必费这么多话。

　　明月仙子沉默了片刻，忽问：“若我送你一样比神婴果更有用的宝贝，你愿不愿意？”

　　“什么东西？”杨凌一愣。

　　“盘古珠。”明月仙子道。


第214章 结成金丹

　　杨凌不知盘古珠为何物，同时也看出明月仙子绝不会欺骗自己，便问：“盘古珠能够助我炼神？”

　　“自然可以，盘古珠为盘古真人元神变化而成，人间只有三枚。你若炼化盘古珠，炼神效果要比服用神婴果强十倍不止。”明月仙子的话正点中要害。

　　杨凌盯住明月仙子：“既然盘古珠有如此妙效，你难道就白白送给我？”

　　“这盘古珠对我也有大用处，我要借它推演灵台的种种变化。今日送给你，救神婴果一命，你可愿意吗？”明月仙子问。

　　杨凌心念一转，心想：“得到盘古珠，这买卖就赚了，而且我也没有与她讨价还价的资格。”

　　“好，我答应。”杨凌伸开手，“盘古珠在哪里？”

　　“你不懂盘古珠的使用，我助你一臂之力。”明月仙子玉手托起一枚人头大小的珠子，那珠子呈现白色，毫无光华散放。

　　明月仙子另一只手往珠上一压，盘古珠顿时化作一道白色光气，缠绕于明月仙子指间。随后，明月仙子往杨凌一指，那白光一下灌入杨凌体内，杨凌闪避的念头都来不及产生。

　　感觉一股浩瀚的本源力量进入体内，杨凌元神回归本体，一下包裹住进入体内的那股力量。

　　杨凌元神与盘古珠变化的白光接触，一股苍凉的感应充盈了杨凌的心念，无边无际，浩大无垠。

　　接触的一瞬间，杨凌自我感觉十分短暂，只有一个刹那时光。但外面的尸奴却眼睁睁看到，杨凌闭上双眼悬在半空中，整整三天一动不动。

　　三日之后，杨凌猛然睁开双眼，元神充盈圆满，在千分之一个刹那工夫抱成圆陀陀的一枚丹丸，大如鸡子，白光闪闪，居于杨凌眉心位置。

　　灵丹一成，杨凌的神识猛然扩展开来，一下延伸至九万里之外。

　　同一时刻，杨凌中宫忽然震动，灵丹与元丹之间产生一股吸力。灵丹缓缓降落，经十二重楼，降入胸口。那元丹与真武心印也缓缓上升，同样进入胸口位置。

　　灵丹、元丹，连同真武心印，以及胸口那旋转的元力一下子抱成一团，不断地融合、摩擦，神气相汇，龙虎相遇，阴阳相合。

　　一枚拳头大小，圆陀陀，光烁烁，五彩闪耀，蕴藏了杨凌神、气，包含了金刚、胎藏二结界和真武心印的一枚龙虎金丹终于成形！

　　金丹一成，杨凌的感觉像雷霆一样，一下子炸开，眼前的世界与以前完全不一样了，对肉身的感知也变得与曾经大不相同。似乎，杨凌一下子变成了另外一个人，看得更清楚，感觉得更清楚，更细致入微。

　　杨凌头顶喷出一道五彩光气，一枚金光冲至高空。顿时，一片劫云出现，云层中电光漫卷，九道粗大的天雷连续劈中金丹，金丹连动也不动，任雷壁打。

　　当经历了雷劫，杨凌金丹忽然一震，耳听“嗡”然一声闷响，金丹周围电闪雷鸣，宝气冲天，瑞气亿万。一股尊贵、神圣的王者气息扑天盖地四散发出。

　　金丹游走一圈，便又回到杨凌体内，悬浮于杨凌胸口，缓缓地旋转着，释放出浑厚的先天真气！杨凌的真气能自主结成先天五行法阵，五彩闪光，威力不可思议。

　　金丹一成，真武心印、金刚胎藏二结界已与杨凌完全融合，因此杨凌的先天真气还带有一丝淡金色。当先天真气在体内流转一周，杨凌长叹一声：“今日终于成丹！”

　　“恭喜。”明月仙子居然一直未走，微笑站在空中，此时向杨凌祝贺。

　　杨凌“呵呵”一笑：“多谢仙子。”

　　“你的基础雄厚，我一生也未见过你这样的修士。”顿了顿，又道：“神婴果，我带走了。”说着，明月仙子的身形悄然隐没，连同那神婴果也一同消失。

　　“好险！”尸奴拍打着胸脯，对杨凌道：“主人，要是明月仙子不讲理，我们就惨了。”

　　杨凌“哈哈”一笑：“我还要谢谢明月仙子！那盘古珠真是奇妙，我此时才知道，若服用神婴果，根本不能结成灵丹。只有盘古珠才能成功。如果没有盘古珠，我必须耗费漫长的时间用于炼神。”

　　尸奴道：“恭喜主人修为大进！”

　　杨凌召回五魔头，又收了尸奴，然后落于海面之上，大踏步往前行走。杨凌每走一步，落脚之处的海面五彩闪烁。

　　此时的杨凌，金丹初成，心怀大畅，随手一招，一捧海水落入手中。那团海水抱成水球，在杨凌掌心滚来滚去。掌心之上，腾起五彩光华，五行变化，杨凌手中的海水忽然变成块石头。

　　光华再闪，石头“忽”地一下燃烧起来，作作一团火焰。

　　杨凌体内有了真气，于是能够精准控制五行转化，可以化水为油，点石成金。这种逆改五行，已是仙家手段。

　　杨凌大步而行，每一步走出都是九万里之遥，没片刻，便抵达一片海域。这片海域之下，有一座水府。当初杨凌从一头青鱼精口中得知此水府位置。只是那时杨凌法力有限，不能破天水府。

　　如今杨凌真气初成，想要再度入海，看是否能够破开水府禁制。


第215章 地凝剑阵

　　杨凌正要入海，心中一动，人便停在海面上，神识往海下一探，顿时发觉附近的海面已被人下了禁制。

　　“难道已有人发现水府？若不然，为什么设下禁制？”杨凌行事一向小心，当下也不碰那禁制，而是远离此地，在万里之外的一座海岛上暂居，准备一边修炼，一边观察附近海域。

　　此时的杨凌，可以说任务繁重。龙虎金丹一成，杨凌就感应到那七道还未祭炼过的剑符同时震动，最好及早祭炼。另外，五行翻印如今也开始尝试炼制。两件事情，都不是短时间内能够完成。

　　现在，杨凌准备先祭炼剑符。七道剑符都在杨凌金丹之中，杨凌感觉到，其中一剑符与天行剑符阴阳感应，互为刚柔，正如阴与阳的关系。

　　“天地之间，有阴必有阳，既然已经祭炼了天行剑阵，接下来就祭炼这座与之阴阳感应的剑阵。”

　　杨凌有了计划，立即开始祭炼此剑符。

　　神识探入那剑符之中，此次与杨凌第一次感应天行剑符时相比已大不相同，杨凌未再被剑符所困。此剑符之中，同样有三百六十五府法阵，其中一座主阵最为繁复。

　　杨凌有过一次经验，元神顿时进入主阵之中。

　　当杨凌元神被剑符弹出，与剑符之间有了玄妙的感应，那被控制的主阵名为坤元剑阵。

　　真气震荡，开始疯狂地朝此剑符内涌入。

　　而祭炼剑符之后，杨凌也知道了此符的名称与玄妙变化，此阵名为地凝剑阵。天行剑阵刚强灵动，地凝剑阵则柔和稳健，二者一静一动，一阴一阳，互为补充且相辅相承。

　　此次真气的灌输剑阵，与以往元气灌输不同。杨凌的真气，一次便将三百六十五座剑阵同时填满。此刻，杨凌终于感觉到，这座剑阵已经完全被自己的掌握。

　　而此后，杨凌要做的就是往剑阵内填充太乙真金。地凝剑阵，需要二十余万块太乙真金，非一日之功，此事花去了杨凌一个多月时间。

　　当地凝剑阵吸纲了足够的太乙真金，杨凌金丹一震，一丝道淡紫剑光射出肺经，从杨凌口中喷出。这剑光阴柔稳健，相比天行剑阵，更适合防守。

　　此一段时间，杨凌祭炼地凝剑阵的同时，也将天行剑阵重新祭炼了一遍，先天真气代替了剑阵之内的先天元气。真气较之元气，前者的品质远超后者。真气控制天行剑阵，更加如意自然，威力也猛了增数倍，绝非元气能比。

　　地凝剑阵一出，天行剑阵随后发动，两道剑光一旦合并，顿时产生更多玄妙的变化。杨凌越是演练，越觉有无穷奥妙，威力比单一施展某一剑阵暴增五、六倍。

　　“即便遇到道君，我也无惧了！”杨凌心忖。

　　杨凌连续七日演练剑阵，未尝有片刻停歇。而这一日，杨凌却忽然收了剑光，目光投向水府所在方位，沉思不语。

　　几个呼吸之后，水府所在海域的上空，出现三道人影。此三人都是青年修士，每一个都是真罡道君。三人之中一人是金玄白，一人是陈玄光，第三人名叫鲁玄风。

　　此三人，是太玄门三玄四英中的三玄，法力高深，实力强横。

　　金玄白扫了一眼，笑道：“禁制完好，没有人来过。”

　　陈玄光道：“掌教已经推算，此府名唤‘镇元仙府’，有极大的来头，其中的珍藏也丰富无比。如果能够开启此仙府，对我太玄门有巨大的好处。”

　　鲁玄风道：“越有来头，禁制越难突破，咱们三个联手也未必成功。”

　　金玄白道：“不成功，自然有道尊、仙尊出手，我们先试第一阵。”话落，金玄白双手一分，巨大的海面忽然从中间裂开，下方露出了幽暗的海底。

　　随后，鲁玄风右手握拳，往海底一砸，一道黄色罡气直冲下去，在轰然巨响中，海底岩石、沙土都被震飞。沙土之下，冲起一道耀眼白光，轻易便把黄色罡气化解。

　　只此一击，鲁玄风立即摇头：“难！就算掌教出手，也未必能够成功。”

　　金玄白双手一合，海水又合到一处，笑道：“如此最好，别人即使发现此地，也不能进入。掌教早晚想出办法，打开镇元仙府。”

　　陈玄光神识扫了一圈，未有异常发现，点头道：“既然仙府打不开，咱们还是去办第二件事情。”

　　其余二人点点头，三人驾起遁光，朝东方行去。

　　三人刚走，杨凌悄然出现，心想：“看来我也无能破去禁制，罢了，修炼要紧。”

　　杨凌心念一动，便放弃了尝试，抬步往东而行，正是鲁玄风三人飞行的方向。


第216章 中山算命

　　杨凌行了个多时辰，发现一座面积巨大的岛屿。这岛屿远离九洲的海岸，纵横万里，草木茂盛。岛屿之上建立了一个国家，名为中山国。

　　中山国有人口数千万，居民与其余陆地大国通商，百姓主事渔猎、农耕，生活富裕、安定，一派歌舞升平的景象。

　　杨凌抵达中山国上空，神识借助天地五行，感应到陈玄光等三人已在中山国。杨凌尾随而来，就是要弄明白陈玄光三个人去做什么。此三人并称三玄，是太玄门新一代真传弟子中的领军人物。

　　这样的人物一起出马，杨凌感觉必然有什么重大的事情要做，绝不是出来寻胜览幽的。杨凌本身也决定找个清静的地方潜修一段时间，温养刚结成的龙虎金丹，于是跟踪的同时，也在一路参观东海美景。

　　抵达中山国，千幻法袍变幻，杨凌化作菩提道人模样，抱了一块算命招牌，大摇大摆地出现在中山国最繁华的街市之上。杨凌此举，是即兴而为。实则，杨凌新成金丹，那金丹还没有通灵变化。

　　金丹只有通灵变化之后，才能激发神引，练就神通。而金丹想要通灵变化，没有具体的办法。往往，修士必须行走人间，畅游九洲，从中寻找感悟，非一朝一夕所能成功。

　　因而杨凌干脆扮成了算命的，游历一下人间，同时也能监视太玄门三人要做什么。

　　中山国虽然国土不大，百姓不多，但其繁荣不下于陆地大国。只因中山国商贸往来频繁，获利巨大，国人多有富商。

　　菩提道人的面相，仙风道骨，让人一见，顿时生信任之感，这让杨凌的生意很不错。杨凌虽不懂推演之术，却通“望气之术”。一个人是否身体有病，未来是否会遇到灾难，最近是不是遇到什么困难。

　　杨凌一眼看去，就能瞧得八九不离十。不仅杨凌可以做到，凡修成金丹的修士，都可做到。凡人之体，无法掩藏自身气息，无论有什么变化，都可以通过“望气”窥探出大概。

　　杨凌正是凭借望气之术，混得风生水起，没几日工夫，已被传为活神仙，前来求教算命的人越来越多。杨凌在妙相国干过这一行，经验丰富，应付倒也从容。

　　这日，杨凌收了算命摊子，卷起黄布招牌，准备离开。

　　刚要走，一名妇人哭喊着从路旁经过，她扯住一名瞧病郎中的衣服，哀求道：“郎中，求求你，一定治好我孩子！”

　　那郎中叹息一声：“夫人，不是我见死不救，实在是，在下的医术无能治好他，您另请高明罢！”这郎中挣开妇人，急步离去。

　　那妇人一急，双眼一翻，昏死过去。

　　杨凌走过去，挥袖一拂，一股和煦的暖风吹过，贯通了妇人周身经脉，她的人也悠悠转醒。

　　妇人醒来后，回想起已发生的种种，又要悲声大哭，杨凌笑道：“在下虽是算命的出身，但也懂得几手医人治病的手段。”

　　那妇人如同将要溺死的人抓住了一根救命稻草，立即欢喜地跳起来，给杨凌跪下：“先生，求先生救我孩子，我给先生磕头。”

　　妇人以头抢地，额头碰出血来，犹自不觉。

　　杨凌忽想起自己母亲，心头一酸，双手将妇人扶起，温声道：“救人要紧，快带我去。”

　　“是是。”那妇人回过神来，连忙带着杨凌往家返。

　　妇人家就在附近，她家不是什么高房广厦，是一户中等境况的人家。进入家中，妇人将杨凌引到一间卧室。卧室的床上，躺着一名三、四岁大的男童，面色发青，紧咬牙关，似乎随时都有可能死去。

　　“先生，快看我孩子，快看我孩子……”一见儿子形容，妇人又哭了起来。

　　杨凌朝男童看了一眼，顿时眉头皱起，暗忖：“明明被人截住经脉，谁会对手无缚鸡之力的小孩子下手？”

　　心中疑惑，杨凌伸出右手，隔空轻抚，男童体内血气震荡，冲破了经脉，脸色顿时恢复自然，轻轻呻吟一声，便睁开了眼。而杨凌的目光也忽然一亮，面上露出喜色。

　　小童一睁眼，立刻叫道：“娘……”

　　那妇人大喜，扑过来一把抱住男童：“富贵，我的好儿子，乖儿子……”

　　男童搂着母亲脖子，好奇地打量笑吟吟坐在一旁的杨凌，黑漆漆的大眼睛转了转，大声问：“你是谁啊？”

　　男童一开口，妇人才想起没拜谢恩人，连忙放下儿子，退开几步，往杨凌就拜。

　　杨凌虚虚一托，那妇人便拜不下去，笑道：“举手之劳，不必谢。”

　　妇人感觉一股柔和的力量托住自己，怎么也跪不下去，连忙对男童道：“富贵，快叩谢先生的救命大恩！”

　　男童撇撇嘴，扭过小脑袋道：“娘，我不跪。”

　　“你这孩子！”妇人又气又惊，走过去要给男童两巴掌，被杨凌拦住。

　　杨凌微微一笑，伸手捏了捏这男童粉嫩嫩的小脸，问：“娃儿，我救了你的命，你知道吗？”

　　男童眨眨眼：“知道啊。”

　　“知道了，你怎么不谢我？”杨凌笑问。

　　男童“嘻嘻”一笑：“我又没让你救我。”

　　杨凌一下被噎住了，男童母亲气得发抖，指着儿子骂道：“没良心的东西，你……”

　　杨凌抬起手，笑道：“夫人，在下腹中饥饿，可否做些食物？”

　　妇人喜道：“好好，恩人请稍等，我这就去做……”急急出了卧室。

　　杨凌支走妇人，只因有话要说。方才为男童打通经脉之时，杨凌发现，这男童居然是“天人”，能够感应五行中的金、水、木。

　　太易门的天一道尊那般的惊才绝艳，也只是能够感应五行之水。男童能够感应五行之三，其资质远在天一道尊之上，杨凌顿时心动起来。

　　“富贵，你说得很对，你没求我救你，所以你不必谢我，很有道理！”杨凌笑道。

　　叫富贵的男童“嘻嘻”一笑：“算你明白道理。”

　　杨凌忽然摸了摸肚子，自语道：“你娘的饭一时半会做不好，可惜我现在就饿了。”

　　男童翻翻白眼：“你是不是很久没吃东西了？”

　　杨凌点点头：“好几年没吃了，所以很饿。”一边说，一边四下环顾，忽然伸手往前虚拿，房内一把矮小的椅子飞到杨凌手中。

　　杨凌笑道：“有得吃了！”


第217章 富贵

　　富贵讶然问：“你要吃椅子吗？”

　　杨凌神秘地笑了笑：“我不吃椅子，吃桃子。”说着，先天真气涌入椅子。这椅子是桃木打造，被真气一催，居然一下子活了，开始抽胞发芽，渐渐长出叶子，然后开花、结果，长出又红又大的桃子。

　　杨凌的真气内蕴藏先天五行法阵，让死木头复活只是小手段，却把富贵瞧直了眼睛，盯着那桃子直吞口水。

　　椅子已经扭曲得不成样子，变成了一棵没有根，却繁茂盘结的桃树，上面结了六枚大桃，桃香四溢。

　　杨凌摘了一枚桃子，咬了一口，甜汁流了一嘴，边吃边点头：“不错，是蜜桃。”

　　富贵“咕”地又咽了下口水，杨凌吃完一枚桃子，擦擦嘴瞄了男童一眼，笑问：“你也想吃？”

　　富贵撇撇嘴，扭过头道：“我从来不爱吃桃子！”

　　“哦？那你爱吃什么？”杨凌笑问。

　　“我喜欢吃柑橘，又甜又香。”富贵叹息一声，“柑橘生在九洲的陆地上，在很远的南国，你没吃过吧？”

　　杨凌点点头：“没吃过。”却将右掌平伸，掌心忽然就多了一枚又大又饱满的柑橘。太易鼎中，生长了许多野生果树，平时杨凌不怎么在意，连小狐狸也不愿吃，今日却派上用场。这柑橘，正是杨凌从太易鼎中摄出的。

　　富贵张大了嘴巴，瞪大了眼睛，像见了鬼一样。

　　杨凌剥了橘子皮，慢悠悠地开始吃橘子，一边吃一边问富贵：“你也想吃？”

　　富贵一脸要哭的样子，却仍然嘴硬：“柑橘算什么，它和水晶葡萄比起来，我看都不看一眼。”

　　杨凌再摊开手掌，掌心又多了一串半透明的葡萄，个大而饱满。杨凌一个一个摘了吃，神情颇为享受。

　　富贵这回急了，眼珠子一转，对杨凌道：“先生啊，这好像不是水晶葡萄。”

　　“不是吗？”杨凌一脸意外，把葡萄交到富贵手中，“你看清楚。”

　　富贵一口气吃了十几颗葡萄，甜美可口，吃得眉开眼笑。

　　“怎么样，到底是不是水晶葡萄。”杨凌问。

　　“不要着急，让我慢慢品尝。”于是三下五除二，富贵将一大串葡萄吃了个干净，然后叹息一声：“没错，是水晶葡萄。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“富贵，你吃了我的葡萄，我是不是能问你一个问题？”

　　“可以啊。”吃人嘴软，富贵点点头。

　　杨凌叹息一声：“我是修真之人，学了一身很厉害的道术，最近想收一个徒弟。富贵，你是中山国的人，知不知道，附近有什么人愿意学道术的？”

　　富贵眨眨眼睛：“先生，学道术有什么好处啊？”

　　杨凌笑道：“好处多了，每天想吃什么果子，就吃什么果子。游山玩水，捉老虎，踏蛟龙。总之，每天好吃好玩，还不被人欺负。”

　　富贵吃惊地问：“当你徒弟这么好？”

　　杨凌点头：“你没听人说，‘快活如神仙’吗？修真的人，就是要成神成仙，当然快活。”

　　富贵抓抓小脸，又问：“那修真还用读书吗？”

　　“可读，可不读。”杨凌笑答。

　　“修真能娶到漂亮媳妇吗？”富贵又问。

　　杨凌眼皮跳了跳，点点头：“有，有很多漂亮女人。”

　　“那修真可不可以做大官？”富贵眼睛亮了起来。

　　杨凌“咳”了一声：“如果修真有成，休说做大官，就算做皇帝也不是难事。”说到此处，心中想：“这小子，心里怎么没半点求仙问道的念头。”

　　富贵眼珠子骨碌碌一转：“先生，你看我怎么样？”

　　杨凌扭头打量了富贵一眼，点点头：“我看你不像太笨的人，勉强可以做我的徒弟。不过，修真的人必须远离父母，行走在外，你愿意吗？”

　　富贵一听，立即摇头：“这可不行。”

　　杨凌笑问：“为什么？”

　　“离开了娘，我娘会很难过。”富贵淡淡道。

　　杨凌目光一闪，缓缓道：“富贵，你知道，你娘总有一天要死吗？”

　　富贵叹息一声：“人哪有不死的？”

　　“有！”杨凌道，“修真的人，可以长生不死。”

　　富贵听得一呆。

　　杨凌继续道：“你娘现在能活多久呢？能活到一百岁，凡人中已算长寿。但我却有办法，让你娘活上几千岁。”

　　富贵终于动容，大声问：“你没骗我？”

　　杨凌冷哼一声，反问：“骗你有什么好处？”

　　富贵沉思片刻，用力点头：“只要能让我娘活一千年，其余都不重要，我做你徒弟好了。”

　　话落，房间之中凭空多出三名修士，此三人，正是陈玄光、鲁玄风、金玄白。三人一现身，都冷冷盯住杨凌，神情不善。

　　富贵见突然出现三人，问：“你们是谁？”

　　金玄白“呵呵”一笑：“咱们是降妖除魔的仙人。小家伙，你面前的这个人，是个吃人的妖怪！”

　　富贵听后吃了一惊，连忙往后退开，眼睛盯住杨凌。

　　杨凌淡淡一笑，对富贵道：“富贵，你见过救人的妖怪没有？妖怪会不会送你葡萄吃？”

　　富贵一听，疑惑地问：“你不是妖怪，他们为什么说你是妖怪？”

　　杨凌笑道：“你难道没听说过‘贼喊捉贼’吗？”

　　富贵长长“哦”了一声，指着陈玄光三人：“你们才是妖怪！”

　　三人神色微冷，彼此传音交流。

　　鲁玄风：“何必废话，直接将此人杀了岂非简单？”

　　陈玄光：“掌教再三吩咐，必须让此子心甘情愿拜入太玄门，就算不成功，也不能用强。想让他心甘情愿，你我三人就必须下点工夫。如果将这人杀了，万一吓着小东西怎么办？”

　　金玄白：“咱们好不容易才让这小东西生病，准备救活他，让其心生感激。没想到被这个突然出来的人搅了，难道就这么便宜了他？”

　　陈玄光：“当然不能便宜他，此间事情一结，随时可以杀死此人。”

　　迅速交流之后，陈玄光神态温和地笑了笑：“你叫富贵，是不是？”

　　“我是富贵，你怎么知道？”富贵奇怪地问。

　　“因为我是仙人。”陈玄光笑说。

　　“骗人，他说你们是妖怪。”富贵一指杨凌。

　　“这位道友，可否外面一谈？”陈玄光冷然问。

　　杨凌心想：“富贵是少有的天人，此三人前来，必是要将富贵带到太玄门。看来之前富贵害病，也是这三人做的手脚。我既然碰上了，绝不能让他们轻易得手。”

　　“我跟你们没什么好谈的，恕不奉陪。”杨凌漫声道。

　　富贵眼珠子一转，一脸狐疑地问杨凌：“先生，你不会怕他们吧？”

　　杨凌气歪了鼻子，而陈玄光早已“哈哈”大笑：“没错！这妖怪怕了咱们，所以不敢出去，怕咱们斩妖除魔。”

　　富贵又往后退开一些，叫道：“你是妖怪！”

　　小孩子毕竟是小孩子，轻易就能哄骗，杨凌叹息一声：“富贵，妖怪没有仙人厉害，对不对？”

　　富贵点点头：“那是当然！别人都这么说。”富贵没少听仙人除妖的故事，于是很肯定地回答。

　　“好，富贵，我就与这三人比一比，让你看看谁厉害！”


第218章 赌仙

　　富贵听后，拍手笑道：“好好，你们谁厉害，谁是仙人！”

　　陈玄光三个相视一笑，都从对方眼中看出了轻松和对杨凌的不屑。在他们看来，杨凌区区一个刚结成金丹的修士，居然敢跟他们较量，简直不知死活。

　　“如此，请吧！”鲁玄风一指外面。

　　“呵呵，这么热闹，老夫也掺和掺和。”随着一声笑，一位须发皆白，童颜鹤发的老者出现在房间内。

　　此老者一现身，杨凌四个人都吃了一惊，来人的修为远在他们之上，让人看不透。

　　“你是什么人？”陈玄光冷然问，“咱们是太玄门的人，阁下难道想插手？”

　　老者“呵呵”一乐：“不是插手，是掺和。你们不是要比谁厉害吗？打打杀杀的太无聊，老夫有好办法。”

　　杨凌站起身，微微抱拳，笑问：“晚辈菩提，见过前辈。敢问前辈在哪座仙山修炼？”

　　老者扫了杨凌一眼，“嘻嘻”一笑：“老夫修炼的地方过于偏僻，你们这些小辈恐怕没听说过。”然后双手虚抱，富贵忽然到了老者怀中，让他抱着。

　　“好手段！无形无相，你莫非是无相宗的修士？”陈玄光三人面色一沉，阴声发问。

　　老者不屑地道：“无相宗算个屁！”话落，空中忽然凭空出现三枚色子，那色子作白色，每一枚都十分凝重。

　　“赌仙！”鲁玄风失声道。

　　“难得你们小辈知道老夫名头，方才我偶尔路过，听说你们要比一比谁厉害。所以我给你们一个建议，想比谁厉害，最好去赌桌上比。恰好，老夫新开张了一家赌场，四位不如过去坐坐？”

　　杨凌心头一跳：“原来他是散修中，七大仙尊之一的赌仙，他怎么来了？难道也要收徒？”

　　“赌仙前辈邀请，咱们岂敢不答应！”陈玄光三人使了一个眼色，居然表示愿意前往。

　　杨凌心忖：“这老怪物出现，想不答应也不成，随机应变罢！”于是也笑道：“赌仙出面，晚辈自当遵命。”

　　赌仙点点头，在富贵屁股蛋上了打了一下：“小东西，你去不去？”

　　富贵被赌仙抱着，感觉周身暖洋洋的很舒服，笑道：“好啊，我去看他们谁厉害。”

　　“好，咱们走。”赌仙一挥袖，一道白光闪了一闪，房间内所有的人都不见了。

　　杨凌感觉身体一紧，看清楚面前景物，众人已身处巨大的殿堂内。殿顶极高，几千根巨大的玉柱支撑着，宏大雄伟。

　　“前辈的小挪移术玄妙无比，咱们深感佩服。”陈玄光笑说。

　　赌仙道：“此地是老夫的‘品赌殿’。”

　　杨凌往前方看去，只见殿内摆放了十几张赌桌。赌桌为白玉雕刻而成，每张桌前都坐了几人，正全神贯注地参赌。

　　修真之人同样可以赌博，而且修仙之人赌博的手段与凡人大同小异。修真人参赌，同样要凭手段、运气。

　　“四位，请吧，老夫做你们的公正人。”赌仙“哈哈”一笑，众人眼前忽然多了一张桌子。

　　那些参赌的修士，有不少朝杨凌等人看过来。

　　杨凌心思电转，恭敬地问：“赌仙前辈，不知如何赌法？”

　　“既然你们不知道怎么赌，那就由老夫来决定。”屈指弹出两道清光，那清光落在赌桌上，居然是两个寸来长的纸人，而且是用普通黄纸、红纸裁剪成的纸人，上面没有丝毫法力波动。

　　忽然之间，两张纸人同时站立起来，你一拳我一脚地打斗起来，动作流畅，一招一式有板有眼。

　　杨凌等人一看，就明白了赌仙的意思。而富贵则瞧着有趣，拍手叫好。

　　“这种玩法叫‘斗纸人’，以神驭物，玩的是技巧。”赌仙笑眯眯地打量了杨凌等人，悠然地介绍玩法。

　　“好，我先来！”金玄白走出。在他想来，一名道君的元神，必然要比一名金丹修士的元神强大许多倍，自己必胜无疑。

　　杨凌心想：“历尽艰辛，我终于炼神成丹。我这炼成的元神与道君的元神相比，不知孰强孰弱？”

　　“好，那就比一场。”转首对富贵笑道：“富贵，你要看清楚，我是怎么赢的。”

　　富贵咧嘴一笑：“好啊！”

　　金玄白满面轻视之色，双眼微睁，红纸人忽然站立起来。红纸似乎变成了铁，伸得笔直，站得沉稳。

　　杨凌也将元神作用于那张黄纸人，众人就听“呼”一声响，黄纸人猛然站起。由于黄纸人动作太快，割裂气流，发出声响。

　　“斗纸人过程中，纸人先破裂的一方输。”赌仙笑道，“不过既然是一场赌局，必须要有彩头。”

　　杨凌一笑，从金光中摄出惊天枪，道：“此为惊天枪，道器。”

　　金玄白双眼微眯，从百宝囊中拿出一柄剑，沉声道：“龙牙剑，道器。”

　　“勉强可以，可以开始了。”赌仙笑说。

　　“咻！”

　　红纸人忽然动了，忽然腾空而起，朝黄纸人狠狠杀过来。

　　杨凌的黄纸人稳立如山，一动不动，直到红纸人临近了，这才双臂环绕，左牵右引，一下将红纸人甩开。这一招，是大牵引术，由这纸人施展出来，竟然也很顺手。

　　“好啊！打打打！”富贵挥舞起小拳头，给双方助威。

　　“哼！”金玄白冷笑，开始控制红纸人游斗。

　　两纸人争斗之时，陈玄光对鲁玄风传音道：“赌仙出面，到底有什么目的，难道他也知道这小东西的身份？”

　　“既使不知道，也保不准他起了收徒之心。散修中的七大仙尊，没有一个好惹，咱们再往下看。”

　　两纸人斗了半天，谁也打不倒谁，而杨凌此时才明白，纸人能够承受的力量有限，不能全力运转。不然的话，纸人就会自主破损，那就等于输了赌局。换句话说，想要在‘斗纸人’中获胜，只能凭借招式的精妙，而不是元神的强大。

　　想通了这一点，杨凌心中一喜，结成金丹之后，同样也领悟了小部分真武心印，对于武技的境界，远超金玄白。

　　虽然是小小纸人，但一招一式之中，都蕴含巨大的力量，打得气流“扑扑”直响。

　　“丝！”

　　终于，在斗了二十余招后，黄纸人忽施绝招，一掌将红纸人劈成两半。

　　金玄白的面色顿时青了，死死盯住杨凌。

　　杨凌“呵呵”一笑：“承让！”随手收了龙牙剑。

　　赌仙点点头：“单单是斗纸人，还看不出谁厉害。”拍拍手，一名妖冶女子盈盈走来，捧了一个托盘，上置一壶酒，两酒杯。

　　陈玄光走到最前，问：“前辈，这一局赌什么？”

　　“赌命。”赌仙笑说。


第219章 一根手指

　　杨凌与陈玄光脸色一变：“赌命？”

　　赌仙“呵呵”一笑：“此壶之中，是绝毒之酒，你们同时喝下此酒，不死的那个人胜。”

　　富贵的脸色已经吓白了，扯了扯赌仙的胡子：“老伯伯，喝毒酒会死人的。”

　　赌仙扭过头，让胡子逃脱了富贵的小手，笑道：“他们若害怕，可以不喝，但不喝就是输了。”

　　陈玄光脸色难看无比，心想：“这赌仙到底打什么主意！不过这毒酒也吓不倒我，我体内真罡不惧万邪，何怕毒酒！”

　　“我喝过不少酒，偏偏没有喝过毒酒，请斟一杯！”陈玄光“哈哈”一笑，语态豪爽。

　　杨凌则肚里暗笑，心说：“璃伽是使毒的祖宗，休说一壶毒酒，便是十壶也不够我喝！”表面上，杨凌却露出犹豫之色，想了半天，问道：“赌仙前辈，酒壶内是什么毒？”

　　“绝仙散。”赌仙笑得很愉快，“我老人家就是喜欢后生晚辈争斗，所以不惜拿出如此珍贵的毒，你们是不是对老夫心存感激？”

　　一听“绝仙散”三字，陈玄光惊得退开数步，脸色不停变幻。

　　鲁玄风厉声道：“赌仙前辈，绝仙散连神仙也能毒杀，这一局不赌也罢！”

　　赌仙不理鲁玄风，目光落到杨凌身上，笑眯眯地问：“他不敢，你敢不敢？”

　　杨凌沉着脸不说话，走过去自己倒了一杯毒酒。那毒酒入杯之后，化作一团黑光不停翻滚。从那黑光之中，杨凌看到无数细小的毒虫蠕动，毒性之烈，不可思议。

　　此时，杨凌手指上射出一道碧绿的光芒，那光芒接近毒酒，一触即走。

　　“主人，万毒咒灵可以制伏此毒。”璃伽给予肯定的回答。

　　“哎。”杨凌叹息一声，“前辈，这绝仙散果然奇毒无比，不知前辈吃了它，还能不能活？”

　　“哼！怎么，你也不敢吃？”赌仙问。

　　杨凌“呵呵”一笑，左手拎壶，右手拿开壶盖，对着壶口一吸，一壶的毒酒都被杨凌吸入腹中。毒酒入腹，立即被一道碧光包裹住，那是万毒灵咒中的“碧波东海”。

　　得自毒仙的万毒咒灵有三道咒，分别是红尘万丈，碧波东海和雾笼江南。其中红尘万丈已经化为赤练仙子，被杨凌派去保护玉娇娇。

　　碧波东海直接将毒摄入魔域中，慢慢炼化，而杨凌一点事儿也无，微微笑着，还是站在那里。

　　此刻，连赌仙也板起脸，目光不善地盯住杨凌。

　　“你知道，这一壶毒酒有多么珍贵？”毒仙问。

　　杨凌问：“有多珍贵？”

　　“它是老夫用两枚仙丹，从一个遥远的地方换来。”赌仙摇摇头，“如今却被你一口喝掉。”

　　杨凌“咳”了一声：“前辈，难道不是您要我们赌命吗？”

　　赌仙一脸的肉痛表情：“谁能想到你敢喝下去？绝仙散，连老夫也不敢碰。”感慨了一番，赌仙忽然一指杨凌：“你赢了。”

　　杨凌对陈玄光笑道：“承让。”

　　陈玄光“嘿嘿”一笑：“你以为你真赢了？”

　　“难道不是？”杨凌笑问。

　　“当然不是，赢的人是赌仙前辈。准确一点说，是赌仙前辈的法身赢了。”陈玄光一指赌仙。

　　赌仙怒道：“放屁！老夫说话一是一，二是二，什么时候不算数？”然后“嘿嘿”一笑：“不过，太玄门三个小崽子不敢赌了，我与你赌如何？”

　　杨凌叹息一声：“晚辈早应该想到，堂堂一位仙尊，不可能吃饱了撑得，没事跑出来开赌场。看来前辈也有所图，如此，晚辈奉陪就是！”

　　赌仙对陈玄光三人道：“滚吧，没你们事了。”一挥袖，陈玄光三人被卷出殿外。

　　此刻，杨凌面对一名仙尊法身，内心并无畏惧。

　　“传说中，赌仙喜欢与人‘讲道理’，这便是他内心的执着，只要他内心有执着，就不足为惧。”想到这里，杨凌打开天窗，直接表明目的：“前辈，富贵这个徒弟，晚辈一定要收！”

　　“嘿！真是江山代有人才出，老夫几年不出世，冒出你这样有胆魄的。好，老夫行事，向来讲一个理字，不讲理的事情不做。”赌仙又拍了拍富贵的屁股蛋子：“娃娃，你以后跟我还是跟他？”

　　富贵撇撇小嘴：“你有他厉害吗？”

　　赌仙“哈哈”大笑：“我一个指头就能捏死他，当然比他厉害！”

　　“吹牛！”富贵完全不相信，面露鄙视之色。

　　“好！晚辈便与前辈赌一把！”杨凌大声道。

　　赌仙一怔：“赌什么？”

　　杨凌笑道：“前辈不是说，一个指头就能捏死晚辈？但晚辈认为，前辈一个指头不可能捏死我。”

　　赌仙目光一寒：“你真的要与我赌？”

　　“不错，晚辈想见识一下，一个指头如何捏死人。”杨凌笑道。

　　杨凌此时出言挑衅，因为已推算出赌仙的实力。眼前的赌仙只是法身，修为大约真形期道尊。道尊的实力自然是强大的，但一个指头的话，杨凌自信有能力一搏。

　　就连富贵也奇怪地问：“老伯伯，一个指头如何能捏死人？”

　　“谁说不能？”赌仙冷哼一声，伸出左手拇指，右手一掰，直接将大拇指掰断，吓得富贵小脸都白了。不过，其手指断处平整一片，没流血，也没有血肉模糊的形状。随后，赌仙将大拇指往地一抛，那拇指光华一闪，变成一名与赌仙一模一样的人。

　　“小辈，老夫一向讲理，言出必行，今天就用一根手指的力量捏死你！”那拇指变化成的赌仙冷冷道。

　　杨凌一眼就瞧出，这拇指变化之人，修为大约同于真罡道君，已然十分强大。金丹未成之前，杨凌就能与这样的能人斗上一斗，如今结成金丹，杨凌更加有把握，于是长笑一声：“好！”

　　张口一喷，两道淡紫光华朝赌仙分身斩杀过去。此两道剑光，一攻一守，合并起来，威力暴增数倍，犀利无双，变化无穷。

　　“噫！好剑法！”赌仙分身面露异色，伸指往空一指，杨凌发出的剑光便受到一股巨大阻力，寸步难行。

　　杨凌一声狂笑，挥拳往空就打，一股无形的力量对冲出去，与那阻力撞在一起。

　　“咔嚓”一声闷响，虚空中生出雷电，那阻力被杨凌的真力一下震碎。


第220章 天品金丹

　　赌仙与杨凌的赌局，将大殿内的其余赌客都吸引过来，围在周围看热闹。这些人明显都与赌仙很熟悉，有人笑道：“我押赌仙前辈赢！”

　　有一人下注，其余人纷纷表示赌仙会赢。

　　杨凌一拳震碎那道阻力，赌仙分身正被杨凌发出的剑光追杀，满大殿狂奔。天行剑阵、地凝剑阵合一，威力绝大，赌仙分身也不敢轻撄其峰，而是一味游斗。

　　此时听众人赌自己赢，赌仙大怒，骂道：“一群混账！你们都赌我赢，这还算狗屁赌局，滚！都滚！”

　　杨凌大笑道：“我赌我会赢！”

　　那众人立即对杨凌冷嘲热讽：“真是不知天高地厚，好，你若敢赌，拿出彩头来！”

　　百忙之中，杨凌从金光中摄出五件法器。这五件法器分别是惊天枪、龙牙剑、明王锤、地煞剑阵、碧游剑阵。五样东西一出来，群人失色。

　　“居然有这么多道器，此人是谁？”有人吃惊地问周围人。

　　“不知道，但他既然敢赌这么大，必然已有把握。”有人判断。

　　“哼！我赌了！”一名修士拿出八十一枚棋子。那棋子有鸡蛋大小，纵横排行，透射出杀机。

　　“灭机道人的乾坤十三杀局啊！”有人惊呼。

　　杨凌瞧了一眼，笑道：“好，我只跟你赌！”

　　那修士冷冷一笑：“你见了十三杀局果然心动，可惜你不会赢。”

　　赌仙分身一直在围绕杨凌兜圈子，那修士话音一落，赌仙分身忽然停下步子，笑道：“不错，你输了。”脚往地面一跺，顿时，地面透射出数千道白色光柱。

　　这些光柱一出，结成一个巨大的光晕，将杨凌锁在其中。

　　杨凌一下子明白方才赌仙分身为何奔逃了，对方居然用脚在地面布下此阵。奔逃之时，大阵就被他无声无息地布下。

　　“好狡猾的赌仙！”杨凌脸色难看。

　　“破！”

　　双剑合壁，狠狠朝光罩斩杀过去，却发出“叮”然一声脆响，杨凌的剑光被弹了回来。连斩了十余次，杨凌知道单凭剑光不可能逃出此地。

　　“呵呵，如何，你认输不认？”赌仙分身在阵外笑问。

　　杨凌冷冷一笑：“赌仙，你真以为能困住我？”

　　“当然，此阵名为冷罡天牢，道尊也不容易出来，何况是你？”赌仙十分自信。对富贵笑道：“小娃娃，你看，我是不是比他厉害？”

　　“困住了不算厉害。”富贵想了想，如此回答。

　　赌仙点点头：“有理，杀了他才算厉害。”

　　正当此时，魔域，金光之中，魔头湿婆将一道天工符打入已损坏的刑天斧。那刑天斧通体黑色，斧刃五丈长，有四五个门板大小，古朴无华。

　　天工符为天仙炼制，有不可思议的灵效。此刻一旦与刑天斧融合，忽然散发出一种雄烈孤傲的杀意，扑天盖地，滚滚朝四周播散出去，将方圆数十万里的魔怪都惊动了，无不颤抖，心生大恐怖。

　　刹那之间，刑天斧被修复完整，恢复本来威力。随后金光一震，杨凌的神识缓缓渗入刑天斧。神识进入其中，如同进入一片汪洋大海，显得那般渺小。

　　但杨凌心灵境界之高，不可思议，心宁性定，那抹神识开始祭炼刑天斧。

　　当初杨凌得到刑天斧、天工符之后，并没有急于修复。因为那时杨凌尚未结成金丹，炼神不成，即使修复成功了，也无能施展刑天斧。

　　而当杨凌结成金丹之后，还未来得及修复。此刻，杨凌遇到凶险，决定要试一试刑天斧威力。

　　刑天斧是刑天大帝的兵器，霸道狂烈，不是普通人所能施展。即使是道君，也未必能够将之祭炼成功。但杨凌不同，炼神之法旷古绝今，服用盘古珠后，炼成的元神威力无双。

　　于是那抹神识进入刑天斧不久，杨凌忽然感觉一股强烈的意念与自己的神识完美融合。杨凌的神识唤醒了刑天斧久远的记忆，人与斧之间的联系越来越紧密，勾通越来越顺利，直到杨凌元神一震，顿时感觉到，刑天斧已经与自己不分彼此。

　　而此时，赌仙分身已生杀机，右手捏起诀印，冷罡天牢忽然慢慢缩小，那光罩的光亮也越来越显著。如此变化，让杨凌感受到更强大的压力。

　　“冷罡天牢可以不断缩小，化为冷罡珠，将此人永世困入其中！”那与杨凌对赌的修士大笑，以为己方已然胜券在握。

　　富贵年纪虽小，但也瞧出杨凌情况不妙，拉了拉赌仙胡子：“老伯伯，他会死吗？”

　　赌仙冷冷道：“他不知好歹，敢与我斗，当然要死。”

　　富贵叹息一声：“老伯伯，你还是不要杀他，我知道你厉害了。”

　　赌仙“嘿嘿”一笑：“小娃娃，老夫一向以理服人，你讲不出道理，我只能杀他。”

　　富贵一听，有些急了，但又不知如何“以理服人”。

　　正在此时，杨凌“哈哈”狂笑，身形一晃，恢复了本来容貌，同时身体开始不断往上涨，越涨越高，最终成为一名十丈来高的巨人，恢复太古真人形体。

　　“这是什么手段？真魔之体？”众人顿感意外。

　　“什么手段也没用，他破不掉冷罡天牢！”

　　随后，杨凌的真身，头顶喷出五色光华，一枚金丹，至尊至贵，至圣至威，高悬上空，抵住不断往下压缩的光罩。那金丹周围，无数玄奥的符文闪现。似乎，那虚空深处，十亿世界的无量众生，都在朝这枚金丹礼顶膜拜，发自内心地赞颂。

　　“这……这是金丹吗？”所有人，包括赌仙在内都露出震惊的神情。

　　“天品金丹！这是天品金丹！”赌仙的脸色瞬息万变，喃喃自语。

　　“什么？是天品金丹！这……九洲已经多少万年没有出现过天品金丹了？是真的吗？”那名与杨凌对赌的修士语音打颤，嘶吼道。

　　原来金丹有四品，下品、中品、上品、绝品，此为一种十分通俗也容易区别的金丹品级划分方法。多数的门派，都会以成丹品相为根据，决定对某位门人弟子的重视程度。

　　但有些修士，虽然丹成绝品，却偏偏不能证道，于是，金丹四种品相的划分十分粗略，并非一锤定音。而有些智慧高绝，阅历丰富的修士发现，有些人的金丹成就之后，会有种种异象产生。

　　那些产生异象的金丹修士，日后的成就往往可以料定。根本异象的不同，绝品金丹又被划分天、地、人三阶，分别称天品、地品、人品。

　　人品金丹无异象，意指此修士至少位列人仙境。地品金丹一成，所在世界震动，此修士至少位列地仙境。天品金丹成就之日，却会震动三千世界，此修士至少位列天仙之位，成就不可言语，至尊至贵。

　　换句话说，一名修士结成天品金丹，日后必定位列天仙。所以三千世界都要赞颂他，膜拜他，敬其为至高至尊的王者。

　　众人震惊之时，杨凌的金丹放射亿万毫光，托住下压的光罩。同时也将刑天斧祭炼成功，手中一晃，便多了一把巨无霸的大斧，凶威惊天。

　　一名巨人，手持巨斧，头顶天，脚踩地，无惧无畏，傲然独立。

　　这一幕瞧得众人心中大为震撼，赌仙面露杀机，心忖：“天品金丹啊！未来可以成仙，不能留他！绝不能留他！”但内心另外一个声音则反对道：“不能杀他！他受三千世界的赞颂，必证天仙果位。这样的人至尊至贵，不是一名仙尊所能伤害。”

　　赌仙心头挣扎之时，杨凌已挥动巨斧，口中喝道：“破！”

　　巨斧一动，大地震荡，整个大殿似乎就要崩溃。

　　“不好！”赌仙连忙稳住大殿。

　　而此时，杨凌的巨斧已经狠狠劈下。

　　“咔！”

　　如同锋刀破冰，冷罡天牢被杨凌一斧破开，化为亿万光粉逸散。杨凌得理不饶人，圆睁双眼，指着赌仙分身道：“吃我一斧！”又是一斧斩下。

　　巨斧一出，威势无边，似能斩破了天，斩断了地。赌仙分身被这股杀意笼罩，居然不能反抗，神色剧变。


第221章 九品灵台

　　赌仙法身双手结印，低喝道：“摄！”

　　赌仙分身化作一道流光，挣脱刑天斧的笼罩，回到赌仙手上，仍变回大拇指模样。

　　杨凌则硬生生收住大斧，扭头盯住赌仙，冷然问：“赌仙，谁输了？”

　　赌仙念头百转，瞬间下了决断：“赌仙向来以理服人，我没有理由杀他。此人前途无量，扼杀他不如结交他。”

　　思及此，赌仙“哈哈”一笑：“没错，我输了，你赢了！”伸手又拍了拍富贵的屁股蛋子：“小娃娃，我没他厉害。”

　　说着，赌仙将富贵抛向杨凌。杨凌伸开大手，轻轻托住富贵，笑问：“富贵，你现在是不是愿意拜我为师？”

　　富贵好奇地打量着杨凌堪忧大的身躯，“咯咯”一笑：“好啊，我也要变大变小。”

　　杨凌身形一晃，重新缩成普通人大小，变回菩提道人模样。赢了赌局，杨凌伸手将那乾坤十三杀局摄入怀中，对那名输局的修士笑道：“多谢。”

　　那修士嘴唇哆嗦着，拿眼看向赌仙。赌仙冷哼一声：“赌品第一位！你既然输了，就要遵守约定。”然后又对杨凌笑道：“乾坤十三杀局，有十三套排阵之法，老夫一并传授给你。”

　　赌仙屈指弹出一道清光，那光落到杨凌手中，化作只玉简，其上记录了十三种杀阵。

　　杨凌心想：“此人行事果然处处占理。”要不是杨凌洞悉赌仙的脾气性格，那也不敢与之赌斗了。饲魔真人留下的记忆提醒杨凌，越是有原则的人，就越容易对付，赌仙便属于这一类人。

　　“多谢赌前辈。”杨凌不客气地收起玉简。

　　赌仙“呵呵”一笑，对其余赌客挥挥手：“你们都回去，老夫要陪这位道友聊一聊。”

　　众修士点点头，纷纷告退。大殿之内，只剩下杨凌与赌仙法身。

　　“道友，可否告诉我你的真的真实身份？”赌仙忽然传音问道。

　　杨凌笑应：“当然可以，不过，晚辈也想知道一些事情。”

　　“好，这样才公平，请坐。”赌仙一笑，与杨凌分坐赌桌一侧，富贵则坐在杨凌怀里，杨凌从太易鼎中摄出果子给他吃。

　　“实不相瞒，老夫虽然位列仙尊，但仅仅成就了九品灵台。与那些仙尊中的大人物相比，不可同日而语。”赌仙叹息一声。

　　杨凌也知仙尊也有品级，但具体还不是十分清楚，便问：“前辈，仙尊有几品？”

　　赌仙瞄了杨凌一眼，忽然笑道：“道友，我赌仙愿与你交个朋友，你可愿意？”

　　杨凌一怔，心想：“方才那群人说我是‘天品金丹’，难道赌仙因为这个与我结交？”

　　“呵呵，前辈青睐晚辈，晚辈求之不得。”与一位仙尊交朋友，杨凌想来想去，也是利多弊少，一口便答应下来。

　　赌仙面露笑意：“好！今日之后，你我就是知交好友，日后你有什么麻烦，尽可找我。日后我有什么麻烦，希望你也能帮助一二。”

　　杨凌干笑一声：“赌仙说笑，您是仙尊，我是真人，境界差了十万八千里，我如何能够帮你呢？”

　　赌仙“嘿”然一笑：“是吗？你成就天品金丹，日后早晚登天仙，怎么不能帮我？”

　　杨凌淡淡道：“天、地、人三品之说，未必是真。”

　　赌仙摇头：“虽然修真中很少出现天品金丹，但并非没有出现过。拿最近的一次来说，有一位李太真。此人惊才绝艳，丹成天品，又创出惊神九方，斩仙杀神，当真是位惊天动地的人物！”

　　“什么？惊神九方！李太真！”杨凌心绪剧烈震荡，双眼睁得大大的。

　　“没错，李太真，当初号称九洲第一人！道友，李太真之下，唯有你结成天品金丹！你说，老夫能不心动？所以早早要与你交上朋友，日后道友发达了，也好帮衬我这老头子。”赌仙大笑。

　　杨凌轻吐了口气：“请继续说仙尊之事。”

　　“好。道尊级修士若能度过无形劫，元神便能开辟出方寸灵台，成为仙尊之体。灵台玄妙非常，可以推演天地规则，参悟天道，炼制道器，有种种不可思议的妙用。”赌仙对杨凌说起仙尊之事。

　　“初证仙尊的修士，往往是九品灵台。必须时时推算、运转，渐渐圆满、升华灵台，逐渐提高境界。九品灵台之上，还有八品、七品，直至一品灵台。一品之上，还有金品、玉品、仙品、天地、造化、太上，此六大境界。”

　　讲到此处，赌仙叹息一声：“三千年了，我的修为仍是九品灵台，就是进一步，也难如登天啊！”

　　杨凌听得心往神驰，道：“至少前辈已是仙尊，而晚辈，不知还要修炼多久。”

　　“仙尊……”赌仙摇摇头，“到时候，你就知道了，九死一生啊！”似不愿提及什么事，忽问杨凌：“道友，你现在是不是可以告诉我身份了？”

　　“在下太易门真传弟子杨凌。”杨凌恢复原本容貌，是一名青年人，眉清目秀。

　　赌仙笑道：“果然是大门派出来的！太易门，也只有它能够与太玄门相抗衡。”顿了顿，“你我既然是朋友，若不嫌弃，老夫称你一声老弟。”

　　杨凌笑道：“前辈虽然抬爱，晚辈如何敢受？”

　　赌仙脸一沉：“你是嫌我九品灵台，所以瞧不起我？”

　　杨凌一怔，苦笑道：“前辈说哪里话，晚辈一介真人，有什么资格瞧不起前辈这位仙尊？好吧，恭敬不如从命，晚辈就斗胆称前辈一声老哥哥。”

　　赌仙眉开眼笑，一拍桌子：“好！从今之后，我是你老哥，你是我老弟，哈哈……”

　　杨凌心忖：“此人做事直来直去，倒也可以结交。”

　　内心之中，杨凌明白赌仙在打什么算盘，但杨凌心中也在打着算盘。说二人是朋友，倒不如说是盟友。杨凌看中赌仙的性情，而且是一名仙尊，可以极大相助自己。

　　赌仙则看中杨凌潜力，他自觉日后无望天仙，希望杨凌发达之日，可以提携他一把。二人所处的位置，完全可以互相补益。

　　杨凌微微一笑，放下富贵，长长一揖：“老哥哥，咱们修行人没那么多繁节俗礼，日后请老哥哥多关照老弟。”

　　赌仙居然也站起身，正儿八经地还了一礼：“老弟，日后你成了天仙，也请多关照老哥哥。”

　　二人相视一眼，“哈哈”大笑，瞧得地上的富贵莫名其妙，继续啃那果子吃。


第222章 收徒天人

　　两人再次落座，彼此之间的距离拉近不少。杨凌问：“老哥哥，老弟与太玄门的人争夺徒弟，你是怎么知道的？”

　　赌仙捋须一笑，传音道：“此事是件大机密，知道的人不多。老弟，你知这小娃娃是什么人吗？”

　　杨凌心中一动：“什么人？”

　　赌仙指了指天上：“与上面的人有关。”

　　“上面的人，老哥哥是指天仙？”杨凌神色微变。

　　赌仙点点头：“虽然还不知道，这小娃娃与天仙到底有何关系。但将之收录为弟子，绝对有利无害。”

　　“老哥哥从哪里得知此事？”杨凌一副思索的模样，继续追问。

　　“说起来是巧合，你未与太玄门三个混账东西碰面之前，我已经撞到他们。三人自恃道君的修为，谈话时不小心，被我听到一件秘密。他们三人说，中山国有个人非同小可，关系重大，必须想办法将其收录至太玄门。”赌仙捋须一笑，“所以老哥哥我就辍在这三人之后，在你们要起冲突的时候插足其间。”

　　“可是没想到，老弟你忒大能耐，连老哥哥我也不是对手。”赌仙自嘲一笑。

　　杨凌尴尬一笑：“说起来，要不是老哥哥言出必行，随时可以将我杀了，何必摆什么赌局？”

　　听杨凌这么一说，赌仙面有得色：“老哥哥我身上，唯一值得称道的便是‘言出必行’，从不失信于人，而且做事讲道理。不瞒老弟，仙尊一级的修士，都喜欢与老哥我打交道。”

　　杨凌点头：“老哥哥这种人，才算得上仙家风范。”

　　被奉承几句，赌仙“呵呵”一笑，神色颇为高兴，对杨凌道：“老弟，你面对一名仙尊，也能够游刃有余，毫不胆怯。这种胆气豪情，老哥哥难与之相比。”

　　杨凌摇头：“我的修为还是太差，再怎么说也是人仙境界，路还很长。要不是遇到老哥哥这样的仙尊，我早扭头走人，岂敢造次？”

　　二人说话，富贵吃饱了果子，把满是甜汁的手一扯杨凌袖子：“师父，我要回家，娘要担心了。”

　　赌仙笑道：“老弟，老哥哥我还有件事情要做，日后再去太易门寻你。”

　　“好，日后再相见。”杨凌笑说。

　　赌仙将袖一挥，便有一道白光卷住杨凌、富贵，当杨凌脚踩实地，已回到富贵的卧室之中。人一出现，就听到富贵母亲的哭声。富贵急得连忙跑出去：“娘……我在这里。”

　　原来杨凌与富贵走后，富贵母亲寻不见二人，急得大哭。

　　客厅内，富贵扑进母亲怀里：“娘，你哭什么？”

　　那妇人大喜，抱住富贵，连声问：“富贵，你去哪里了？”

　　杨凌随后走出，歉然道：“让夫人担忧了，方才我带富贵出去走了走，忘记通知夫人了。”

　　那妇人也是明事理的人，擦了泪，笑道：“原来先生带富贵出去了，白担心了一场。”

　　杨凌对富贵使了一个眼色，这小家伙十分机灵，忽然跪到母亲面前：“娘，我要跟先生学仙问道。”

　　妇人一怔：“什么？”

　　杨凌“咳”了一声，上前道：“夫人，富贵资质不凡，能够修真学仙，日后的成就不可限量。”

　　妇人沉吟片刻，忽然流下泪来：“所谓修仙，我也知道一些，是不是自此之后，要永远离开我？”

　　富贵见母亲哭了，眼圈也跟着红了，抱住母亲道：“娘，师父说了，他能让娘活一千岁。”

　　妇人吃了一惊，抬眼看向杨凌。

　　杨凌点点头：“夫人，富贵所言，正是我要说的。夫人若能活千岁，等富贵修道归来，那是早晚的事情，那时母兹子孝，共享天伦之乐，岂非更好？”

　　妇人心动，毕竟能活一千岁不是一般人能够得到的好处。犹豫了片刻，妇人问：“先生，富贵若是修炼，日后能娶媳妇吗？”

　　杨凌失笑：“当然可以，夫人若愿意，给他娶上十个八个，也无妨。”

　　富贵的小脸居然红了，扯住杨凌衣袖说道：“师父，十个八个太多了，三、五个便可。”

　　杨凌不理这小东西，继续说服富贵母亲：“夫人，富贵随我走后，隔一段时间，就会回来看望于你。”

　　富贵母亲又看了儿子一眼，叹息一声：“只要对富贵有好处，即使我不能活一千年，也没什么。”

　　杨凌见她答应，笑道：“既然如此，请夫人与富贵去一个地方。”

　　太玄门的人绝不会死心，杨凌自然不会让富贵一家人继续留在此地。

　　此刻，富贵母亲与富贵已在太易鼎内。杨凌施展幻形之术，将灵气幻化出菩提道人模样，现身太易鼎。

　　进入这么一处景色迷人的地方，富贵母亲以为到了仙境，又惊又喜：“先生，日后我们就住在此地吗？”

　　杨凌笑道：“你与宝贵暂时住在这里，日后再给夫人安排住处。”

　　富贵母亲摇头：“我看此地就很好，清静。”

　　杨凌心中一动，细看这妇人一眼，发现她居然颇有修真的资质，便试探问：“夫人可想修仙吗？”

　　富贵母亲一喜：“先生，我也可以吗？”

　　杨凌心想：“省了我三枚丹药！”点头道：“当然可以，虽然不是人人可以修仙，但夫人资质不凡，说不定日后会有非凡成就。”

　　富贵喜得拍起小手：“好啊好啊！日后我与娘一起修仙。”

　　杨凌唤来太易童子：“童子，你日后指点夫人修炼。”

　　“是，主人。”太易童子应下。

　　与富贵母亲交谈的同时，杨凌正驾起遁光，返回太易门。杨凌此次离开太易门，又是一年时间。走时，杨凌是筑基期修士，而此时杨凌已然结成龙虎金丹，成为真人。

　　结成金丹，许多杨凌以前不能做的事情，如今终于可以着手了。比如祭炼道器，炼制五行翻天印等等。

　　杨凌一路没有停顿，一日之间，返回太易门。

　　当杨凌出现在太奕山脉上空之时，只见前方黑云滚滚，一道道天雷劈下，重复不断。

　　杨凌吃了一惊：“碧霄天雷！太易门又出道君了吗？”

　　碧霄天雷，为法师成就法胎，禁升道君之时所遇雷霆。


第223章 神通仙丹

　　当杨凌恢复本来容貌，才靠近太易门户，前方忽然迎来十余道遁光。这群人中，有赤炎道君等四大长老，还有天一道尊、东海道尊，其余人也都是道君级数的修士。

　　众人一见杨凌，天一道尊笑道：“杨凌，你居然结成了龙虎金丹！可喜可贺！”

　　杨凌连忙上前见礼，问：“道尊，这是怎么回事？难道太易门发生了什么事情？”

　　天一道尊点点头：“我们里面说话。”

　　杨凌随众人飞行一阵，落在太易门内的一座山峰之上。峰上有一座洞府，众人入内。落座之后，天一道尊笑道：“杨凌，你走之后，掌教至尊与众仙尊联手炼制‘神能仙丹’。”

　　“神通仙丹有一成的机会，能够让法师级修士结成法胎，即使不能结成法胎，也有极大好处。”天一道尊笑道，“三百枚神通仙丹，太易门至少能够多出三十名道君。”

　　杨凌恍然大悟：“怪不得如此警戒，想必掌教至尊担心其余门派前来扰乱。”

　　“不错，咱们太易门得到天神之躯，其余门派害了红眼病，难保不想出什么恶毒的计谋来。”天一道尊目光一冷，“太易门已经封门三个月，不让任何人入内，亦不让任何门人外出，防的就是那些人。”

　　杨凌苦笑：“看来弟子回来得不是时候。”

　　天一道尊笑道：“怎么不是时候？杨凌，连掌教至尊都对你寄予厚望。如今你又结成金丹，用短短四五年时间结成金丹，整个九洲能有几个？如今是太易门崛起的时刻，你此时回来，正好给大家做个模样。”

　　其余诸人也纷纷赞扬，杨凌淡淡一笑：“不敢当！”

　　通过其后的谈话，杨凌才知太易门已经有二十三名法师成功结成法胎，成为道君。当然，这些人是否能够将法胎化为道胎，还未可知。但能够一下子出现二十三名法胎道君，已经足够震撼任何一个门派了。

　　谈论片刻，天一道尊拿出一只玉瓶，交到杨凌手中，笑道：“玄玄丹已成，这三枚归你。”

　　这等好东西，杨凌连客气也免了，伸手接过：“多谢道尊。”

　　天一道尊摆摆手：“道尊什么的，免了，我倒希望你称我一声师兄。”

　　杨凌一怔，耳中听到天一道尊传音：“师弟，天品金丹！别人还真没资格做你的师兄，怎么，师弟觉得我天一够资格不够？”

　　尴尬一笑，杨凌心想：“好厉害的眼力，居然一下就瞧出了。罢了，叫声师兄就是了。”于是上前一礼，“天一师兄。”

　　其余诸人神色古怪，一名真人，称一名道尊师兄，这样的事情还从没发生过。而众人也明白，天一道尊要求如此，一定是发现了什么，或者说，他看到了杨凌的不凡之处。

　　众人心中各有猜测，东海道尊则笑道：“天一师兄是师兄，我东海难道就不是师兄？”

　　杨凌苦笑，也上前一礼：“东海师兄。”

　　两位道尊相视一笑，天一道尊示意杨凌坐下：“师弟啊，你不要觉得叫声师兄有什么不妥，你有这个资格。太易门能出你这么一号人物，说明咱们太易门中兴有望。”

　　杨凌心头一震，连忙道：“小弟如何敢当如此看重！”

　　天一道尊打了个哈哈，转移话题：“师弟，要告诉你一个消息。太易门新近在中元洲开辟了一处道场，还没找到合适的人主持。”

　　杨凌笑道：“好事情，能够在外洲开辟道场，是太易门繁荣之兆。”

　　九洲之外是茫茫大海，而大海无边无际，其中还有不少陆地。虽然相比九洲，这些地方修士不多，门派亦不多，但同样有很多人居住，而且其上也有许多适合修炼的地方于是一些大型的门派，会选择在这些地方开辟道场，壮大自身。不仅太易门，仙道九门，魔门五宗，甚至海外散修，都在九洲之外开辟了道场。

　　“师弟，你初成金丹，想必有许多事情忙碌，此地交给我们。”天一道尊笑说。

　　杨凌确实也有不少事情处理，当下辞别诸人，返回太易洞天。

　　当杨凌回到洞玄山不久，白莲、牛大鹏纷纷来见。年余不见，杨凌已结成金丹，牛大鹏颇为感慨：“师兄，我要结成金丹，不知还要等多久。”

　　杨凌笑道：“大鹏，每人都有一条路，走好自己的路，总有功成名就的一天。”

　　牛大鹏若有所悟，用力点点头：“师兄，我明白了！”

　　白莲坐到杨凌一侧，神态亲昵：“杨大哥结成金丹，可喜可贺，小妹拿些酒来，咱们痛饮一回。”

　　杨凌笑道：“好，也很久没与你们说话了，今天好好聚一聚。”

　　没多久，菩提殿内摆了玉几，上面铺了果品、仙酒。果子都是杨凌从太易鼎内摘到，不是凡品。仙酒则是白莲自己酿制，品质上乘。

　　三人食灵果，品美酒，杨凌向他们说起这一年多年的经历。说到惊险之处，那白莲比杨凌当初经历时还要紧张。说到后来，杨凌笑道：“叫富贵出来，你们见见面。”

　　从中山国起程之时，杨凌就一直用灵气幻化成菩提道人，在太易鼎内陪着富贵。此时，那太易鼎中的幻影笑道：“富贵，为师带你出去见几个人。”

　　富贵正与小狐狸玩捉迷藏，闻言直摇头：“师父，富贵要找到玲珑再去。”

　　杨凌笑道：“玲珑也要出去，走吧。”

　　玲珑与富贵身子一紧，就被杨凌摄出太易鼎，出现在菩提殿内。

　　杨凌一指白莲、牛大鹏，对东张西望的富贵道：“徒弟，这是你两位师叔，你见过。”

　　富贵瞧到牛大鹏憨厚模样，撇撇嘴，却坐到白莲一旁，嘻嘻笑道：“师叔好。”

　　白莲一笑：“你就叫富贵吗？”

　　“富贵是小名，大名是叶还真。”富贵回答。

　　“叶还真？好名字，此名与仙家有缘。”白莲不由称赞。

　　杨凌笑道：“你若知道他的身世，更要说他与仙家有缘了。”于是，杨凌将叶还真的身世说出。

　　杨凌在太易鼎内，将叶还真的身世都打听清楚。叶还真的母亲名叫叶珠，本是官家小姐。十八岁那年，叶珠夜有一梦，梦中与一名美男子相会。

　　一梦之后，叶珠居然有孕在身。叶家引以为耻，将叶珠赶出家门。

　　那之后，叶珠流落街头，只好变卖了身上的手饰，远走他乡。叶珠肚里的孩子与常人不同，怀胎十年才生下来，取名还真，母子二人相依为命，直到今日。

　　白莲听后，奇道：“杨大哥，怎么做了一个梦，就怀了孩子？”

　　杨凌摇头：“我也不知，但有一点可以肯定，富贵的来历不凡。”


第224章 舞斧刑天

　　白莲出了会神，笑道：“这样奇异的事情，我还是第一次听说。”

　　三人这一聚，就是小半日。杨凌细问起白莲的修行，若要结成金丹，白莲还需要三至五年时间，杨凌倒也不着急处理天地灵胎。

　　而席间，白莲忽然肯请：“杨大哥，小妹有一事相求。”

　　杨凌忙将白莲扶起，笑道：“你怎么忽然跟我见外了，你说。”

　　白莲摊开手掌，掌心现出青蛇元神：“杨大哥，青妹与我同患难，感情很深。青妹肉身早已被毁，只剩下元神，所以，小妹求杨大哥能为青妹寻一具身躯。”

　　那青蛇元神也哀求道：“求杨真人帮帮小妖，小妖感恩戴德！”

　　杨凌沉吟良久，缓缓道：“白莲相求，我当尽全力。只是，此事必须等待机缘，我会留心。”

　　青蛇大喜：“多谢杨真人！”

　　白莲道：“杨大哥，找到躯体倒也容易。难的是，夺舍之时十分凶险，必须杨大哥相助。”

　　杨凌点点头：“这个我明白，你放心，我有办法。”

　　次日，白莲、牛大鹏告辞，各回洞府修炼去了。

　　而杨凌则每日修炼，同时指点叶还真修行。叶还真天人之资，修行速度之快，让人咋舌。有杨凌提供足够的丹药和细心指点，叶还真三日练血成功，结成血丹。

　　指点徒弟和修炼的同时，杨凌也开始处理手中的东西。杨凌做的第一件事，便是修复刑天盾。

　　杨凌手中的刑天盾，一半得自天一道尊，一半得自仙尊方白衣。加之杨凌手中又有天工符，结成金丹，此刻正该将之修复。

　　修复刑天盾的过程，与修复刑天斧相差无几。天工符一时与之融合，短时间内便修复完成。完整的刑天盾一出，散发出的威势丝毫不弱于刑天斧。

　　这时，菩提大殿内。杨凌释放了太古真人之体，左手持刑天盾，右手持刑天斧。两件太古兵器似乎成了杨凌身体的一部分，杨凌与之心灵相通。

　　修复刑天斧之时，杨凌事出仓促，没时间仔细感悟。而此刻，杨凌安定下来，将两件太古兵器握在手中。一斧一盾，通过杨凌的身体连接起来，杨凌感觉到，无论是刑天斧连是刑天盾，二者的威力都提升了一个档次。

　　“原来一斧一盾是一套法器，只有同时施展，才能发挥最大威力。”杨凌终于明白了这一点。

　　缓缓闭上眼，杨凌体会着两件兵器传达出的古老意念。杨凌体内的真力，在一盾一斧的引导之下，化无形为有形，变化成玉色的气流，成为勾通二者的桥梁。

　　这勾通一旦出现，杨凌的意识便沉浸于兵器的记忆之中。杨凌的元神进入一个玄妙的状态，似乎时光倒流，回到了许久许久之前，那是太古时代。

　　远古的洪荒，天极其高远，地亦极其广阔。

　　一名太古真人，形态威猛，身高百丈，左手持斧，右手持盾。他一步踏出，地动山摇，星月无光。高天之上，传来阵阵喊杀之声。

　　天雷阵阵，风云滚滚，数不清的神灵，身躯如同山岳一般高大，身形时隐时现。他们远远地注视着那太古真人，但无一个敢靠近。

　　“咔嚓！”

　　雷霆炸响，一名神将分开云雾，现出真身。这神将三头六臂，手持六样神兵，发出山崩海啸般的吼声：“刑天！太古真人已经没落，快快投降，饶你不死！”

　　那声音滚雷般传来，那叫刑天的太古真人发声狂笑。他没有说话，舞动起手中巨斧，朝天一斩。

　　那一斧，是如何的壮丽！撕裂了天，破开层层空间，一下便将那神将斩成两半，毫无还手之力。

　　接下来，高天之上，无穷无尽的神兵神将，不断地围杀刑天。刑天有斧盾在手，面无惧色，高歌杀敌。每一斧劈出，无人可挡，每一盾发出，无人能伤他。

　　这一场血战，杀得天昏地暗，地面之上，叠了一层巨大的尸身。高空之中，再也没人敢下来与之战。终于，天空自动裂开，里面走出一群天神。

　　居中一人，乘坐九头天龙拉的巨舟，形貌威严。巨舟之上，成千上万的神兵、神将护卫。那形貌威严之人，率众布下一座大阵。大阵一出，漫天剑光斩下，困住刑天。

　　大阵运转了九天，刑天终被斩下头颅，头颅被埋进一座大山之内。刑天没了头颅，却仍不屈服，以双乳为眼，以脐为口，发声大杀，挥斧往天狂劈猛砍。

　　大阵运转，不持续困杀。而十天之后，刑天终于不支，巨斧坏了，用盾。巨盾坏了，用双手，双手没了，用身躯。直到死亡的那一刹那，刑天依然站着，永不妥协，永不屈服！

　　“杀！杀！杀！”

　　一个雄壮的声响在杨凌脑海中发出，震荡心神，杨凌猛然睁开眼，发出一声长啸。先祖的血脉被唤醒了，虽然相隔无数的时空，但杨凌能够感受到先祖的心境。

　　“到底发生了什么？太古真人为什么会消失？刑天大帝为什么会杀？那个乘坐龙舟的人是谁？我一定要查清楚，一定要查清楚！”杨凌以斧击盾，发出“轰”然巨响，震得整个太易洞天也动摇起来，太易门修士纷纷被惊动了。

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　一斧一盾，都向杨凌传达出强烈的意念，杨凌心中狂叫：“报仇！当然要报仇！”

　　“杨大哥，发生什么事了？”白莲听到动静，第一个前来询问。

　　杨凌立即恢复普通大小，走出菩提殿，笑道：“没事。”

　　而没多久，四面八方，天龙道君等等许多人前来询问，杨凌好一番解释。刚刚送走一批，远方传来一个冷傲的声音：“是谁这么不知检点，胡乱大吵大闹，真不懂规矩！”

　　杨凌循声望去，一名蓝衣青年男修踏步而来，走几步，就到了杨凌身前。

　　“百战道君！他出关了！”一些尚未离开的修士低声惊呼。

　　“百战道君刚出差，不知杨凌名头，这回有好戏看了！”也有人低声道。


第225章 白石道君

　　杨凌扫了百战道君一眼，拱手而礼，淡淡道：“师兄教训得是，日后不会再发生这样的事情。”

　　杨凌如此谦逊，倒不是害怕了对方，而是不想在门内竖敌。而且杨凌方才弄出的动静确实很大，惊扰了不少修士，此刻说句好话，也在情理之中。

　　哪知杨凌的好话说错了人，百战道君冷笑一声，神情不屑之极，指着杨凌问：“你叫我师兄，凭你也配？”

　　杨凌目光渐渐冰冷，淡淡道：“哦？那要如何才配称你一声师兄？”

　　百战道君一听，更加恼怒，厉声道：“好一个不知死活的东西，居然还敢给我顶嘴！我今天教你知道什么是强者为尊！”右手朝杨凌一罩，一道元罡冲出，化作一只大手抓向杨凌。

　　“百战住手！”极远处，有人发声大喊，但已晚了。

　　杨凌“嘿”然一笑，平平淡淡地一拳迎上，体内先天真气狂冲出来，凝聚成一只拳头。拳头与手掌，先天真气对上元罡，狠狠撞在一起。

　　“轰！”

　　先天真气凝聚的拳头直接震碎手掌，而百战道君一声闷哼，被杨凌一拳震飞，翻了不知多少跟斗才停下。

　　杨凌一步踏出，又到了百战道君身前，冷冷问：“如何，我可有资格称你一声师兄？”

　　百战道君想找个缝钻进去，又羞又怒，低下头不说话。

　　此时，一名修士急急赶来，见百战道君神情狼狈苦笑道：“还是来晚了一步！”

　　杨凌见这名修士年纪颇老，六、七十岁样子，知道必是太易门一位入门极早的老人，施了一礼：“师兄。”

　　那修士连忙道：“师弟，我是白石道君，与百战道君是好友。今天的事情，是百战鲁莽了，师弟千万不要放在心里。”

　　杨凌一听话，就知这白石道君是位老好人，笑了笑：“师兄哪里话，我与百战师兄只是切磋一下。”

　　百战道君听杨凌给台阶下，心想：“哪里冒出来这么一个怪物？真气就能硬扛我的元罡。罢了，不能不服，我咽下这口气罢！”

　　百战道君虽然狂傲了点，但绝不是蠢人，于是上前对杨凌一躬身：“师弟，方才是我不对！”

　　杨凌打了个哈哈：“误会，请二位师兄殿内一叙。”

　　白石道君、百战道君，前者早知杨凌名头，后者也刚刚领教了杨凌的厉害，内心也都想结交，客气几句，便随杨凌进入菩提殿。

　　白莲也进入陪坐，沏茶待客。

　　“小弟杨凌，初次与二位师兄认识。”杨凌笑说。

　　百战道君的脸色已好看得多了，说笑道：“师弟那一拳打得好！”

　　“何解？”百战道君笑问。

　　“我百战闭关三十年，终于突破法胎，结成道胎，炼成元罡。而成功之时，内心充满自信，只觉得自己十分了不起，傲气十足。师弟那一拳，打走了我的傲气，让我知道天外有天，人外有人，自己还差火候。”百战道君喟叹道。

　　杨凌此刻忽发现这百战道君是豪爽之人，能够认清自身不足。若非他这样的性子，也不可能突破法胎，结成道胎了。

　　“师兄这番话，足见高明，小弟佩服。”杨凌这句话出自真心。

　　百战摇摇头：“我有什么好佩服的？倒是师弟你，这一身真气之雄浑，真是不可思议，千古未闻啊！”

　　白石道君“哈哈”大笑：“百战啊百战！我如果不说一说，你不会知道杨师弟的威风啊！”

　　那白石道君的口才极好，从杨凌太易论剑大会说起，再讲九门法会剑劈五大金丹修士，古元洲内全身而退。那百战道君越听，脸上表情越是震惊。待白石道君说完之后，百战道君忽然站起身对杨凌拜了一拜：“百战有眼无珠啊！”

　　杨凌苦笑，起来将百战扶住：“师兄如此，那是见外了。你我同为太易门弟子，一无仇，二无怨，小弟难道真会计较方才之事？”

　　百战道君面露喜色：“师弟这等胸怀，我自愧不如！俗话说不打不相识，日后有什么事情，师弟随时招呼于我。”

　　双方几句话说将方才的小冲突放在了脑后，冰释前嫌。

　　说到后来，那白石道君犹豫了一阵，忽然道：“师弟，我见你是个能结交的人，所以提一件事情。”说到此处，他看了白莲一眼。

　　杨凌笑道：“无妨，白师妹与我交厚，她不会乱说。”

　　白石道君点点头：“百战也在，此事我说与你二人听。南海之地，有位散修，名唤不动道君。此人与我交好，时有来往。数月前，不动道君给我传信，说有件事情请我相助。”

　　“原来他在南海无意中找到一张地图，耗费十年时光，他终于确定，那地图所指方位，在森罗洲血海之内。”

　　听到这里，杨凌问：“成功之后，有什么收获？”

　　“那是一张太古地图，指向一座太古宫殿。太古时代，遗留下无穷财富，想必这宫殿之中有不少遗物。不动道君的意思，想借助太易门的传送阵，将他送至血海。而且此行可能很危险，他要求我找几名帮手。”白石道君对杨凌、百战二人笑道：“若二位愿意，我们三人参与如何？”

　　百战沉吟不语，杨凌想了想，点头道：“好，可以一试。”

　　见杨凌答应下来，百战心想：“走一趟也没什么，不如答应了。”

　　“可以去。”百战道。

　　白石道君面上一喜：“有二位相助，此行成功机会很大！不动道君已说好，得了东西，他只取三成，其余归我们分配。”

　　“那位不动道君有没有说什么时候出发？”杨凌细问起来。

　　“不动行事谨慎，他正炼制一件法器，恐怕还要等上半年甚至几年时间。今日我先将事情说了，让二位有个准备，免得临时讲出来，准备不充分。”白石道君说到此，叹息一声：“我结成法胎已经很久，寿命所剩不多，如果再不碰碰运气，恐怕就要老死。”

　　百战道君心有同感：“闭关三十年，天幸我突破法胎，若不然，早晚与你一样的困境。就算我结成道胎，如果不能进步，日后还是要死。唉，这修仙之路，太长太长了，也不知是否能够走到最后。”

　　白石道人的话对杨凌很是触动，心想：“我如果不能勇猛精进，早晚有一天像他一样，人老气衰，面对死亡的威胁。人死道消，修炼的成果都化为乌有，转世再生。如今才结成金丹，日后还有法师、道君、道尊、仙尊，无数的门槛，无穷的艰辛等着我！即便成为仙尊，也要修炼灵台。那日赌仙似乎有话未向我透露，说什么仙尊也是九死一生。这修仙之途，难啊！可是我若不能迎难而上，用尽全部力量，早晚必是个死！”

　　“天仙！我非成为天仙不可！长生不灭！”杨凌心底发出呐喊，眼神中露出坚毅之色。


第226章 规划

　　杨凌与百战、白石二位道君商议之后，二人告辞而去。送走这两人，白莲闲聊几句，也告退了，杨凌继续入殿修炼。

　　随后数日，杨凌都在研究五行山。此五行山，是杨凌从天邪老祖处得来。天邪老祖从灵洲取来五行山，本想用它练成一件上品道器，最终却便宜了杨凌。

　　此五行山，本是佛门一位大能练制，用之镇压一位妖族能人。五行山内，留有佛门心印，控制了五行山核心法阵，若不然，此五行山便是一件绝品道器。

　　杨凌得到五行山，已经很长一段时光，但一直没有动手。之所以拖到现在，是因为杨凌能力不足。如今结成金丹，杨凌终于可以尝试练制。

　　自从杨凌炼神成功之后，元神已能随意分化。念动之间，可以发出千万道分神，每一道分神，都包含杨凌的一道念头，受杨凌元神控制。

　　自从杨凌结成龙虎金丹，元神便不能再浸泡于金光之中。于是杨凌将一道分神寄放于金光之中，时时受金光的洗炼。

　　此刻，杨凌分神控制着金光，小心地冲涮五行山。

　　五行山最外层，设下了“镇神大阵”，此阵为天邪老祖设置，被金光一洗，轻易就拉了出来，化为单独的一套阵法。对于此阵法，杨凌觉得没多少用处，直接用金光炼化，结果炼出三千六百枚绝品灵丹。

　　原来这镇神大镇，由三千六百座小阵组成，十分繁复，威力也颇为可观。与镇神大阵一同炼化的，还有天邪老祖后来祭炼的法阵，都被金光一下炼得干干净净。

　　炼去外层镇神大阵，整座五行山忽然放射出亿道金光，与外面的金光水乳交融，不分彼此。

　　杨凌研究片刻，用金光冲入五行山核心。没杨凌预料中的困难，一冲之下，五行山内那枚心印便跳出五行山，冲出金光，直接破开虚空，不知所踪。

　　杨凌心中一喜：“定是那位佛门大能将心印收去了，看来他已经放弃五行山！”

　　此时的五行山，终于恢复成原始模样，完全由五行元气凝聚而成。五行流转，生生不息，自成一个体系。

　　“此五行山原来还只是一个器坯！”杨凌顿时大感失望，他本来以为五行山是件成品法器，却不料它只是原始的器坯。所谓器坯，是指还没有加持法阵的法器。

　　法阵是法器的灵魂所在，而器坯则是法器的身体。二者共同组成一件法器，一件法器的威力强弱，共同取决于以上二者。

　　原本的佛门心印相当于法阵，如今佛门心印飞走，杨凌若想施展五行山，就必须再炼一座法阵，打入其中。

　　“可惜啊！此五行山虽然能够炼制五行翻天印，但我如今的修为如何能够使用仙器？”杨凌叹息一声。

　　杨凌原本的打算，先将五行山炼成一件绝品道器，暂时使用。待日后修为增高，再将五行山与灭绝阵图、九天息壤一起用天工图炼成五行翻天印。

　　但此时看来，杨凌的愿望已经不能实现。

　　“此五行翻天印不需着急炼制，还等日后修为到了再说。如今最合手的是刑天斧、刑天盾，可惜这两样东西施展之时必须释放出真人之躯，颇有不便。而且我如今真力层次太低，尚不能发挥二者威力。”

　　杨凌手头的道器已然颇多，下品道器有八宝芙蓉帐、明王锤。其中芙蓉帐适合女修使用，防御性质，杨凌用处不大。而明王锤本身威力，还不如杨凌的道剑威力巨大，用了不如不用。

　　中品道器则有惊天枪、龙邪剑、碧游大剑。此三样道器，威力略等于杨凌道剑威力，杨凌若用它们，仍不如使用道剑。

　　而剩下的上品道器九阳炼神幡、乾坤十三杀局，以目前杨凌的修为，还不能运转如意。

　　如此一来，低阶的道器对杨凌帮助不大。高阶的道器，杨凌又运转不灵。数来数去，杨凌感觉只有那七情钟还有点用处。

　　造成杨凌如此尴尬的书面，原因有许多。

　　一则，想要发挥一件道器的威力，必须满足两大条件。第一个条件是拥有一定的修为，比如一件下品道器，想要施展它，至少也要达到金丹境界。而一件中品道器，则需要法师境界。上品、绝品道器，则非需要道君级数的修为不可。

　　第二个条件是必须用神祭之法祭炼此道器。如果道器不经祭炼，那么只能发挥出其十分之三、四的威力。而祭炼一件道器，绝非一日之功，没有数年时光，难以成功。

　　而杨凌一直认为法器再多也是无用，不如专心修炼。所以一直不愿意在祭炼道器上耗费时间，这样做的后果导致他不能完全发挥出手中道器的威力。

　　以惊天枪为例，杨凌若狠下心，用三、五年时光祭炼此枪，其威力必然倍增，杀伤力要在杨凌眼下的道剑之上。

　　若换成另外一人，像杨凌一般拥有如此多的道器，恐怕早就迫不及待地一一祭炼，使其能够发挥出最大威力，从而蹉跎了时光，将心力都用到外物之上。

　　因而，杨凌思来想去，觉得还是提升修为最为要紧。至于法器方面，杨凌暂时以紫电剑为主。此剑如今已经拥有大约中品道器的威力，随着杨凌真力层次提升，紫电剑本身威力也会越来越强。

　　除紫电剑外，再以九阳炼神幡为辅助。此幡虽只是上品道器，但威力直追绝品道器。

　　九阳炼神幡本身的威力不算，其上还有一套地煞剑阵，一套八门金锁杀阵，三重威力施展出来，道尊也要胆怯。遗憾的是，那尸奴还不能完全发挥此幡威力。

　　最终，杨凌决定让尸奴祭炼九阳炼神幡，以保自身安全。一名仙尊级数的能人，再加一件绝品道器的威力，杨凌自觉已经可以自保了，哪怕遇到仙尊，也可挡上一挡。

　　“日后待我炼成元罡，便将元元钟与七情钟合而为一，这才是合适的法器。修为再高一些，再将五行翻天印、斩仙葫芦炼成。”

　　杨凌于是命那尸奴正式祭炼九阳炼神幡，尸奴大喜，欣然受命，心想：“待日后脱困，此幡便是我的！”

　　随后，杨凌又唤来五大魔头，分别将明王锤、上元真符、碧游大阵、龙牙剑、惊天枪交到五魔手中，命道：“真魔之后的修为，并非吞食魔念能进步。你们把修炼放一放，先将将手中之物祭炼成功。”

　　“是！”五魔头应命。

　　正当此时，魔头璃伽忽然挥袖甩出一道碧光，那碧光落下，化为一名艳丽女子，风华绝代。女子一出现，立即朝杨凌跪拜：“奴婢参见主人。”

　　杨凌笑道：“你是碧波仙子吧？”


第227章 锁形

　　万毒灵咒有三道，分别是红尘万丈、碧波东海、雾笼江南。若得到充足的毒力，三道咒灵可分别化为赤练仙子、碧波仙子、罗烟仙子。

　　杨凌前往中山国时，喝下了一壶毒酒，绝仙散的毒力之强，居然硬生生让碧波东海化为了碧波仙子。

　　“主人身边没个使唤的丫头，不如派她出去侍候主人。”璃伽忽然开口。

　　杨凌点点头：“也好。”当下将碧波仙子摄出金光。

　　尸奴得了九阳炼神幡，内心颇为高兴，忽对杨凌道：“主人，东海那座水府，主人难道不想取了吗？”

　　杨凌道：“连太玄门也不能成功，我去了也是枉然。”

　　“最不济，也要将此事告之太易门，不让太玄门得手。”尸奴想了想，又建议道。

　　杨凌一笑：“此事我自有决断，你不必多说。”

　　“是。”尸奴不再多嘴，躲到角落里开始祭炼神幡。

　　杨凌此刻运转金光，将角落里的玄冥旗拉出。金光一松，玄冥旗内冲出一道虚影，散发出惊天威势。那虚影黑衣高冠，周身环绕冰霜雨雪，神情冷肃。

　　杨凌得到玄冥旗之后，被金光炼了一、二年时光，方才炼化。但玄冥旗炼化之后，便冲出这虚影，若非灯体破碎，恐怕还不能镇压这虚影。

　　这虚影站在那里，周身散发出一股王者之气，冷冷注视杨凌。

　　杨凌尝试了一下，始终不敢将玄冥旗拿出金光，唯恐制不住它。

　　“看来还是不能控制玄冥旗！此旗也不知是什么级数的法器，在我炼成元罡之前，恐怕不能制它。”杨凌遗憾地又用金光将虚影镇压下去。

　　眼见杨凌这几日都在整理手头法器，有的不能用，有的不合适用，都被紫电剑看在眼里，不禁叫道：“杨凌，你只要努力修炼真力，让我恢复了全部记忆，根本不需要这些破烂法器！”

　　杨凌笑道：“怎么说，我也只是一名真人，境界不高，多准备一些手段总没坏处。”

　　紫电剑：“这些东西中，玄冥旗、刑天斧、刑天盾、天射弓有些意思，七情钟也勉强可以，其余都是破烂玩意，早些扔了。”

　　杨凌只当没听见，问：“紫电，刑天斧、与刑天盾虽被修复了，但与你一样，我不能发挥它们的威力。是不是，它们与你是同一个级数的兵器？”

　　“我的记忆恢复了一些，其中有关于太古兵器的论述。太古时代的兵器，分为天、玄、地、真四阶。我与这几样东西，都是玄阶兵器。那时没有这么多花里胡哨的法器，太古真人们都用自身的真力温养兵器，真力越强，材质越好，温养出的兵器越厉害。”紫电解释道。

　　“原来如此！怪不得你需要真力才能恢复记忆，原来你本来就是真力温养而成。”杨凌沉吟片刻，又问：“紫电，你是否知道如何用真力温养兵器？”

　　“那也容易，只须找来一件适合炼制兵器之物的兵胎。每日用真力打磨，时间一久，兵胎就会破茧而出，化为兵器。这样炼出来的兵器，与主人心意相通，血脉相连，施展如意。”

　　“兵胎去哪里找？”杨凌好奇地问。

　　“兵胎往往是一些奇异的矿石。矿石品质越高，炼成的兵器威力越大。我当年还是兵胎之时，便是一块天外神铁。被主人炼成兵器，有了如今的成就。”

　　杨凌忽然想起从龙虎道尊处得到的那块天外神铁，于是从金光角落中摄出，笑问：“紫电，你瞧这块可还成吗？”

　　紫电剑“噫”了一声，顿了顿，才道：“倒是比我的母体强上一个档次，只可惜你的真力太弱，想要将它炼成兵器，要很久时光。”

　　杨凌笑道：“我的真力总有变强的一天。紫电你也说了，兵器与主人血脉相连接，只有自己炼的兵器才最合手。”

　　“倒也没错。反正这炼兵之法，前期不耽搁什么工夫，你倒是可以将这块神铁温养了，我传授你具体办法。”紫电剑也有心相助，当下指点起来。

　　很快，杨凌明白了太古真人是如何炼器的。发现太古真人炼器的办法远没现在的复杂，但耗时及久。那时的人，一生只有一件兵器，从不离身。而且兵器随着温养时间越久，威力也越大。

　　杨凌反而感觉，如此简单的炼器之法更加适合自，炼器之时可以分心做其他事情，每炼一天，就有一天的成效。

　　“日后，就将它炼成兵器。”杨凌下了决定，当时就将陨铁摄出金光，开始用真力温养。

　　时间飞逝，杨凌每日修炼不辍，转眼过去七个多月。七个月，杨凌最大的收获是将天射诀修炼，突破了缚神，达至第三重锁形的境界。

　　缚神境界能够定人元神，锁形境界则能定人身形。此二种手段一旦施展，凡实力比杨凌弱的修士，根本无能逃出杨凌手掌。一步缚神，二步锁形，让敌人插翅难飞。

　　杨凌炼神成功，元神圆满，促使天射诀也进境神速，一日千里。

　　同时，这七个月里，杨凌还差一小步便打通第三重经络。真气的品质远高于元气，用真气打通经络的速度自然也就快了许多。同时那胎藏结界与杨凌肉身完全融合，也使得杨凌更方便地观察到细微的经络，事半功倍。

　　相比以上两方面，杨凌的金丹则没有多少进步。结成龙虎金丹之后，修士往往要参悟五行变化，天地规则，同时还要入世历练感悟。杨凌五行齐全，对于天地规则也能洞悉，但唯有入世历练感悟一项还有欠缺，所以金丹不能通灵变化。金丹不能通灵，便无法激发神引，神引不出，就不能产生神通，更谈不上其后的结成法丹了。

　　“看来，我要出去走一走了。”杨凌心想。

　　这天，杨凌刚刚从修炼中出定，白石道君、百战道君前来拜访。

　　二人一到，杨凌便知前往森罗洲血海的事情已经敲定。果不其然，白石道君一到，便说：“杨师弟，不动道君已经在太易门外等候，咱们出去迎接。”

　　当下，三人出了太易洞天，前往外面迎接。

　　才一出来，东海道尊出面截下，见杨凌在其中，问：“杨凌师弟，你们去哪里？太易门仍在封闭之中，下个月才能放弟子外出。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“无事，我三人前来相助师兄防卫。”同时对百战道君传音道：“告诉不动道君，一月后再动作。”

　　“为何不向东海道尊求个情，放不动进来？”百战不解地问。

　　杨凌：“现在还处于敏感时期，你们能保证那不动道君不是浑水摸鱼之人？”

　　白石道君怔了怔，回道：“师弟言之有理，我与那白石道君虽然相熟，但也不能保证不发生意外，还是等一等，我就就通知他。”


第228章 太易慧丹

　　不说白石道君想办法与不动道君联络去了，杨凌则与东海道尊前往朱雀院，与赤炎道君坐谈修行事。

　　谈话中，杨凌问：“东海师兄，难道神通仙丹还未尽用？怎么太易门仍然闭门，如今算来，已经闭门一年了吧？”

　　东少道尊点点头：“师弟有所不知，三百枚神通仙丹，让我太易门多出三十七位法胎级修士。但结了法胎，毕竟还不算悟道，有可能一生都要停滞于法胎境界。”

　　杨凌道：“法胎未化成道胎，不算悟道，算不得地仙，二者之间虽一线之差，可是境界如同云泥之别。”

　　“师弟说得是，所以掌教至尊开启太易藏宝阁，取用一百枚‘太易慧丹’。此太易慧丹，能够让人的心境短时间内得到升华，容易感悟天道规则。”东海道尊面有向往之色，“此事，我也是刚知道，看来咱们太易门，还有许多秘密不为人知啊！”

　　杨凌心头一震：“师兄，难道服用了太易慧丹，就能结成道胎？”

　　“哪有那般容易，真能如此，太易门早是第一大派了。这太易慧丹，灵效只有一个月。一月之内不能悟道，结成道胎的话，灵效便过去了。成功之数，只有一、二成而已。”东海道尊道。

　　“结道胎，果然不容易！”杨凌苦笑，“神通仙丹加上太易慧丹，也只有千分之几的机率。”

　　“修真本就不容易取巧，修真也无捷径可走。掌教从真传弟子中亲自挑选了六十三名法胎级修士，再加上三十七位服用神通仙丹结成法胎的修士，凑足了一百人，要让他们一同服用太易慧丹。”东海道尊叹息一声，“此六十三名法胎修士，是我太易门千年之内培养的弟子。”

　　一旦结成道胎，无论身在何处，都是了不起的成就，可称地仙，地仙者，陆地之仙。能够飞天遁地，镇魔降妖，道术玄妙，寿达万年。

　　一个门派，真正能够对敌人造成威胁，对外树立威信的，只能是地仙境修士。其下的法师、金丹，只能算是候补地仙，算不上能人。

　　杨凌道：“太易门若能一举造就十名结成道胎的道君，想必会震惊九洲！”

　　“这是必然的，一千年了，太易门的真传弟子中只出了七名地仙境弟子。其中有两位道尊，五位道君。若此次能够一举出现十名以上地仙境弟子，连太玄门也会忌惮。”

　　杨凌听后，“呵呵”一笑：“师兄漏掉一人。”一指百战道人，“百战师兄年内才结成道胎。”

　　东海道尊扫了恭立一旁的百战道君一眼，笑道：“师弟说得是，如今应当是八大真传弟子。”

　　“不敢当道尊如此说。”百战道君诚惶诚恐。

　　东海道尊示意百战道君坐下，笑道：“我方才还以为你吃了太易慧丹，看来是闭关自修的道君，了不起。”结成道君，确实能承担“了不起”这样的赞誉。

　　杨凌笑道：“今天有八大真传弟子，未来有可能就是二十大真专弟子！”

　　东海道尊点点头，看了杨凌一眼，缓缓道：“师弟金丹尚未通灵，最好出去走一走。这金丹通灵，不是闭关就能成功的。你必须经历人情冷暖，经过红尘磨练，方可成功。”

　　杨凌连忙拜谢：“师兄说得真及时，小弟正要向师兄请教如何让金丹通灵。”

　　东海道尊摇头：“这个，谁也教不了你。金丹通灵是一道门槛，十名金丹修士，只有二、二人能迈过这道槛。为兄只能告诉你，多经历。”

　　“多经历磨难、危机等等让你心绪起伏的事情。曾经有修士为了让金丹通灵，回到人间娶妻生子，杀人放火，做出种种行径。”东海道尊笑说。

　　“他们成功了吗？”杨凌又好笑又吃惊。

　　“有人成功了，有人失败了。”东海道尊笑道，“所以我说，想让金丹通灵，没有一定之规。这一关，说难不难，有人轻易就过了。说难也难，有多少被称为天才之人，便是卡到这一关。”

　　杨凌心中凛然，心忖：“我也不能那样轻松了，日后要多多磨练才是！”

　　杨凌在朱雀殿，一坐便是一月时光，向东海道尊、赤炎道君甚至百战道君请教，获益颇多。

　　而一月之后，掌教传下命令，太易门不再封闭，允许弟子进出。传令之人是天一道尊，杨凌忍不住好奇，上前问：“天一师兄，多少人？”

　　杨凌所问，是指多少法胎修士成为道胎级数的修士。

　　天一道尊笑道：“师弟，你猜。”

　　杨凌苦笑：“小弟如何猜得准？”

　　东海道尊一笑：“杨凌师弟原来说，太易门会有二十位真传弟子。原有八位，还差了十二位。”

　　天一道尊面露异色，指着杨凌笑道：“师弟，被你一语成谶，你莫不是金口玉言，言出法随的圣人、天尊吗？怎么说得这么准？”

　　杨凌尴尬一笑：“小弟随口一说，哪知蒙对了。”

　　众人都笑了起来，杨凌此时向赤炎道君道：“大长老，弟子要往血海一行，请行个方便。”

　　赤炎笑道：“你好大名头，本长老岂敢不从。”

　　杨凌干笑一声：“大长老说笑了！弟子记得，朱雀院弟子参加太易斗剑，那飞剑都是借的。弟子这些年在外面，积攒下几件绝品宝器，如今用不上，不如放到朱雀宫内备用。”

　　杨凌说话间，将从无心仙子处抢来的七件绝品宝器拿出，交到赤炎道君手中。

　　赤炎道君吃了一惊，他不是没有绝品宝器，甚至连道器也有。但像杨凌这样，一把送出七件绝品宝器，未免太大方了些。绝品宝器非常适合金丹期修士使用，即使对上法师也能斗一斗，不可谓不珍贵。

　　赤炎道君哪里知道，杨凌金光的角落里，还丢了上百件绝品宝器，丢出这七件，也只是卖他一份人情罢了。

　　“哈哈……”赤炎道君大笑，“好！杨凌，你既然这样大方，我也不跟你客气。不过本长老怎么能白要你的东西？日后你若想在外面收什么记名弟子，尽可送到朱雀院来。”

　　杨凌一笑：“多谢大长老。”

　　出了朱雀宫，杨凌与白石、百战二人去见不动道君。

　　几人会面的地方是太奕山脉上的一座独峰，三人到的时候，不动道君已经开了一口山洞，正在里面修炼。

　　“不动，我们来了！”白石道君外面叫道。

　　人形一晃，一名黑衫修士出现洞外。此人头发极长，垂至脚跟，双眼黑白分明，光华闪烁，方面，大耳，形貌十分端正威严。

　　一现身，此人笑道：“三位，让我好等！”


第229章 吞噬破灭阵

　　白石与之极相熟，说笑道：“你常说自己心住不动，等上一万年又怎么了？心既不动，万年与一刹那，又有什么分别？”

　　不动道君笑道：“白石老友，休要说笑，快向我介绍这二位道友。”

　　白石“呵呵”笑一笑，将杨凌、百战二人一一介绍，然后道：“你可不要小瞧我这位杨师弟，他曾在九门法会之上耀武扬威，古元洲内夺下天神之躯，连金玄白那样的狂人，也曾被我杨兄弟斩下衣角。”

　　不动道君久居南海，尚没听说过杨凌名头，但仍客气地道：“久闻大名，如雷灌耳。”

　　“不敢当，白石师兄说笑。不动道友，传送阵已准备好，随时可以出发，你这边有没有问题？”杨凌不愿意耽搁时间，开口便问重点。

　　“一切就绪了，只等三位。既然都已妥当，那么咱们出发罢。”不动笑应。

　　四人行至飞院附近，那里设置了一个大传送阵。赤炎长老得了杨凌七件绝品宝器，果然行方便，派童子送来灵石，早候在那里。

　　进入传送法阵，光芒闪烁了一下，杨凌几人便出现在一座破败的大殿之中。这大殿，正是当初血海试练之时，杨凌来过的地方。那次试炼，杨凌斩杀了一头血魔王。

　　四人出来大殿，不动道君张口吐出一道白光，那白光渐渐铺展开来，越来越薄，最后化为方圆百丈大小，悬浮空中，邓是一副地图。这种地图，犹如从高空俯看大地的影像，缩小了许多，但保持原状。

　　地图之上，有山有水，有森林、草地。

　　杨凌扫了一眼，心中想：“这地图倒神奇，参王给我的那张地图，应当也有这种妙用。”

　　“森罗洲面积广大，血海才是森罗洲的最西的边缘地带。咱们想要找到太古宫殿，必须穿越血海，一路东行。”不动道君道。

　　此言一出，人人变色，百战道君皱眉道：“血海纵横百万里之遥，深处盘踞魔神，我们如何能通过？”

　　不动道君“呵呵”一笑：“富贵险中求，危险还是有的。不过，我手中有四道‘雷光电遁符’，瞬息就能逃出十几万里，若真遇到麻烦，也不能脱身。”

　　说到此处，不动道君拿出三道遁符，分别交给杨凌三个。杨凌用真气一试，知此符确有妙用，便收在了怀中。

　　百战道君与杨凌相视一眼，都点点头，杨凌道：“如此，咱们出发罢。”

　　四人展开遁术，瞬息数千里。四人遁光各有特点，白石道君借助一件名为辟易梭的法器，持续遁行。百战道君则元罡护体，直接破开气流，速度不弱于辟易梭。

　　那不动道君，也是结成道胎的能人，炼成元罡，用与百战相同的方法。四人中，唯有杨凌施展玄妙道术，一步踏出，就能不急不徐地跟上其余三人。

　　眼见杨凌道术神奇，百战、白石知道杨凌不凡，倒也不觉得什么，而那不动道君则内心讶异：“看来白石老儿所言不虚，此人不容小视！”

　　以四人的遁术，仅用半个时辰左右，便可横渡血海。为了避免惊扰血海魔怪，四人都飞得极高，贴着天上罡风飞行。

　　越往东飞，越靠近血海中央，杨凌等人渐渐能够感受到沉重的压力，人人的心都提了起来，更加小心翼翼。

　　片刻后，下方和血海水面忽然一下分开，露出一道幽黑的裂缝。那裂缝之时，瞬时冲出一大片血光，朝天空照射过去。杨凌四人，一下被那血光照住，身形一凝，被定在半空。

　　“不好！快走！”百战道君大喝一声，第一个催动雷光电遁符。

　　“咔嚓”一声雷响，遁符化为一道紫光，围绕住百战，居然不能突破血光。

　　几乎同时，杨凌三人也释放遁符，白石、不动二人的遁符同时化为紫光，而杨凌的道符，却冲出一道黑光。遁符一开，杨凌就知不妙，遁符化作一座大阵，将自己紧紧困住。

　　身处阵中，杨凌感觉一股巨大到难以想象的吸力传来，体内的真气有种被吸力抽走的趋势。这力量越来越大，杨凌心头震骇，千分之一个刹那，心中想到一个可能：“遁符有鬼！”

　　千钧一发之际，杨凌从金光中摄出尸奴。尸奴一出现，顿时花容失色，一边施展九阳炼神幡，一边惊叫道：“主人，此为吞噬破灭阵，不能破除，只有提供足够的力量供给它！”

　　这危及的关头，杨凌的脑子无比清明，随即将那枚“真龙元灵”摄入，挥手打出。真龙元灵一出，立即被吞噬破灭阵吞噬掉，跟着一声惊天巨响，一股破灭之力暴发，将血光震散。

　　杨凌位于阵中，被震得皮开肉绽，差点昏死过去。九阳炼神幡直接被打回原形，尸奴化作一道黑烟，卷起九阳炼神幡远远逃走。

　　破灭之力爆发，血光崩散，不动道君内心震惊：“好大威力！快走！”

　　不动、百战、白石三人，趁机逃离血光，朝东急遁。

　　说来话长，但这一切都发生在一个刹那之间。如此短暂的时间内，血光照射，众人释放遁符，再至杨凌被吞噬破灭阵包围，投出真龙元灵，引发吞噬破灭阵暴发。

　　这一系列的变故，几乎同时发生，快得不可思议。所以白石、百战甚至不明白发生了什么事情，他们只隐约看到，杨凌附近产生一股破灭之力，还以为杨凌施展了什么非常手段，助他们逃脱。

　　血光崩散之后，瞬间又合拢，将杨凌身体定住。

　　此刻的杨凌，浑身没有一处好地方，血淋淋一片。凡伤口处，都有五彩光华闪烁，时不时透露出一丝金光。

　　“不动道君！我必杀你！”杨凌浑身剧痛，身体又被金光定住，内心愤怒到了极点。那破灭之力巨大无比，要不是九阳炼神幡挡下最强冲击，又有尸奴保护，杨凌此刻早就灰飞烟灭，渣也剩不下。

　　即便如此，杨凌也受了不轻的伤。那破灭之力不停切割、拉扯，若非杨凌真力强横，护住肉身，同样是一个死。

　　面对如此凶境，杨凌飞快思索着对策。此时没时间去想不动道君为什么暗害自己，而是想如何逃走。

　　正在此时，血光一缩，将杨凌卷入那血海缝隙之内，消失不见。


第230章 自在永恒

　　那血光如同有灵性一般，将杨凌一路往下拖。几个呼吸工夫，杨凌被拖至一个血光形成的小空间，那血光变化成近百道血色光环，将杨凌紧紧困住。

　　“糟了！这血光好厉害！就算问天童子出现，也不能助我逃脱！”

　　“该死的东西，连魔蛛都被你伤了！”忽然，血光分开，一名形容俊美的青年男子走出，只是此男子的目光极冷，周身血光闪烁。

　　那男子手中拿着一把尖刺样的兵器，上面满是细小的倒刺。

　　这男子似乎对杨凌十分痛恨，走上前，将那尖刺往杨凌腿上一插。尖刺破开皮肉，钻透了骨头，从大腿另一侧露出。尖刺之上，带出骨渣、碎肉。

　　钻心的疼痛，杨凌却咬牙不语，哼也不哼一声。

　　“很硬气是不是？”那修士露出极残忍的笑意，开始往回拔拉尖刺，其上的倒刺与杨凌骨头摩擦，发出“森森”的声音。

　　“你们人类真是脆弱，卑微的人，告诉我，你是如何造成如此大的破坏？”青年人笑着问，手却没停下，来回拉动尖刺，如同一个拉锯。

　　杨凌此刻居然笑了起来，盯着这青年人道：“如果我没看错，你已经结成血魔法丹。”

　　“哼！”那青年傲然道，“你这个卑贱的人，倒还有些眼力，瞧得出本魔主修为。”

　　杨凌道：“你如此瞧不起我，敢不敢放开我，与我公平一战！我这个卑微的人，要把你打成死狗！”

　　“不知死活！”青年人大怒，用尖刺在杨凌全身胡乱摊了几十下。这尖刺是一件锋锐无比的东西，休说人身，就算金铁也能刺破。杨凌尚未肉身再坚固，也不可能抵挡得住。

　　杨凌的腑脏、骨肉，都出现极为严重的创伤，剧痛漫延全身，他面上却仍带着笑意：“怎么，你不敢？”

　　这青年魔主双眼中喷出两道血光：“你才吉成金丹，也敢跟我叫阵，好，我成全你！”上前先摘了杨凌的百宝囊，又检查了一遍，见杨凌身上没有任何法器随身，这才松开血色光环。

　　光环一去，杨凌顿时恢复了自由。

　　杨凌周身，无一处不痛，伤得极为严重。但光环一去，杨凌仍然笔直地站立。先天真气一瞬间包裹住全部的伤口。

　　青年魔主一脸不屑：“你还能动？我将你周身经络刺伤了几十处，你的真气还能运转？”

　　杨凌笑了起来：“要让你失望了。”

　　杨凌一晃之间，就到了于年人身后，人一至，拳也至，直奔青年后背。

　　“不好！”青年魔主一惊，一边往前闪避，同时背部腾起一道血光，施展血魔法术中的“血光神甲”。

　　“咔！”

　　血光神甲被杨凌一拳崩飞，余力虽然减弱，却仍然结结实实击中青年魔主，被“砰”然一拳打飞。魔主被打得七孔中喷出长血光，浑身的法力也被打散。

　　死狗一样，青年魔主落在地上，不能动弹。杨凌那一拳太过凶悍，直接打碎了魔主一身的崩头，震断了他财身经脉。甚至，连体内法丹也受到震荡，差一点就破碎。

　　杨凌慢慢走近，淡淡问：“是你卑微，还是我卑微。”

　　魔主张张嘴，说不出话来，眼睛中却透露出浓浓的怨毒。

　　“不错，人类修士中，你算一个异数。”一个很悦耳的声音响起，血光一分，一名白衣女子走出。这女子皮肤极白，衣衫也极白，双眸冷冽，眉目如画。

　　血光之中，有这么一片白色，于是十分显眼刺目。

　　杨凌转过身，神情警惕起来，原来杨凌根本看不透此女的修为。杨凌的眼力，道君之下的修士，都能看破。这就说明，这女子至少是道尊级数的能人。

　　“可惜尸奴受了重伤，我非此人对手！”杨凌盘算再三，此刻就算释放太真真人之躯，施展刑天斧、刑天盾，那不是此女对手。何况，此地不知何处，不知还有多少厉害人物。

　　“你是谁？”杨凌问。

　　女子看着杨凌，神色很是欣赏：“你似乎修炼了一种特别的功法，适合近战。我身边，缺少一名像你这样能打的奴隶，你想死，还是做我的奴隶？”

　　若在杨凌还没有修复刑天盾之前说这句话，杨凌必然选择后者。修仙之人，求得是长生，即使卑躬屈膝也可接受，只要能留下性命。

　　但杨凌已然修复了刑天盾，那一日，左手斧，右手盾，杨凌感受到了遥远的太古，刑天大帝大帝的不屈服。从那时开始，杨凌的心头就有一种骄傲，太古真人的头颅，绝不能低下，太古真人的膝盖，也绝不向人屈低！

　　“这个世界上，没有能让我做他的奴隶，天仙不能，天神不能！你，更不能！”杨凌直视那女子，一字一句道。

　　“战斗吧！可以踏过我的尸体，却不能让我屈服！”杨凌的双眼亮了起来，其中升腾起浓重的战意。太古真人的血脉，高贵、不屈，不向任何人低头，不向任何存在妥协。

　　“你，真的想死吗？”女人用一种奇怪的眼神看向杨凌，“抛弃辛苦得来的修行成果？”

　　杨凌“哈哈”大笑：“我今日虽死，却得永恒！”

　　“永恒？你得到什么永恒？”女人不解。

　　杨凌不屑地道：“你这妖魔之流，如何能懂？”

　　女人也不生气，点点头：“你很有趣，我不会杀你。但是你对我不敬，必须受到惩罚。”衣袖一挥，杨凌身体就是一紧，不能动弹。

　　血色光环再度将杨凌套牢。

　　女子道：“你可听说过抽魂炼魄？”


第231章 抽魂炼魄

　　杨凌漠无表情，心想：“若不能逃离此地，九死一生，她若真杀我，唯有进入魔域！”

　　不管面对怎样的凶险，杨凌始终没有施展最后的救命招数，那便是将自身摄入魔域。一入魔域，除非成为仙尊，否则永难回来，正因如此，杨凌轻易不愿施展。甚至，杨凌宁可背负三大愿，留待未来，也不愿意进入魔域。

　　杨凌身处魔域之外，一旦魔域中有什么危难，最多将魔头和金光都摄出魔域。甚至，杨凌可以强行关闭魔域通道，抛弃饲魔经的修炼，避开危机。如此这般进可攻，退可守，方为上策。

　　但如果杨凌整个人进入魔域，那就没有了后路。遇到什么麻烦，就必须面对。那魔域之中，不知有多少恶魔、凶物，杨凌自觉进入其间，恐怕还没机会修炼至仙尊级数，便被杀了。

　　虽然魔域危险，总还有一丝生机。如果此女真要下杀手，杨凌只能选择进入魔域。只是这一去，不知多久才能返回，又或者，一生也回不来。

　　女子云袖轻拂，杨凌顿觉周身一紧，听那女子道：“抽取你的神魂，用九幽之火炙烧。再将下你的体魄，用地煞阴火炼化，这样的痛苦，连天仙、神灵也不能忍受，你仍然不愿意做我的奴隶吗？”

　　人人都有魂魄，凡人不知魂魄为何物，杨凌这些修行的行家却明白。魂为阳，即元神附着元气，说白了就是金丹、法丹、道胎、神婴、真形等等。魄为阴，即识神附着肉身。一阴一阳，方能成人。

　　元神为先天之神，识神为后天之神。元神通过形体，与外界交感，生出识神。人的触、味、听等等感觉，都是源自识神。元神主内，安宁清静，为性命本源。识神主外，躁动浑浊，全部喜好厌恶感觉，都源自识神。

　　杨凌当初能将元神留在金光之中，而照样控制形体，那就是识神的功劳。识神与肉身紧密连接，不能分离，二者合一，称魄。

　　所谓抽魂炼魄，就是折磨一个人的精神和肉体，让其受尽种种痛苦。修真之人，若是对一个人恨之入骨，便会将之抽魂炼魄，让其受尽折磨而死。

　　抽魂炼魄，是最为残酷阴毒的手段，此刻，杨凌就要承受这种痛苦。面对威胁，杨凌忽然大笑起来，同时向五魔头下达了命令，随时准备出手。先让五魔扰乱，杨凌伺机进入魔域。

　　饲魔真人当年，宁可被人斩杀肉身，用神遁之法逃脱，也不愿意进入魔域。杨凌今日，却不得已而为之。

　　“你笑什么？”女人奇怪地问。

　　“我笑自己居然会死在你这种妖魔之流手上！”杨凌道。

　　女人明眸流转，忽然道：“你真是一个奇怪的人，我不会折磨你，也不要你做我的奴隶。我看得出，你是一个很骄傲的人。但是，你如今在我手上，若想离开此地，就必须拿东西换取。”

　　杨凌心头微动：“这女人有什么阴谋？”

　　“你不是我的奴隶，如今却是我的俘虏。你想要离开，就必须赎回自己，这是我们血海各族的规矩，你愿意吗？”女人问，语气漠然，没任何感情。

　　只要有一线机会，杨凌自然不会轻易遁入魔域，点点头：“好，强者永远值得尊敬，今天我败在你的手里，是我本领不济，你说。”

　　“很好，你虽然愚蠢，但没有愚蠢透顶。性命才是最重要的，尊严和骄傲什么也不是。”女人淡淡道。

　　杨凌面上挂着冷笑，心想：“待日后我修为大乘，必要踏平血海！”

　　“你们人类修士，都懂得炼丹，是不是？”女人问。

　　杨凌点点头：“没错，若不炼丹，如何修炼？”

　　“那好，本尊提供灵药和丹方，从今天开始，你负责炼制丹药。将炼制的丹药名为‘九转血光丹’，按你们人类修士的标准，此丹为绝品灵丹。只要你能够炼足一亿枚绝品灵丹，便可以走了。”女人说出了放杨凌离开的条件。

　　“一亿！”杨凌故意面露怒意。

　　“本尊捉拿了你，怎会轻易放走？一亿枚当然不容易炼成，但你想离开，就必须做到，若不然，就永世留在血海！”女人道。

　　杨凌心想：“只要提供足够的材料，炼制一亿枚丹药倒不是难事，慢慢寻找机会，逃离此地！”杨凌有金光相助，炼丹再容易不过。

　　“好。”杨凌点点头，“不过如今我受了伤，必须休养一段时间。”

　　女人微微点头：“给你一月时间，一月之后，我会再来。”话落，血光分开，女人退出。那死狗一样躺在地上的魔主，也被血光拖出。

　　“这血光到底是什么东西？”杨凌想释放神识察看，却发现神识也被血色光环禁锢，不能发出。

　　“罢了，还是先将肉身的损失恢复。”杨凌无奈地想，于是开始调动先天真气修补伤口。

　　修行到了真人境界，只要不是极为严重的伤害，比如被人斩成两截，绞成碎肉，都可慢慢恢复。

　　杨凌被捉，白石、百战、不动，三位道君此刻已经抵达血海之东，立于荒原之上。

　　百战道君盯着血海，脸色要多难看有多难看。

　　“杨师弟没出来！”他喃喃自语，“回去怎么向掌教交待？”

　　白石道君也是一脸着急：“是啊，掌教对杨师弟十分重视，他今天有去无回，这可如何是好！”

　　不动道君叹息一声，似乎无限伤感：“杨道友在危急关头，不知用了什么手段，震破血光，让咱们有机会逃走，可是他却……”

　　“杨师弟的手段一向高明，怎么会陷进去？”百战道君沉思起来。

　　不动道君“咳”了一声：“百战道友，杨道友既然已经陨落，你也不必悲伤。生死由命，各有各的气运，岂是我们能够左右？咱们还是继续东行，寻找太古宫殿要紧。”

　　百战道君摇首道：“罢了！我必须回去禀明掌教，让掌教派人前来搜寻。杨师弟或许只是身陷血海，尚有命在。”

　　不动道君看了白石道君一眼，白石道君沉声道：“百战师弟，杨师弟的实力，还在你我之上。咱们二人没受半点伤，如今贸然回去，同门会怎么想？他们一定会说，你我两个抛下杨师弟，独自逃命。”

　　百战怒道：“胡说！那种关头，谁也顾不得谁，怎能说是抛下杨师弟？”

　　不动道君：“百战道友所说虽是事实，但谁会相信呢？”

　　百战道君神色变幻，一时拿不定主意。

　　不动道君继续道：“而且咱们好不容易度过血海，如今回去，岂不是功亏一篑？与其如此，还不如进入太古宫殿，或许能够找到什么宝贝。到那时，二位拿了宝贝回转太易门，想必还能有个交待。”

　　百战道君沉默下来，他与杨凌并没有多少交情，方才说回门禀报，也是畏惧掌教降罪。此刻听二人一分析，顿时动摇起来。

　　终于，百战道君叹息一声：“好吧，但愿杨师弟吉人天相，不会有事，我们继续东行。”


第232章 血海剑府

　　杨凌运转体内先天真气，不断修补肉身创伤。那先天真气十分玄妙，修补速度，较之普通真气，快了不知多少倍。一个月时间未到，杨凌已经恢复如初。不再是皮开肉绽的样子，内伤也完全消失。

　　剩余的时间，杨凌不愿浪费，用于打通第三重经络。此第三重经络，杨凌已经打通了绝大部分，还差最后一步。用了短短七天时间，杨凌居然打通了第三重经络。

　　经络一通，杨凌体内真力为之一变，更为强劲，变化成第四重真力。同时，第四重经络自然显现出来，这重的经络更加细密、复杂，难以打通。

　　杨凌打通三重经络不久，一月时间已到。

　　这日，血光一分，那女子再度出现。她看了杨凌一眼，点点头：“你已经恢复，随我走。”挥袖去掉杨凌身上血色光环，转身走出血光。

　　面对此女，杨凌知道逃不掉，于是跟在身后。那血光裂开一道口子，杨凌随那女子走出，进入一座殿堂。殿堂之内，到处充满了氤氲血气，不停翻滚。

　　杨凌回头一望，顿时吃了一惊。一只几十丈高，上百丈宽大的巨型蜘蛛趴在那里。杨凌方才刚刚从大蜘蛛的口中走出，那蜘蛛正口中射出一道血光，照射在地面。

　　大殿之内，排排站立上百名男女侍卫，每个人都用冰冷的目光看向杨凌。其中一人的目光犹为恶毒，正是那被杨凌打碎了周身骨头的魔主，显然他也是女人的侍卫之一。

　　“参见圣女！”

　　女人一出，众人拜倒于地，态度虔诚无比。

　　女人淡淡道：“平身。”

　　“谢圣女！”众人这才起身。

　　“此为魔蛛，你被捉之时，不知施展了什么手段，竟然震伤魔蛛。”女人目光注视着杨凌说。

　　杨凌心想：“传说血海之中，也是门派林立，不知此女属于哪一门派。”

　　“别人拿我，我总不能束手就擒。”杨凌淡淡道，“既然让我炼丹，不必多说其他，带我去炼丹的地方。”

　　女人侧身命道：“四剑卫，带他去丹房。”

　　“是！”

　　四人起身，押着杨凌离开。

　　四名剑卫都是魔君级数，而且都炼成了血罡，杨凌自忖不易对付。

　　“目前还不清楚此地环境，还是先观察一段时间。”杨凌心中有了成算。

　　杨凌被四人带到大殿角落，进入一个入口，进入一条长长的巷子。巷内，左右排列上百房间，丹室的门都敞开，从外面能够看到里面的情况。杨凌发现，此地每一间房原来都是丹室。而每个丹室内，都有一名人类修士在努力炼丹。

　　一路走来，杨凌居然发现上百人之多。这让杨凌十分震惊：“看来他们和我一样，都是被捉来的囚犯！”

　　众多被关押之人，修为最低也是法师。杨凌先是吃惊，但随后也就明白了，若非修为高深之辈，也不敢跑到血海深处？

　　这些人，不知已被关押了多久。杨凌还想到，这批人恐怕也在为那“一亿丹药”忙碌。

　　抵达巷子的尽头，四人将杨凌推入丹室之中，喝道：“好好炼丹！”

　　那人说完话，丹室入口腾起一道血光，封闭了入口，杨凌被困其中。

　　“那些人的丹室为什么没有关闭，单单关闭这一座？”杨凌一时想不透。

　　杨凌四下打量，发现丹室内空间很大，宽百丈，长三百丈。丹室内，放置最多的是各种材料。这些材料都是炼丹之用，存储于药鼎中。

　　丹室中央，有一座红色三足巨鼎，散发出雄浑法力。杨凌研习丹经，一眼看出此鼎为绝品宝器，颇为珍贵。

　　巨鼎一旁，放有一张方几，几案上，铺了一张丹方，杨凌拿到手，只看了一遍，就明白如何炼制九转血光丹了。此丹炼制过程很简单，难点在于，炼丹的几种材料互相克制，必须时刻将其保持压缩状态。

　　这么一来，炼丹的过程就十分辛苦，时刻都要损耗体力，炼制速度也不可能太快。

　　“一亿丹药，岂不是要炼上十万年？”杨凌自己不愿做奴隶，但到头来仍成了奴隶。一亿枚丹药，几乎不可能炼成。

　　看过了丹方，杨凌将神识释放，尝试穿透丹室。但杨凌失败了，丹室四面八方都设下禁制，十分强大，以杨凌目前的修为，根本不能突破。就算突破，也会惊动这里的人，同样跑不掉。

　　整整一天时间，杨凌都盘坐丹室之内，不言不动，闭目冥想。他必须想出办法，不能永远为人卖命。

　　直到第二日，杨凌才站起身，立即掀开巨鼎下的玉板。那鼎下，顿时“呼”一声蹿起一道幽蓝火苗。

　　炼丹必须有火，此火是从海底引出的地煞火，是常用的炼丹之火。

　　火苗一出，杨凌开始尝试炼丹，仿佛已经认命。

　　杨凌以前都是用金光炼丹，借鼎炼丹，杨凌的经验不多，但也不是没做过。

　　丹方早已记在杨凌脑中，见炉火已足，于是右手一引，远处药鼎内分别飞出材料，落入巨鼎之中。随后杨凌一挥袖，鼎盖“当”一声落下。然后不断朝巨鼎内打出真气，控制火候和丹气。

　　绝品灵丹，是比较高阶的丹药，杨凌把第一炉丹炼废了。第二炉，第三炉，继续尝试。进到三炉之后，杨凌终于炼成了一炉，而此时，已过去三个多月。

　　第四炉丹，成丹一百零八枚，每一枚丹药都灵气十足，丹药周围虚悬一层光晕。

　　“好丹药，炼凡的材料都源自血海，外面根本找不到，这丹药如果拿到外面，要比普通绝品灵丹珍贵。”杨凌捏着一枚丹药研究。这九转血光丹的材料都产自血海，血珊瑚、血鱼鳞、血蛇胆等等，都是血海特产。

　　正在此时，丹室门口血光分开，“圣女”走入丹室。

　　“看来你是个炼丹的人才。其他人炼九转血光丹，要三、五年之才能熟练，你只用了三个月。”女人伸出手，杨凌手中灵丹飞入她手心。

　　“不错，品质极佳。”圣女频频点头。

　　杨凌想了想，问：“你们是什么人？需要这么多丹药做什么？”

　　“千年之内，你没机会离开此地，告诉你也无妨。此地为血海剑府，剑府是血海之内的十二股势力之一。本尊为剑府圣女，替父亲管理剑府。而炼制丹药，自然是为了积攒力量，一统血海。”

　　杨凌心头一震，好大的野心！


第233章 百战煞体

　　心念一转，杨凌道：“血海之中，你们剑府是最强大的一股势力？”

　　对于杨凌的问题，圣女没有直接回答，只道：“血海之内有无数生灵，整体实力超过九洲之内的任何门派。只要剑府能够一统血海各方，那时便可挥师九洲，逐鹿天下。”

　　杨凌神色不动，不以为然地说：“你的想法未免可笑，九洲之内，能人异士无数，单一个太玄门，就能踏平血海。”

　　女人漠然道：“血海之中，有三十六位魔神，个个都有通天彻地之能。若三十六位魔神联手，太玄门又算什么？”

　　杨凌为之心惊：“原来血海内有这么多大能！如果真让他们联起手来，必然横扫九洲！”

　　“本尊观察，你虽只是真人，但非同一般。若能投入剑府，本尊许给你巨大好处，你可愿意？”圣女忽然招揽杨凌，这让杨凌十分意外。

　　目光一闪，杨凌不动声色地问：“哦？不知，有什么好处？”

　　“待日后剑府率血海大军攻下九洲，我便让你做九洲共主！那时候，你的地位比今日的太玄门掌教还要尊贵胆倍！”圣女缓缓道。

　　杨凌“哈哈”大笑，似乎听到一件十分可笑的事情。

　　女人神色如常，问：“你知道自己为什么会陷落血海吗？”

　　杨凌止住笑，问：“为什么？”

　　女人伸出玉葱般的纤指往空中一点，指尖所指位置，荡起圈圈涟漪，显现一副图像。

　　图像上有六人，六人中，杨凌认得三个，他们分别是白石道君、百战道君、不动道君。

　　此时，百战道君正被另外五人围攻，剑光漫天，罡气弥空。五人中，除去白石道君与不动道君外，另外三人也都是道君，而且炼出了真罡。

　　百战道君目眦欲裂，厉声道：“白石，你敢背叛太易门！掌教至尊不会放过你！”

　　五人合力，完全压制百战道君，白石道君叹息一声，道：“百战，你也知道，我的寿命将近，如果再不想办法，只有死路一条。掌教至尊不能救我，但太玄门能够救我！太玄门答应，成功之后赏我一枚延寿仙丹，可增寿一千年！”

　　不动道君“呵呵”一笑：“不错，性命最要紧，其余的都可以放弃！”

　　“我明白了！”百战道君双眼如要喷出火来，“地图是假的！太古宫殿也是假的！杨师弟中了你们的毒计！你们这群该死的东西！”

　　“哈哈……”

　　一人大笑，“蠢材！你如今才想到吗？没错，你只是一个陪衬，我们真正要对付的人是杨凌。”说话间，他打出一道白光，那光飞到空中，化作一个巨大的笼子，有数亩地大小，往下一罩，一下便将百战道君罩住。

　　控制住百战道君，五人都停止攻击。

　　白石道君内心一阵轻松，笑道：“事情总算完成了！”

　　“你们都是太玄门的人？为什么要害杨师弟？”百战道君静静立于笼内，语气十分平静。

　　白石道君叹息一声，指着另外三人道：“这三位正是鼎鼎大名，太玄门三玄四英中三位，朱奇英、许道英、顾明英！至于为什么杀杨凌，你难道不知吗？杨凌修为不高，但实力很强，而且他处处跟太玄门作对。这样的人，太玄门会放过他吗？”

　　“虽说太玄门碍于仙界之命，不能对杨凌下手，但我不是太玄门的人，也没有亲自动手杀杨凌，是他自己不小心落入血海。”不动道君笑说，“他使用的那道遁符出了点小问题，如今想来实在抱歉得很。”

　　“从一开始，这就是一个圈套，你们一直想害死杨凌！”百战道君咬牙切齿，“白石，你一定不得好死！”

　　白石道君打了个哈哈，阴声道：“百战，不得好死的应该是你吧？如今你落在我们手中，还活得了吗？”

　　百战道君森然一笑，双眼杀意弥漫：“白石，你我相交多年，你难道忘记我的道号从哪里来吗？”

　　白石道君一怔，忽然想到什么，随后面然大变，叫道：“不好！他要施展‘百战煞体’！”

　　但已经晚了，百战道君的身体忽然变得透明起来，自内到外，燃烧一层淡淡的红色火焰，全身透射出惊天杀气。

　　“白石，我百战宁可燃烧五百年寿命，今日也要杀你！百战天杀拳！破！”百战道君忽然动了，一拳轰出，巨大的笼子被他一拳打出一个大窟窿，那半透明的虚影一晃冲出。

　　“糟糕！”白石道君大惊，瞬间施展遁术，就要逃离现场。

　　但百战道君实在太快了，燃烧五百年寿命，暴发出的实力何等惊人？白石道君不及遁走，虚影已经贴近，如轻风一样穿过他的身体。

　　“轰！”

　　这么一穿，白石道君的法胎被一下撕裂，浓烈的法力不受控制地狂涌而出，将白石道君的肉身撑破，血肉纷飞。

　　“动手！”朱奇英大喝一声，四道君再连忙动手。

　　“今日之仇，来日必报！”百战道君变化成的透明影子一晃，瞬息遁出十万里，朝血海深入飞去。

　　朱奇英等人面面相觑，不动道君脸色难看无比：“好一个百战煞体！白石该死，他居然没提前告诉我们！”

　　顾明英摇摇头：“想必百战道君参悟百战煞体是最近的事情，连白石也不知晓。”

　　“怎么办？竟然让他逃了，回去没办法交待。”许道英皱起眉。

　　朱奇英笑道：“我们的目标是杀死杨凌，百战道君是死是活都不重要。唯一麻烦的是，太易门必然要闹一段时间。不过不要紧，有太玄门挡下！”

　　画面到此，忽然模糊起来，直至消失。

　　看完这一切，杨凌眯起眼睛：“这是什么神通？”

　　“此为血魂显影术，血海附近发生的事情，都逃不过本尊的眼睛。杨凌，太玄门如此急于杀你，显然你绝非一般的人物。若不然，如何能引起太玄门注意，动用这么大的力量对付你？”女人道。

　　“不敢当。”

　　“百战道君离开血海已经两个月，这两个多月时间，本尊派人去九洲打听了一番。结果发现，原来你竟然是一位大有名气的人。太易门的真传弟子之一，深受太易掌教器重。”女人用很欣赏的目光打量杨凌。

　　“所以你就想招揽我？”杨凌笑问。

　　“本尊招揽你，最大的原因在于一件东西。”女人盯住了杨凌左手，“众生化。”

　　杨凌摊开左手，掌心处有一个缓缓旋转的小轮子，正是众生轮。自从众生轮进入杨凌左手，杨凌从未借用过众生轮的力量。倒不是杨凌不想，而是他修为太低，没有办法借用此轮。

　　“你们打听的很清楚，连众生轮的事情也知道了。”杨凌笑说，心中却警惕起来，同时脑子急转，开始猜测对方的目的到底是什么。

　　“众生轮一阴一阳，掌管盘古界众生，掌握了众生轮，便掌握了天下！”女人的眼睛明亮起来。


第234章 大冲杀

　　“盘古界？”杨凌目光一凝，“你能否告诉我，什么是盘古界？”

　　“你掌控了众生轮，难道不知盘古界？”女人似乎不相信杨凌的话。

　　杨凌：“没人告诉，我当然不知道，但我不是第一次听说盘古界。盘古界到底是什么地方，难道指九洲？”

　　“九洲，只是盘古界的一小部分。盘古界之大，上括九天，下涵九幽，中有人间。茫茫的大海，无数的大洲，都属于盘古界。”说到此处，女人又问：“你到底答不答应？”语气中，已有几分不耐烦。

　　正在此时，地面忽然震动起来，女人脸色一变，屈指一弹，便有一道血光射入杨凌胸口。那血光进入之后，立即变化成一只手指大的红色虫子，盘踞下来。

　　“你中了天血毒蛊，不想死，就不要轻举妄动。”那女人警告一句，身形一闪，当时遁出丹室，同时那丹室门口的血光也撤除了。

　　“外面发生了什么事情？”杨凌又惊又喜，对方居然用蛊毒控制自己，简直就是拿纸绳拴考虑。

　　杨凌先不理会胸口的蛊虫，任它钻来钻去，心想：“其余丹室的修士，也一定都中了蛊毒。怪不得那些丹室不设防，原来早用了手段。”

　　此时，杨凌又感觉到地面震动，似乎外面正有人打斗。

　　“此时不走，等待何时？”杨凌瞬间下了决定，迅速来到隔壁丹室。

　　此丹室中，一名青年修士漠无表情地，正在机械地练制九转血光丹，丝毫不停。甚至连杨凌进入丹室，此人看也不看一眼。

　　“道友！”杨凌暗中传音，“你若中了蛊毒，我这里有解毒之法。”

　　那修士浑身一震，杨凌耳中立即响起一个干涩的声音：“你没骗我？”

　　“我有骗你的必要吗？人越多，逃走的机会越大。”杨凌说得很直接，“我救你，也是为了自己。”

　　杨凌此举，就是要联络所有修士，带上所有人一起出去。上百名法师、道君一股脑地冲出去，杨凌相信剑府中人绝对挡不住。

　　那修士沉吟片刻，淡淡道：“就算你骗我，我也信！”

　　杨凌一怔，但随即就明白过来。此人如果不能逃走，必然老死于此，每天不停地炼丹，没有出头之日。

　　“好！我们分头通知其余道友，你告诉他们，我有解蛊毒之法！想要解毒，至我的丹室。”杨凌沉声道。

　　二人相视一眼，瞬间建立起了暂时的任信，点点头同时出门。

　　两人行动开来，于是二传四，四传八，八传十六，没多久，全部的一百二十三名修士都聚集到杨凌的丹室。

　　一百二十三名修士，其中包括六十三名法师，四十二名法胎级修士，十八名修士结成道胎。此刻，一百二十三名修士都注视着杨凌，目光中充满期望。

　　杨凌的目光扫过每一个人，点点头：“我可以帮你们解毒！但解毒之后，诸位务必听我调遣！”

　　一名面容苍老的修士发出苍凉的叹息声：“我已被困一千二百多年，今日能够出去，命都是你的。”

　　其余人迅速用神识交流片刻，都齐声道：“若能出去，命是你的！”

　　杨凌完全能够体会到这些人的心情，永无止境的囚禁生涯，永不停止的炼丹，直到生命终结。这样的生活，对一名修士来说简直生不如死。杨凌甚至可以肯定，哪怕此举九死一生，这些人仍不会退却。

　　没有希望的未来，不如把余生用来杀出一条血路，争取一线生机。

　　“好！”杨凌一挥手，手中飞出一百二十三道蛊光，这些蛊光同时进入众人体内，刹那间就找至了毒虫所在位置。这些毒虫，有的已经钻进道胎之中，有的则钻进脑袋内，情况十分凶险。

　　“动手！”杨凌低喝一声，一百二十四道蛊光同时发威，瞬间将那红色虫子吞噬。

　　包括杨凌在内，一百二十四人体内的蛊虫，俱被蛊光吞噬。随即，众人感觉体内一阵清爽，无不狂喜，许多修士朝杨凌叩拜。

　　杨凌厉声道：“剑府之内高手如云，能否成功，在些一举！冲！”

　　众修士个个面露杀机，随杨凌冲出巷子，行入大殿。而杨凌离开之时，五缕黑烟落在地上，化作五大魔头。五魔头一出现，立即开始搜索各丹室，将丹室内的材料、药鼎等都摄入魔域之中，渣也没留下。

　　每一间丹室之中，都堆放了巨量的丹药，这些材料是剑府耗费了几千上万年的时间才搜集而来，此刻却被魔头洗劫一空。

　　杨凌等人冲入大殿，大殿内已聚集了数百名修士，似乎正在准备外面的战事。这些人一见杨凌等人冲出来，顿时大怒，一名魔主喝道：“退回去！”

　　杨凌左手打出一道碧光，化作碧波仙子，笑吟吟地飘然而出。右手则打出一道“游龙剑符”，只听一声霹雳巨响，一条巨龙冲过去，威力之大，不可思议，将大殿内的修士斩杀了一片。

　　“反了！你们不怕蛊虫噬魂吗？”剑府众人大怒，纷纷放出法器。

　　此时，碧波仙子罗袖轻挥，施展出“碧波东海”。顿时，整个大殿毒气弥漫。这毒气厉害无比，因吸取了绝仙散，因此蕴藏绝仙散的歹毒威力，让人碰着就死，触着就烂。

　　剑府众人发声惨叫，片刻间死了个干干净净，一个不留。对于碧波仙子的杀人手段，让杨凌也吃了一惊。

　　“破！”

　　这时，有人发声喊，一道血光霹雳般炸开，便破掉碧波东海。碧波仙子也娇吟一声，缩回杨凌袖中，似受了伤。

　　杨凌定睛看去，只见前方一名修士站定，手中拿了一柄血光明耀的长剑，厉声道：“若退回去！饶你们不死！”

　　杨凌冷笑一声，一挥手：“杀！”

　　五魔头刚刚捞了一票，此刻杨凌一声令下，顿时朝前打去。惊天枪化为一道惊天光气，威猛无双。龙牙剑，剑气纵横，狂斩乱扫。碧游大阵则当头罩下，满殿针气来回冲击。再加上明王锤、上元真符，五方面同时施展，将那修士惊得目瞪口呆。

　　“哪来这么多厉害法器！”这修士大吃一惊，连忙放出剑光格挡。

　　此人手中之剑名为“碧血神剑”，上品道器，威力颇强。五魔头共同围杀，战力丝毫不弱于碧血神剑，而且稳稳压制住碧血剑光。

　　与杨凌同时冲出来的修士都惊呆了，料不到杨凌如此凶猛，一出来就灭了几百号人。实则，连杨凌也想不到碧波仙子的手段如此狠毒，一下就杀死几百人。

　　虽说死的这批人修为最高的仅是魔主级数，但一下就弄死几百个，无论谁都会心惊。

　　“是否能得自由，在此一举！”杨凌发声喊，张口喷出一道剑光，恶狠狠斩杀过去，一下冲入碧血神剑的剑光中，疯狂绞杀。


第235章 碧血魔神

　　算上杨凌发出的剑光，那碧血神剑相当于同时被六件道器攻击，顿时不支起来，光芒黯淡。那仗剑的修士刚结成法胎，实力尚不如杨凌，方才凭借了碧血神剑才打伤碧波仙子，坚持到现在。如今遇到杨凌这般狠人，顿时手忙脚乱，不知如何应对。

　　“杀！”

　　杨凌趁机杀人，紫电剑已在手中，往前一斩，就有一道紫光没头没脑地冲杀过去。碧血神剑被死死压制，不有迎敌，紫光一绕，就斩下了那修士大好头颅。

　　“走！”斩杀此人，杨凌低喝一声，率领一干修士冲出大殿。

　　出殿之后，诸人就见一道三尺厚的血色光幕挡在前面。那血幕之后，就是血海的海水。透过血幕，众人能够看到种种奇形怪状的海兽游来游去。

　　“此为吸地血罡，坚韧无比，非道尊真形级的能耐，不能冲破。”有人叹息一声。

　　杨凌二话不说，放剑光斩过去。剑光触到光幕，发出“叮”得一声响，又被反弹回来，震得杨凌“噔噔”退后数步。

　　“机不可失，一旦那个圣女回来，想走也不成了！”杨凌一发狠，摇了摇身子，化作一名十丈巨人，左手持刑天盾，右执刑天斧。

　　体内的真力疯狂运转，连通斧盾。电光石火之间，杨凌脑海中出现一式武技，唤作“归元斩”。念动间，杨凌双眼圆睁，手中刑天斧化作一道灰光，撕裂气流，凶悍地朝前斩杀。

　　这一斧砍出，威势惊人，身后一群修士人人变色，用不可以思议的眼神注视杨凌高大的背影。

　　“此人到底什么来历？这一身手段真是惊天动地！”诸人心中震惊。

　　奇异的事情发生，杨凌这一斧劈出，居然没有砍中血色光幕，那巨斧却在空中凝聚成一道斧影。随后，杨凌砍出第二斧，凝聚成第二道斧影。

　　第三斧、第四斧，杨凌一共劈出一千斧，于是也有一千道斧影密密麻麻地定在虚空之中。这一千道斧影，犹如实质，好像真就是一柄下劈的巨斧，还带着凛然杀机和无匹威势。

　　一千个斧影产生的威压，让道君以下的修士不能承受，远远避开。

　　凝聚成一千个斧影，杨凌狂吼一声：“给我开！”右臂高高扬起，用尽全力，狠狠劈过去。

　　“破！”

　　虚空中一千道斧影合而为一，化入刑天斧中，顿时，刑天斧光华明亮，放射出亿万毫光，携不可思议之大力量，破灭天地之恐怖威势，一下斩向血色光幕。

　　“轰！”

　　地动山摇，整个光幕都颤抖起来，众人耳中听到水晶破碎的声音。血光一闪，杨凌也被一下震飞，身体狠狠砸中大殿墙壁。

　　“哗……”

　　光幕纷纷破碎，化为无形，血色海水狂涌而来，众修士欢呼一声，俱朝杨凌大叫：“恩公，快走！”

　　杨凌浑身酸麻，几乎不能走路，勉强收了太古真人之身，然后摇摇晃晃地随众人逃命。

　　诸人都非弱者，一出光幕，如同脱笼之鸟，远走高飞，片刻之间便游出数千里。然后腾空起起，一起朝着西方飞行。

　　杨凌等人逃走之时，剑府所在海域的上空，乙木道人须发皆张，伸手往下一指，就有一道碧色剑光斩杀下去。而海面射出一片血光，与这道光相持不下。

　　海面之上，圣女若隐若现，沉声道：“乙木道人，留下碧血神木。”

　　乙木道人笑道：“无念，你还没资格如此对我说话，让你父天眼魔神来见！不要再多说，否则休怪我乙木神剑无情。”

　　圣女叹息一声：“乙木前辈执迷不悟，侄女只有得罪了。”将罗袖轻挥，发出一道血光杀向乙木道人。

　　乙木道人头顶冒出一棵三寸小树，碧油油的，发出怨恨的声音：“无念贱人！你与天眼合谋害我，你们必要付出千百倍代价！”话落，小树一抖，一个碧绿的光圈飞出，往前一圈，就将无念圣女发出的血光圈住，瞬时收了。

　　无念柳眉轻锁：“魔神陛下，当初若非你过于残暴，我与父亲又如何会斩你肉身？你今日想再入血海扎根壮大，那是休想。侄女宁可心动父亲，让父亲出手，也不能让你重回血海。”

　　“哼！天眼来了又能如何？”那小树发出一阵阴森的怪笑，“等我炼成摩耶圣剑，到时横扫血海，谁能挡我？”

　　“是吗？”随着一声轻蔑的笑，一名锦袍男子出现在乙木道人对面。

　　此人一现身，乙木道人笑道：“原来是三光魔神。”

　　“乙木！你好大胆子！”那青年目光不善，盯住乙木道人。

　　乙木道人笑道：“魔神，我乙木若没有把握，怎会出现在此地？”

　　“不错，乙木老贼一向胆小如鼠，没有老子撑腰，他连门也不敢出。”

　　一道白中透红的旋风，细如手指，静静地悬浮血海上空，声音便是从旋风中发出。

　　“元血！你怎么来了？”三光魔神脸色一变。

　　“哼，你能来，我便不能来？实话与你说，碧血老鬼虽然讨厌，不过他有摩耶圣剑，能够一统血海。只要统一了血海，就能聚齐三十六魔神，到时挥兵九洲。”元血魔神道。

　　“血海有三十六位魔神，不缺一个碧血老鬼。”三光魔忽神笑道。

　　乙木道人道：“有理！”忽然伸手往头上一按，捉住那株小树，一下拔了出来。

　　小树发出尖叫，怒道：“乙木，你做什么？”

　　乙木道人“呵呵”一笑：“碧血，为了捉你，真是大为不易！耗费了本道人十几年光阴。”

　　此时，元血、三光两魔神同时出手，发出一红一白两道神光照定那株碧树。碧血魔神顿时知道上了大当，放声怒吼：“好好！你们联手骗我！若不是我坏了肉身，哪容得你们猖狂！”

　　乙木道人一笑：“你用碧血神木寄托神魂，未免浪费，不如贡献出来。”

　　“休想！”碧血魔神怒吼连连。

　　“由不得你！不仅要贡献碧血神木，连那摩耶圣剑的剑胎也要交出！”话落，众人联手将碧血魔神封印，那碧树再也发不出声音。

　　事情一结，无念圣女道：“几位前辈神机妙算，但剑府内的炼丹修士趁机逃走。”

　　三光魔神笑道：“他们跑得了吗？”伸手朝西方一抓，便有一股诡异的力量狂暴震荡，刹那传达出去。

　　此刻，杨凌等人已抵达血海边缘，刚进入大殿。正当此时，一股恐怖之极的力量传达过来，周围虚空似乎将要撕裂，大殿也颤抖起来。

　　众人心头大惊，心中都叫道：“不好！”却是无能闪避，面对这种恐怖力量，人人都丧失了挣扎的念头，闭目等死。

　　危急时刻，忽有一名白衣道人站到了大殿之前。道人将手中拂尘一甩，那股力量顿时消失不见。

　　杨凌看清了白衣道人，又惊又喜，叫道：“弟子参见掌教至尊！”


第236章 道场主持

　　掌教古沧海微笑道：“无须多礼。”

　　而此时，两道幻影在前方不远处浮现，分别是三光魔神与元血魔神形象。

　　三光魔神怒道：“古沧海，你敢到血海撒野！”

　　古沧海“呵呵”一笑：“老朋友不要伤了和气。这些人，我带走。”

　　元血魔神大笑一声：“古沧海，想来就来，想走就走，你以为血海是什么地方？”

　　“大胆！敢对太易掌教无礼！”古沧海身后，又走出三道身影，分别是元阳仙尊、清风仙尊、宝树仙尊。三位仙尊一露面，元血魔神顿时叹息一声：“三光，一个古沧海就够喝一壶的，一下出来四个，咱们还是退吧。”

　　三光魔神指着古沧海发狠道：“你今日把人带走，日后你太易门弟子休想再到血海！本魔神见一个杀一个！”

　　古沧海一点也不担心，笑道：“今日告诉你们一个消息，血祖投到太玄门，贡献‘血神真经’。太玄门蠢蠢欲动，已经定下斩杀魔神，炼制成血神胎，培育血神的大计。”

　　两大魔神即便是魔神级数，也不由大惊失色：“什么？血祖没死！”

　　古沧海并未直接回答，笑道：“太易门向无野心，人不犯我，我不犯人，二位想必明白。”

　　三光魔神恨恨道：“古沧海，还是那句老话，咱们血海的人不会招惹太易门，不过你太易门也休要招惹咱们。”

　　“极是。”古沧海拂尘一划，杨凌等人感觉时空颠倒错乱，当感觉恢复正常时，已经站在了洞玄山的菩提殿内。

　　杨凌还在感慨掌教手段玄妙，耳中响起元阳仙尊的声音：“杨凌，这许多人大多数是散修，能够有今日的成就十分不易，你好好招待。”

　　杨凌听着对方话中有话，正要问，古沧海环视众人，笑道：“诸位远到而来，本尊命由杨凌招待。太易门一向好客，诸位不必拘礼。”说完，这四位大能仙尊立即离开。

　　杨凌怔了怔，忽然想到一种可能：“掌教把这些人都带到太易门，难道想收留他们？”这些人修为不凡，果能留下，会极大增强太易门实力。

　　“哈哈……”议事大殿内，元阳仙尊放声大笑，“妙！实在妙！本来还在头疼中元洲道场之事，今日好了，一切都解决。”

　　“还不能确定，要看杨凌是不是机灵了。”清风仙尊笑说。

　　掌教古沧海沉吟片刻：“一切顺其自然，不过，还是要点他一点。”

　　回到了菩提殿，一百二十三名修士面面相视，一时都沉默下来。

　　杨凌对众人笑道：“天幸咱们能够脱出魔掌。同患难的经历，是本人与诸位之间的缘分。”

　　众人异口同声地道：“多谢恩公！”整齐划一地朝杨凌长揖。

　　杨凌回了一礼，叹息一声：“我与诸位，虽相识短暂，甚至还叫不上许多人的名字，但患难之时，我与诸位齐心协力，那场景终生难忘。如今危难已过，杨凌愿与读者畅饮三天三夜，以为庆贺。”

　　“好！喝它三天三夜！”立即有人大声赞同。

　　话才说完，忽然上百名童子走进殿，这些童子有人持酒坛，有人捧灵果，有人端酒器。

　　一领头童子道：“掌教至尊赐下仙酿、仙果。”

　　杨凌一喜，道：“谢掌教赐！”当下指挥众人，排桌置椅。

　　虽然共同经历过危难，但这批人还是按照修为高低排了座次。六十三名法师坐到外围，中间是四十二名法胎道君，最里面则是十八名道胎道君。

　　众人饮酒畅谈，谈话中，杨凌才知这些人被剑府囚禁了不是一天两天。久的，已被困上千年，如今已然苍老。不算杨凌，最短暂的一人，也已被困五年之久。

　　这一百二十三人，有魔有道。一大半属于一些小门派中修士，而且地位颇高。剩余的，多是九洲内的散修。当然，其中也有几人，属于九大门派和五大魔宗。

　　众多修士中，三分之二的人已经体力衰退，即使修炼，也不可能再有进境。这些人多数是法师，少数为法胎道君。而十八名道胎道君寿元悠久，倒未受到多少影响。

　　席间，一名法师修士道：“杨恩公，我已被血海剑府榨干了精力，最多还有百年寿命。像我这般老弱修士，即使回到外界，也不可能有什么成就。在下有一不情之请，希望杨恩公收留于我，留在洞玄山安静度过剩余时光。”

　　杨凌叹息一声：“道友哪里话，若不嫌弃洞玄山偏僻，尽管留下。日后有什么要求，杨凌会尽量满足。”

　　那人连声称谢。

　　一人起头，立即月有二、三十人表示愿意留在洞玄山，杨凌一一答允。而那些修为高深的道君，多数没什么表示。修行到了道君层次，可以说极为难得，结成了道胎的更是万分尊贵，受人尊崇。这样的人，绝不会随意将自己束缚起来。

　　而此时，天一道尊忽然走入菩提殿，天一出现，众人都站起身。面对一名道尊，再高傲的修士，也不能不保持尊敬。

　　“天一师兄，快请坐。”杨凌将主座让出。

　　天一道尊也不客气，笑道：“杨师弟，我此来，是要恭喜你。”

　　杨凌一怔：“恭喜我？请问师兄，有什么事值得师兄恭喜？”

　　“掌教有命，一年之内，让杨凌师弟前往中元洲建立道场，而那道场的主持位置，也已经决定交给杨师弟。”天一道尊笑说。

　　杨凌心中一惊，这一消息太过于突然，怎么突然就要派自己去？

　　心绪一转，杨凌若有所思，苦笑道：“师兄，小弟修为浅薄，如何能当此重任？”

　　“师弟不可妄自菲薄，掌教不仅要让你做主持，还下达命令，说师弟若治理得好，日后可自立门户，在中元洲建立一派，不受太易门统领。”天一道尊又说出一个震惊诸人的消息。

　　“什么？自立门户！太易门居然这样大方？”诸修士议论纷纷，虽然此事不关他们什么，但仍然受到极大震动。这种让门人自立门户的事情，简直闻所未闻，第一次碰到。

　　杨凌一下呆住了，心想：“自立门户！掌教未免太大方了。”

　　“掌教还说，那建立道场的人选，师弟可自行决定。一干长老、弟子的名单，都由师弟说了算，太易门不会过问。”天一道尊补充道。

　　话说到这里，杨凌已经完全明白了掌教的意思，心领神会，叹息一声：“掌教至尊如此信任，杨凌惶恐！”

　　天一道尊点点头：“师弟前途无量，掌教至尊如此做十分合理。”

　　杨凌此时对众人道：“诸位道友，杨凌一年之内，便要前往中元洲，寻灵脉，辟道场。中元洲土地广大，人口众多，很适合清修。诸道友若有意前往的，杨凌欢迎之至。”

　　众人沉吟不语，天一道尊又加了把火，拿出一个瓶子，交到杨凌手中：“师弟，掌教还托我带来三十五枚太易慧丹，以备不时之需。”

　　杨凌神情一震，四十二名法胎道君更是神情剧震，心中狂叫：太易慧丹！


第237章 石龙石凤

　　杨凌惊道：“服用太易慧丹，有一、二成的机会让法胎转为道胎，如此珍贵的丹药，掌教怎么能交给我？”

　　天一道尊笑道：“掌教的意思，中元洲创建之初，可招纳一些散修加入。此太易慧丹，也任由杨凌师弟分配。”说到此处，天一道尊起身道：“师弟，为兄还有事情要做，告辞了。”

　　天一道尊走后，一名法胎道君起身说：“我无门无派，一介散修，承蒙杨恩公相救，方得脱难。听闻杨恩公要去中元洲，在下不才，愿意追随左右，相助恩公成事！”

　　杨凌心头欢喜，忙道：“道友如此瞧得起杨凌，杨凌感激不尽！”

　　陆陆续续，不少人向杨凌表达留下的意向。而那十八名道胎级数的道君仍在犹豫，杨凌心中计较了片刻，对众人道：“中元洲道场初建，需要能人相助，众道友中想必有人不愿受到束缚，那也可担任客卿长老，来去自由。”

　　杨凌开出这等条件，可以说极为优厚了。未来杨凌创建道场，可自立门户，那就是一门祖师，身边的人，未来也必是门派内的重要人物。况且，那客卿长老的身份几乎不受束缚，自由自在，而且还得到门派供养。

　　十八名君各有各的想法，最终，有八位愿意留下，十位仍要离去。杨凌自然也不能强留，无论什么样的选择，总是真诚相待。

　　饮宴果然持续了三天三夜，一百二十三名修士，最终有三十六名法师、二十名法胎修士、八名道胎修士愿意留下。而这三十六名法师，多数已经垂垂老矣，二十名法胎修士也有一半的人年迈。

　　三日之后，不愿意留下的修士，杨凌一一亲自送行。这些人中，多数不愿意受到拘束，或者已经身在某一门派之中。他们虽未留下，但都在杨凌处留下名号。

　　“恩公日后有事，一纸相召，咱们必定赶来！”众人临行前，纷纷说道。

　　杨凌笑说：“多谢！”

　　送走这批人后，杨凌加意与留下的六十四名修士熟悉。留下的八名道胎修士，有两人炼成真罡，六人还是元罡期。那二十名法胎修士，有十人寿元不久，其余十人却是有机会冲击道胎。

　　至于三十六名法师，有二十人已经丧失进阶的可能。对于这种状况，杨凌决定让年迈的二十名法师和十名法胎修士留在洞玄山，提供足够的丹药供养。

　　而剩余之人，杨凌决定将他们带至中元洲，一起创立道场。十六名法师、十名法胎修士、八名道胎修士，如此强大班底，可以说极为雄厚，能够比美一些大门派的真传弟子阵营。

　　接下来连续数日，洞玄山开凿了三十座洞府，供那留下的三十名修士清修之用。

　　这一天，百战道君忽然前来拜会。百战见到杨凌之后，二人都是唏嘘不已。杨凌深深一揖，语气诚恳：“多谢师兄杀了白石！”

　　百战道君：“惭愧！当时让师弟陷身血海，我却袖手旁观。”

　　杨凌笑道：“那时的情景，师兄也没办法救我。都是太玄门设下毒计，一心杀我，如何能防？师兄也差点遭受毒手，施展百战煞体，损耗五百年寿命才得逃脱。”

　　百战道君一怔：“师弟怎么知道的？”

　　杨凌一笑，将无念圣女遭遇之事说了，百战点头道：“血海中人，倒也有些手段。那日我损耗寿命，伤了道基，若非掌教至尊亲自疗伤，一身修为算是废了。”

　　“如今无事了吗？”杨凌问。

　　“不管怎样，终究受了损伤。百战煞体轻易不能施展，那日也是情势危急，不得已而为之。”百战道君颇放得开，表情很是自然。

　　说了几句，百战道君讲到正题：“师弟，掌教命相助师弟，前往中元洲建立道场。”

　　杨凌笑道：“有师兄相助，求之不得！”

　　其后一段时间，洞玄山一下热闹起来，不仅杨凌身边人多，而且众多真传弟子也都得知晓杨凌前往中元洲之事，纷纷前来道贺。杨凌发现，前来道贺的人中，有不少结成法胎之辈，显然都是神通仙丹的受益者。

　　说起来，要不是杨凌古元洲立下大功，夺下天神之躯，这些人就得不到神通仙丹。正因如此，他们前来拜会杨凌，实为表示感谢，也在情理之中。

　　又一日，东海道尊登门拜访，与之同行的还有石不语夫妇，以及石龙、石凤。

　　杨凌养气的功夫已经很高明，喜怒不形于色，笑道：“东海师兄，石法师！罗真人！几位怎有暇前来？”

　　东海道尊“呵呵”一笑：“我是受人之托。”

　　石不语上前一揖：“师弟，小兄之前多有得罪，请师弟海涵。”

　　“师兄言重了。”杨凌笑了笑。内心却明白，东海道尊是石不语的靠山，但如今这大靠山也与杨凌师兄弟相称，他自然要有所表示，不能再与杨凌为敌。

　　罗梅笑道：“师弟，今日前来，是想求师弟一件事情。”

　　杨凌笑道：“石夫人有话请说，若能做到，在下绝不推辞。”

　　罗梅一指石龙、石凤：“这两个不懂事的孩子，缺乏管教，因此我夫妇二人想为他们找个老师。思来想去，发觉杨师弟最为合适。”

　　杨凌很意外，心想：“石不语夫妇倒真狠的下心，不怕我整治他的儿女？”

　　此时，石龙、石凤纷纷抹泪，均想：“完了！日后落在杨凌手中，一定生不如死。”这姐弟二人以前曾暗算过杨凌性命，虽未成功，但行径着实让杨凌恼恨。

　　杨凌瞧过去，见这姐弟二人又长大了许多，已经十三、四岁模样。不由有几分感慨，不知不觉，进入太易门已有五年。

　　杨凌笑道：“好，这两个弟子，我收了。”

　　石不语大喜：“多谢师弟给为兄这个面子。”然后命石龙、石凤行拜师礼。

　　受了礼，杨凌“呵呵”一笑：“师兄，请殿内坐。”

　　众人入殿，谈话之时，石龙、石凤坐立不安，都觉得自己的末日到了，日后定然没有好日子过。

　　一番谈话之后，杨凌与石不语之间的恩怨解开。石不语夫妇又留下七煞剑及六合剑阵，当作儿女的拜师礼。那七煞剑为绝品宝器，六合剑阵则是六件上品宝器。

　　其间，石不语道：“师弟可还记得玉京？”

　　杨凌笑道：“记得，他怎么了？”

　　石不语叹息一声：“玉京之前不知天高地厚，得罪了师弟。他以为师弟不会放过他，又觉得我不能保全于他，于是这叛徒离开太易门，投太玄门去了。”

　　杨凌一怔：“有这种事？”

　　石不语苦笑：“此事已人尽皆知了，那玉京不知好歹，还扬言要找师弟算账。唉，这个作死的东西，真是愚蠢至极！”

　　杨凌淡淡一笑：“无妨。此等人，多一个不多，少一个不少。”

　　东海道尊一直少话，此刻插口道：“杨凌，不语的事结了，还有一批人待你处理。”

　　“请师兄指点。”杨凌一怔。

　　“师弟难道忘了狂风道君吗？”东海道尊问。


第238章 大月皇族

　　对于狂风道君，杨凌自然不会忘记，那狂风道君为大月国皇族。大月国临近太易门，太易门受其供奉，双方间有千丝万缕的联系。

　　太易门若要在凡间做什么事情，大月国必然无条件配合。同样，太易门每隔一段时间，也会赐下一定数量的修仙名额，让大月国皇族之人，有机会修仙。

　　只是修仙问道，并非人人都能成功。积年累月，大月国众多的获得修仙之人，也只有极少数能够成功。狂风道君，已经是大月皇族集团中的顶尖人物。

　　听东海道尊提起狂风道君，杨凌知道必有原因：“师兄要告诉小弟什么？”

　　东海道尊道：“大月国皇族，历代受太易门恩典，一代又一代，也出了几位人物。但这些人有了修为之后，结成党羽，在太易门闹下不少事情。掌教有碍于大月国皇族，不能轻易处置，免得让大月皇族改投门庭，所以一直纵容。”

　　“但这批人越来越不像话，居然开始公然干涉大月国内的皇位之争，甚至以太易门的名义威胁其余国家臣服。咱们修行人，修的是长生，像他们如此胡作非为，还修什么仙？求什么长生？”

　　杨凌点点头：“师兄说得是。”

　　“师弟，大月国皇族这批人，领头的有两个。一个是狂风道君，一个是金虹道君。以下还有六名法师，十七名真人。其下的筑基、练气期弟子，人数更是多达数百。”

　　杨凌此时听出了弦外之音，笑问：“师兄有话请直说。”

　　“好，掌教的意思，借师弟之手，狠狠教训一下这批人。”东海道尊笑了笑，“师弟，你这次要做回恶人。”

　　杨凌叹息一声：“若是师兄出手，一句话便让这群人老实起来，何必还让小弟出手？”

　　东海道尊摆摆手：“要让大月国的人认为，处理他们不是太易门的决定，而是他们不长眼，招惹了师弟你。”

　　杨凌想了想，笑道：“好，我便做一回恶人。”

　　东海道尊见杨凌爽快答应，笑道：“善后的事情你放心，绝不会留下后患。”

　　东海道尊、石不语离去之后，石龙、石凤战战兢兢地低垂着头，乖乖站在菩提殿内，动也不敢动一下。杨凌就坐在二人对面，冥目打坐，也不理这姐弟两个。

　　“石凤，怎么办？”石龙传音问道。

　　“我怎么知道，都是你，当初非要得罪老师。”石凤恨声说。

　　“我哪知道他今天会这么厉害，还成了咱们老师。早知道，打死也不敢惹他。”石龙苦起了脸。如今年纪渐长，这姐弟二人，较之当初懂事多了。

　　“唉，听天由命吧，老师就算打死咱们，也只能受了。父亲可是说了，不管受了什么委屈，都不能回去，更不能逃走。”石凤说完，自己心头一阵发毛，吓得要哭。

　　此刻，杨凌睁开眼，目光扫向姐弟二人。两人顿时连传音也不敢了，敛息屏气。

　　无论石龙还是石凤，资质都极好，若不然，也不会年纪轻轻就有了如今练气九重的修为。杨凌能够收下这二人，姐弟二人资质起了决定作用。

　　“石龙，石凤。”杨凌发话。

　　“弟子在！请老师吩咐。”姐弟两个都在地上。

　　杨凌道：“你二人，日后随你们三师兄一起修行。”

　　石龙奇怪地问：“老师，三师兄在哪里？”

　　“我在这里。”大殿之后的丹房，走出一名童子，才五、六岁年纪，一双眼睛灵动非常，表情笑嘻嘻的。这童子自然就是杨凌在中山国收的徒弟，叶还真。

　　“什么？他是三师兄？”当看到叶还真这个小家伙走出来，石龙、石凤立即张大了嘴巴。

　　“你们两个，是不是觉得我年纪小，做不了三师兄？”叶还真把脸一沉，居然透出一股威严来。

　　石龙看了杨凌一眼，见杨凌微笑不语，于是胆气一壮：“那是当然！想做我师兄，得拿出本事来才行。”这石龙就是倨傲的性子，如何肯认一名童子做师兄。

　　叶还真“嘻嘻”一笑：“好，说得在理。”然后问石龙，“你看我是什么修为？”

　　石龙扫了一眼，不屑地道：“练气三重而已。”

　　叶还真笑道：“你们两个不服我，没关系。今日开始，我们比一起，看谁先结成元丹。输了的，日后要听对方命令。”

　　石龙心想：“我如今已是练气九重，必定比这小孩子早一步结成元丹！”他内心自信满满，点头道：“好，比就比！”

　　杨凌也是乐见这三名弟子竞争，微微上点头：“练气上的事情，你们已清楚，都去后面丹房修炼。”

　　“是。”石龙、石凤见杨凌始终没有惩处自己，顿时大喜，与叶还真后面修炼去了。

　　次日，杨凌前往天龙道君处拜访，顺便问了狂风道君、金虹道君的住所。辞别天龙道君，杨凌直奔狂风道君修炼地。

　　狂风道君居于玉柱山，那玉柱山上，建了一座宏大的宫殿，金碧辉煌，放射出无量霞光。杨凌来到玉柱山，话也不说一句，发出两道犀利剑光。

　　两道淡紫光华，一上一下，交叉斩下，直接将巨大的宫殿斩成两段，轰然倒塌。

　　顿时，大殿内传出大叫、暴怒的声音，几十道遁光从殿内冲出，当先一人威势颇强，正是在杨凌手底下吃过亏的狂风道君。

　　狂风道君神情暴怒，死死盯住杨凌：“杨凌！你敢坏我宫殿！”

　　杨凌漠无表情地看向狂风道君：“狂风，那日你欺上门去。今日，我要十倍奉还。”

　　“狂妄之徒！”狂风道君扬手打出一道黑色剑光，正是他修炼的道剑黑风剑阵。只见一道黑色剑光，夹杂着罡风斩杀过来，威势惊人。那剑光所过之处，气流都被搅动，顺剑势流转，有风云变色之势。

　　杨凌笑道：“米粒之珠，也敢放光华！”二度放出剑光，天行剑光、地凝剑光，二剑合璧，顿时将黑风剑阵压得死死的，不断后退。

　　狂风道君感觉杨凌发出强大的力量，不断地压迫而来，不能抵挡，暗暗惊心：“不好！本以为凭借那只大钟对敌，没想到修为这般精深！”

　　正当此时，后方一人大喝：“杨凌休狂妄，吃我一剑！”

　　后方一道月白光华，形如月牙，长达十丈，疾电般朝杨凌斩到。

　　杨凌“哈哈”一笑，转身挥拳打出。杨凌这一拳，施展出“锁形”工夫，拳未发之际，那光华便被硬生生定在半空。


第239章 打上门

　　“噫！”

　　身后那人发出一声惊呼，而杨凌的拳头已经打出。这一拳，杨凌真气如同长虹般贯杀而来，真气之上，附带恐怖的真力。

　　“咔嚓！”

　　那月形光华被锁形之后，变得像水晶一样脆，被杨凌一拳打碎，化作无数光华，纷纷扬扬地飘散。

　　那人又惊又怒，心忖：“他居然一拳打坏我的‘心月斩’，那是什么神通？不对，此人金丹尚未通灵，哪来的神通？”

　　杨凌目光一扫，发现来人也是一名道君，中年人形象，笑问：“金虹道君？”

　　“杨凌！你速速退走，今日的事情既往不咎！”金虹道君喝斥道。

　　杨凌点点头：“你来得好，免得我多跑。”

　　狂风道君喝道：“金虹，不要跟他废话，动手！”

　　“好！杨凌，是你自找的！休怪咱们施辣手！”金虹道君往前一指，顿时成百上千道半月形的光华斩杀而来，正是他最厉害的神通，心月斩。

　　杨凌将剑光一分为二，天行剑阵、地凝剑阵，分别杀向二人。即使分开，杨凌仍与二人斗成平分，不落下风。

　　“这怎么可能！区区真人境界而已，竟然能与我战成平手！”两人越打越心惊，纷纷施展杀手锏，要将杨凌拿下。

　　狂风道君法力运转，往空一指，天空生出无穷火雨。这火不是凡间火，幽幽暗暗，透出一股阴冷，名为冷火，专门烧人元神。火雨一出，平地又刮起一道罡风，将无数火雨吹起，组合成一道火龙，“呼”一声腾空而起，扑向杨凌。

　　杨凌一见那火雨，就知对方施展了“阴火冷雨”神通，配合“玄罡黑风”神通，威力十分惊人。眼看火雨落下，杨凌笑道：“神通终究是后天小道。”

　　说话间，杨凌头顶喷出五彩真气，那真气冲起十丈多高，大有亩许，缓缓地旋转，仿佛华盖。真气一转，其上冲出浓郁的水气，升腾而起，迎上漫空落下的火雨。

　　杨凌修炼过一段时间的真法大法，虽然后来暂时放下，但对于水灵气的领悟已经颇深了。此刻，那水气迎，顿时将火雨烧灭。

　　而当那火龙冲过来，杨凌一拳打出，“轰”然巨响中，火雨纷飞，巨大的火龙爆炸开来，炸得漫天激射。

　　斗了一阵，二人施展的法术越来越快，杨凌有些应接不暇，干脆放出那座莲台，盘坐其中。莲台顿时放射出洁白的光芒，将种种神通攻击都挡在外面。

　　这还不算，杨凌又拿出八宝芙蓉帐，顶在头顶。那宝帐一出，射出八圈宝光，将风霜雨雪等等灾害都御在外围，不能伤害杨凌。

　　见杨凌出手就是两件道器，狂风道君、金虹道君气歪了鼻子。此二件道器虽不能发挥全部威力，但道器毕竟是道器，不是他二人的神通所能攻破。

　　而杨盘坐莲台之上，指挥两道剑光斩杀对手，好整以暇的样子恨得二道君牙痒痒。

　　“狂风，如此下去，要打到什么时候？”金虹道君传音道。

　　狂风道君焦躁地道：“咱们手中没一件道器，能有什么办法？”

　　二人正商议，杨凌也颇为无奈。若一对一，杨凌有把握轻易收拾了，但一对二，就要费上些工夫。

　　“可惜尸奴不在，不然九阳炼神幡，一下就将他二人捉了。”杨凌遗憾地想。

　　尸奴在血海内受到重伤，杨凌通过感应，得知尸奴仍在森罗洲一处地方藏身养伤。杨凌倒也不着急让她回来，命其伤好之后再打算。

　　又斗了一阵，两名道君法力损耗严重，都有些头晕眼花，顿时大惊。而杨凌依然气定神闲，笑道：“打了半日，二位还不投降？”

　　“杨凌！你不要欺人太甚！现在退去，为时不晚。”狂风道君出言恐吓。

　　杨凌“呵呵”一笑：“既然不投降，那就继续斗下去，我有的是时间。”正当此时，杨凌忽然将又剑合壁，全力斩向狂风道君。

　　一见之下，狂风道君连叫苦，驾遁光逃离，叫道：“杨凌！你等着，咱们之间的事情没完！”

　　眼见狂风逃走，金虹道君自知得不到好处，也扭头就走。

　　杨凌并不追赶，笑了笑，打道回府。

　　自此之后，杨凌隔三差五地打上门来，今天打狂风道君，明天斗金虹道君，打得这二位道君叫苦不迭，每日心头惶惶，就怕碰到杨凌。而狂风、金虹二人又斗不过杨凌，每次都被追得丢铠弃甲，狼狈不堪。

　　而太易门掌教、长老们似乎什么也没看到，对此事不闻不问，任杨凌去闹。

　　次数一多，狂风道君、金虹道君终于无法忍受，要找掌教告状。无奈掌教近日不在门内，只好去找长老，而长老们推说此等事情管不了。

　　二道君可谓叫天天不应，叫地地不灵，思忖了许久，居然一起赶到洞玄山。

　　“杨凌！你出来！”狂风道君大呼。

　　杨凌凌空而出，笑道：“二位嫌我麻烦，找上门来讨打吗？”

　　杨凌这句话，说得二人老脸一红，狂风道君喝道：“杨凌，本道君已经仔细想过，那日确实是我不对，今日特意向你请罪。”

　　杨凌“哦”了一声：“原来二位是为请罪而来。”

　　金虹道君瞪了狂风道君一眼，狂风道君不情愿地长长一揖：“杨凌，恳请原谅！”

　　杨凌肚里好笑，却是叹息一声：“二位难道不知我为何出手？”

　　狂风道君一愣：“难道不是因为我得罪了你？”

　　杨凌摇头：“此等小事，我早已忘记。教训你二人，只因你们身为太易弟子，居然敢干涉人间之事。大月国四处用兵，行不仁之事，将本人在尘世的亲友害了不少。二位说一说，我该不该找上门去？”

　　一听杨凌居然为此事找自己麻烦，狂风道君、金虹道君顿时大为光火，心想：“尘世中的事对我们说屁一样大，还懒得管呢！都是那群不肖的东西，胡乱做事，得罪了这煞星。”

　　金虹道君沉吟片刻，又想到：“杨凌如此作为，恐怕有人授意。”越往深处想，金虹道君越是害怕，忽然骂道：“那群该死的东西，我早让他们收敛，偏偏不听！回去一定好严加管教！”

　　原来此二人并不如何过问尘世间的事情，一切种种，都是皇族成员操纵，他二人懒得过问。如果两人尘心太重，也不可能修成道君。

　　杨凌要的就是这句话，淡淡道：“如此最好，二位若再不严加管事，下次休怪本人出手无情。”

　　二人心头一凛，经过这许多次，两人也明白杨凌没有出杀手，若不然，二人早被斩了。

　　“你大可放心，我们一定狠狠管教。若没什么吩咐，我二人告辞！”狂风道君、金虹道君，带着满心怒火返回。当天就将大月皇族召集起来，一口气废了十几名族人修为，又斩了几人解气。

　　顿时，大月皇族人人悚然。而皇族内部自有一套规则，杀人惩人，太易门也懒得过问，这件事情便如此揭过。

　　却说杨凌办完掌教交待下的这件事情之后，又过了月余。这天杨凌忽觉得白莲修炼的洞府传来异兆，连忙出殿观望。

　　远看去，一片劫云位于白莲洞府之上，杨凌心中一紧：“怎么这样快就结丹了？”急忙朝洞府赶去。


第240章 白莲成丹

　　杨凌赶到之时，就见白莲盘坐洞府之内，宝相庄严，已然元神圆满，结成灵丹。只是那灵丹一分为二，一大一小。白莲体内，也有两枚元丹，正两两围绕着旋转。

　　来不及询问为什么炼神速度如此之快，金光一震，那山河图中内的天地灵胎飞出。此刻，天地灵胎仍未成熟，需要继续吸纳天地灵气。

　　“看来只能用丹药喂养了。”杨凌想罢，肉痛地将十万枚丹药投入灵胎之内。那灵胎周围光华一闪，顿时将丹药都吞了。杨凌丢的这批丹药，都非凡品，正是魔头们搜集到的九转血光丹。

　　一下吞了十万枚丹药，天地灵丹犹不满足，杨凌于是一边投送丹药，一边用剑府内搜来材料现场炼制九转血光丹。金光内，数千只药鼎内都堆满了材料，完全足够杨凌炼丹之用。

　　金光一卷，所需材料都被卷起，瞬间分解成无数道元气。杨凌炼了三个月的九转血光丹，对丹药的药性早已摸透，此时炼起来，倒不费力。

　　同属性的灵气被金光提炼出来，黑烟滚滚，灵气不断涌出。随后，众多灵气合而为一，顿时化为滚圆的九转血光丹，品质较巨鼎炼出的高上许多，近乎下品神丹。

　　金光炼丹的速度奇快无比，眨眼就炼出万枚。要知杨凌元神已然圆满，这炼丹的水平，自然也水涨船高，瞬间就成。

　　丹药被几万枚几万枚地投入天地灵胎之中，都被天地灵胎吞吃了。当杨凌投送大约八百万枚九转血光丹之后，那天地灵胎终于完满，胎体一震，放射出惊天威势。

　　一时间，灵胎起了巨大变化，形状不断扭曲，最后变成一枚大蛋，放射出亿万毫光。随后，那巨蛋“咔嚓”一声裂开，一团白光从中升腾而起。

　　“好！正在此时！”杨凌心中一喜，知道这光团还未产一灵识。

　　“白莲，结丹！”杨凌低喝一声。

　　白莲一直在等杨凌命令，闻言立即让元丹与灵丹融合。两元真诀，修炼两枚元丹，两枚灵丹，分别整合，结成两枚金丹。

　　二丹融合，龙虎交汇，化作两枚拳头大的金丹。白莲主元神结成的那枚金丹第一个飞出，冲至高空，经受紫霄神雷洗练。随后又有一枚金丹升起。

　　神雷九道，白莲轻松度过，第一枚金丹落向杨凌。紧接着，第二枚金丹也落回白莲本体。

　　杨凌大袖一挥，金光中那团白光抛出。白莲主金丹投入白光之中，白光顿时发生剧烈变化，下方冒出朵朵白色莲花，清香怡人，上面喷出朵朵瑞气，直透九霄。

　　几个刹那的工夫，白光一敛，一名全身赤祼的清丽女子，肌肤如雪，眉眼娇艳无双，呈现杨凌面前。还好杨凌早有准备，放出八宝芙蓉帐，圈圈宝光护在外围，让外面人瞧不到。

　　白莲主金丹终于与天地灵胎融合，如此一来，天地灵胎的灵性，也都被白莲继承下来。瞬间，她对天地的感悟极大地提高。

　　白莲感觉体内元罡滚滚，种种神瞬间化为道种，成就道君之体。元罡一成，劫云又生。原来道胎成就之时，必然勾动天地气机，引发丹霄神雷。

　　高空之中，一片紫红劫云密布。杨凌连忙拉起白莲原身，一口气逃出数里。

　　高空中传来强大威压，片刻后，传来滚滚雷声，电光闪烁，霹雳炸响。

　　对于这种雷劫，杨凌也帮不上手，只能靠白莲自己扛。

　　这时，白莲原身对杨凌款款一礼：“杨大哥，谢谢你。”

　　杨凌忙问：“白莲，你怎么突然就结丹了？”

　　白莲苦笑：“我也不知道，今日炼神之时，身体之中忽然出现一股气流，与我元神融合，瞬间炼神成功。”

　　杨凌一头雾水：“什么气流？”

　　白莲想了想：“我也不清楚，似乎它一直就在我体内，只是我没有发现。”

　　杨凌知道此刻也问不出，只能日后再计较。

　　两人说话的工夫，白莲主元神度劫成功，只见她凌空踏虚而来。每一步走出，脚下生出莲花，如同天上仙子，娇丽无双，高贵出尘。

　　杨凌笑道：“恭喜白莲，你已位列道君。”

　　白莲再度向杨凌拜谢：“还不是杨大哥助小妹。”

　　杨凌笑道：“你们两个虽然同思同想，是一个人，但不能都叫白莲，今日要取个名字。”

　　白莲心中无限欢喜，柔声道：“杨大哥为我取。”


第241章 通天元神

　　杨凌沉吟片刻，缓缓道：“母为莲花，父为真龙，如今你又将二者血脉区分开来，修出双元神，一莲一龙。你这灵胎之身寄托了莲花元神，不如仍唤作白莲。”

　　白莲心中欢喜，左右站立杨凌侧，那本体又问：“杨大哥，那我呢？”

　　杨凌笑道：“你日后必然修炼真龙之体，龙族尊贵，一向号称九洲王者，不如唤作无双。”

　　“小妹白莲。”

　　“小妹白无双。”

　　“多谢杨大哥赐名。”二女形貌一般无二，体香怡人，声音柔美，如此左右伴随，顿时让杨凌有些心弦震动，连忙收敛了心神，淡淡道：“无双，你血脉不纯，日后的修炼更为艰难。”

　　杨凌摄出三枚龙罡炼形丹交给龙无双：“此丹药对你的修为大有帮助，能够提纯龙族血脉，极为珍贵。以大龙王之豪富，手头也只有九枚而已。”

　　龙无双大喜：“谢谢杨大哥。”

　　白莲笑道：“杨大哥，小妹能有今日的成就，以前简直不敢想象。”

　　杨凌道：“你已是道君，此等机缘十分难得。而且此为天地灵胎，纯净一片，对你修为大有帮助，日后修行必然一日千里。我也没什么好东西送你，此为乾坤十三杀局，为上品道器，威力颇大。”

　　白莲又惊又喜：“这怎么好，还是杨大哥自己留用。”

　　杨凌笑道：“我手头不缺法器，你收下罢。”顿了顿，问道：“白莲，你忽然之间炼神大成，这怎么可能？”

　　白莲结丹之前，用的是“自在炼神”，而非“化神诀”。使用自在炼神的修士也有极多，此种炼神之物，并非将元神寄托于外物，而是反观本我。用此种方法炼出的元神，前期威力不大，但随修为提高，威力也会渐渐显露，未必就比化神诀修炼出的元神差。

　　但自在炼神的进度较慢，所以多数修士不愿选择此炼神之法。白莲忽然间炼神成功，让杨凌十分意外。

　　白莲苦笑：“似乎，小妹也想不通，但能够感觉到，那股力量很奇特，一直潜伏在体内，今日才发作。”

　　杨凌点点头：“日后总会弄明白的。”

　　刚说完，三人又见西面出现一片劫云，杨凌讶然道：“难道大鹏也要结丹吗？”

　　杨凌与白莲连忙赶去，果见牛大鹏也在结丹。牛大鹏同样用的自在炼神法，此法虽慢，但贵在平稳。而眼前的牛大鹏，短短数年时间就炼神成功，速度不可谓不快。

　　一枚金丹冲出，顺利度过雷劫，重返本体。

　　牛大鹏睁开眼，杨凌笑道：“恭喜大鹏，今日成就真人。”

　　牛大鹏“呵呵”一笑：“师兄，今日忽然间顿悟，炼神有成，连我也没想到。”

　　杨凌点点头：“是你厚积薄发，绝非偶然。”

　　白莲、牛大鹏相继结成金丹，三日之后，掌教传下法旨，禁升二人为真传弟子，命长老赐下两处修行之所。牛大鹏修行的地方为青屿山，白莲修炼之地为玉溜山。

　　本来二人要成为真传弟子，必须做出贡献方有资格。但两人都是杨凌身边的人，掌教居然区别对待，使二人才结成金丹，就升为金丹弟子。

　　白莲、牛大鹏结丹之后，转瞬又是三个月。杨凌除了修炼之外，与那批留下的修士生日一起谈经论道，交情日深。

　　而这段时间内，杨凌也感应到尸奴已恢复部分力量，于是下达命令，命尸奴通过传送阵返回太易门。

　　此刻，杨凌守在传送阵附近，只见传送阵光华一闪，一道黑光出现。杨凌大袖一挥，收了黑光。瞬间，那黑光被摄入魔域，化作尸奴。

　　尸奴一出现，立即向杨凌跪拜请求饶恕：“主人饶命！”

　　杨凌问：“你何罪之有？”

　　“小奴不该留下主人，独自逃命。”尸奴颤声道。她体内中了璃伽中的蛊毒，只要杨凌一个念头，就能让她魂飞魄散。

　　杨凌淡淡道：“你没错。”

　　“我没错？”尸奴一怔。

　　“你当然没错，如果我是你，我也会逃走，不逃走难度留下来送死？”杨凌道，“我不是苛刻的人，怎会怪你。”

　　尸奴大喜：“谢主人宽宏大量！”

　　“再有一段时日，我要前往中元洲，这之前，你要将九阳炼神幡祭炼成功，到时助我一臂之力。”杨凌道，九阳炼神幡的威力虽然很大，但只有祭炼成功，人幡合一，才能发挥出全部力量。

　　血海的经历，让杨凌感觉到身边的力量仍然不够。而太极、问天二童子又要守护易真，不能动用，因此只能让尸奴尽量提升力量。

　　“主人放心，小奴会尽全力祭炼。”尸奴回答。

　　接回尸奴，杨凌返回太易洞天，一到菩提殿，便听到叶还真在“嘻嘻”地笑，而石龙、石凤二人都在唉声叹气。

　　杨凌扫了一眼三人，眉毛一扬，笑道：“不错，还真已经结成元丹。”又看了石龙、石凤一眼，“都已经炼气十重，还差几处玄窍未能打通。”

　　叶还真笑道：“师父作证，石龙你输了，还不叫三师兄？”

　　石龙万般不情愿地低声唤道：“参见三师兄。”

　　“声音太小，我听不见。”叶还真的表情很认真的样子。

　　“参见三师兄！”石龙呕气地大叫一声。

　　叶还真掏掏耳朵眼，笑道：“很好，日后你乖乖听话，师兄我会好好照顾你。”

　　石龙已经快要哭了，杨凌只是笑笑：“行了，石龙、石凤，你二人仍回去修炼。还真，为师传你炼神之法。”

　　石龙、石凤应声退回丹房，叶还真则伸了个懒腰，漫声道：“师父啊，每天这样修炼，很无聊。”

　　杨凌冷笑：“你觉得无聊，尽可离开此地。”

　　叶还真心中一凛，连忙赔笑道：“修行自然无聊，不过徒儿怎能辜负了师父的期望，哪怕再无聊，也要努力修炼。”

　　杨凌心想：“这小子油嘴滑舌，日后要对他严厉一些。”对于叶不真，杨凌的期望很大，日后若要传下道统，多在叶还真身上。

　　修行界一向奉行有事弟子服其劳，待杨凌修为渐深，身边要有一个办事的弟子担当大任。

　　想罢，杨凌问：“还真，今日为师传你炼神之法，我传授的炼神之法，有快有慢，有难有易，威力有大有小，你要选哪一个？”

　　叶还真“嘻嘻”一笑：“自然威力越大越好。”

　　杨凌一笑：“好，只是威力越大，修炼起来越不容易，你来。”

　　叶还真恭敬地走上前，杨凌双手结成一个玄奥法印，为了结成此法印，杨凌耗费三个时辰之久，而叶还真则安静地站在对面。法印一成，杨凌金丹震动，手印之上升起三圈佛光。佛光之中，又有一点白光，那一点白光凝重非常，似乎比万物还要沉重。

　　此时，杨凌一指点出，正中叶还真眉心，喝道：“哪一天，你能用元神将它炼化，便是炼神成功！”

　　叶还真感觉一股沛然莫可挡的大威势进入自己的心灵，如同小舟悬于激荡的汪洋之内。良久，才能感应到眉心位置，多了一副影像。

　　这一副影像非同小可，是杨凌综合佛门感悟以及副中巨人而结成的道印。其中有佛门的大智慧，大定力，也有那巨人的大威势，大能力，二者合一，简直完美无缺。

　　“师父，好厉害！这是什么？”叶还真张大了嘴巴，吃惊地问。

　　杨凌道：“此为你炼神的目标，若能成功，可炼成无上元神。”

　　“师父，此炼神之法可有名称？”叶还真兴奋地问。

　　杨凌微笑道：“如果非要问名目，就唤作通天元神罢！”


第242章 前往中元洲

　　“通天元神！”叶还真发现，那影像模糊不清，不过听到名称如此响亮，叶还真大喜：“通天！这名字好威风！”然后奇怪地问，“师父，为何徒儿看不清影像？”

　　“此门仙门道印，又称心印，蕴含无上玄妙，你自己慢慢体会。”杨凌一挥袖，将叶还真卷回丹室。

　　叶还真只得继续乖乖修炼，他此时还不知，杨凌传下“道印”，说明已将道统传承寄托在自己身上。那“道印”非同小可，其中蕴藏了杨凌一生参悟至的精髓，其价值不可估量。

　　对于修行之人而言，修炼永不停止。而自从血海逃生之后，杨凌将主要的修炼时间都用在打通经络，以及修炼天射诀之上。特别对于打通经络，杨凌内心中最为重视。

　　经过这些年的实践，杨凌已经认识到打通经络，提升真力的巨大好处。事实上，杨凌身上的战斗力，有九成来源于真人之体。其中对杨凌帮助最大的便是真力。

　　正因为有了真力，杨凌才能破法斗剑，拥有比美道君的战斗力。此时的杨凌，即便不借助法器，赤手空拳也能与道君一战。

　　只要真力强大，杨凌从真武心印中参悟到的武技才能发挥出真正威力，才能将天射诀继续修炼下去。其中真武心印偏重于炼形，天射诀偏重于炼神，二者互补，却都必须依赖于真力方可施展。

　　修炼之余，杨凌陆续将从血海剑府内得来的材料都炼成九转血光丹。数千只药鼎，每只药鼎内的空间都有十里地大小，里面大多数装满了炼丹材料。

　　剑府当初让杨凌炼制一亿九转血光丹，并非随口一说，而是备下了大量材料，足够炼制三亿枚九转血光丹。数千只药鼎，也只容纳了剑储大约三分之一的积蓄。

　　用金光炼丹，其速度之快，片刻间就炼出数万枚。而且杨凌炼得越多，炼丹速度就越熟悉，速度就越快。所以没用多长时间，全部的材料都被杨凌炼成了丹药，炼出足足一亿两千余万枚九转血光丹。

　　如此惊天财富，连杨凌这个主人也觉得心惊。一亿两千万丹药，而且是绝品灵丹，杨凌怀疑太易门也不能一下子拿出这么多丹药。

　　炼丹之时，杨凌又将从大龙王处得到的数百枚妖兽内丹炼化，化作若干丹药。这些丹药，品质参差不齐，少数为中、下品神丹，多数为绝品灵丹。

　　得了如此多丹药，杨凌自觉用来开宗立派也足够了，建立一个道场更加不在话下。

　　时间飞快流逝，终于，杨凌接到掌教召见，前往议事殿。杨凌随传命童子进入大殿，发现掌教与三位仙尊都在，连忙一一拜见。

　　“免礼，杨凌，传你来，是为中元洲开辟道场之事。”掌教笑说，“明日，三位仙尊送你前往中元洲。待设下传送法阵之后，三位仙尊便要返回，其余事情都交由你来处理。”

　　“是，弟子遵命。”杨凌道。

　　清风仙尊道：“杨凌，到达中元洲之后，你行事一定小心。太玄门虽不敢明火执仗对你下手，但必会像在血海中一样玩些花样手段，你一个不小心，就要万劫不复。”

　　杨凌心头凛然：“弟子明白。”

　　“但也不能畏首畏尾，记住你背后还有太易门。前往中元洲之后，第一件事便是选择一处灵气汇聚之所。此行，你可带五百名大匠前往，用以建造宫殿。另外，门内拨给你一百万枚绝品灵丹，一百件绝品宝器。再派五十名外门长老，十名内门长老，听你调遣。”掌教又继续道，“若还有什么需要，至时尽管开口。”

　　杨凌自然不会推辞这么多好处，谢过掌教，问：“掌教至尊，弟子有一事不明。”

　　“说。”掌教道。

　　杨凌道：“弟子年轻识浅，修为更加远弱于众师兄。真传弟子中，天一道尊、东海道尊似乎更比弟子适当前往中元洲主持道场。”

　　掌教笑道：“第一个原因，你已知道，让你去，是为了将那批散修留下一部分。你做的不错，让我太易门又添了新生力量。第二个原因，你日后就会知道。”

　　掌教不说，杨凌自然不敢多问。

　　清风仙尊接口道：“杨凌，到了中元洲，你只需遇事做事。那里不是九洲，放开了手脚去做。”

　　“是！”

　　之后，清风仙尊将一百万枚丹药、一百件绝品宝器交到杨凌手中，道：“你可回去准备，明日出去。”

　　杨凌退出大殿，回转洞玄山准备。

　　一番计议之后，白莲、牛大鹏都愿随同杨凌前往。而杨凌仍觉人手不足，于是特意去了一趟朱雀院，给赤炎道君打了招呼，要借些内门弟子用。

　　也是杨凌种善因得善果，赤炎道君传下话下不久，便有十五名内门弟子拜见。此十五人，正是当初被杨凌斩了手臂，又服用妙化丹恢复的一群人。

　　这批人感谢杨凌恩德，自愿出面相助。杨凌大喜，将十五人带入太易洞天。最终前往中元洲的人选定下来，血海中出来的十六名法师、十名法胎修士、八名道胎修士。此外还有百战道君、牛大鹏、白莲，以及朱雀院十五名内门弟子。

　　次日，三位仙尊来到洞玄山。那清风仙尊把袖一拢，杨凌等人都被装入袖中。大袖之中，早已经有五十名外门长老、十名内门长老，以及五百名大匠，这些人都将归杨凌调配。

　　“参见杨主持。”众人上前参见杨凌。

　　杨凌还了礼，发现五十名外门长老，都是练气期修为。十名内门长老都已结成金丹，不过看样子，此一生也难以突破金丹初期。至于五百名大匠，修为则参差不齐，从练气期至金丹期，或多或少都占了一部分。

　　途中经历了两个多时辰，众人便听清风道尊的声音传来：“已到中元洲。”随后都觉一阵天旋地转，脚就踩到了地面，眼前一片光亮。

　　杨凌四下一扫，发现身处万山丛中，每一处都是郁郁葱葱，山青水秀。

　　三位仙尊放出杨凌等人，之后施展仙家手段，将一座小山挖空，又耗费三日时间设下一座传送大阵，可以直达太易门。

　　而三天的时间，杨凌也没闲着，命大匠将传送阵周围的山峰都改造成洞府，供众人暂时居住。只是此地灵气不足，不适合建立道场。

　　传送大阵建成之后，三位仙尊叫来杨凌，清风仙尊道：“杨凌，其余之事，由你决断，若有困难，可派人前往太易门求助。”

　　说完，三位仙尊直接通过传送大阵回了太易门。

　　此时，白莲、龙无双走来，道：“杨大哥，当务之急，是要寻找一座地下灵脉，然后开辟洞府。”

　　杨凌点点头：“说得是，但寻找灵脉之事必须慢慢进行。”想了想，又道，“白莲，你负责派发丹药，每人一百枚。”

　　白莲吃了一惊：“这么多？”

　　杨凌笑道：“要让众人安心修炼，道场岂是一日建成的？”

　　白莲领命分发丹药，按照修为高低，分别赠送不同品级的丹药，每人都是一百枚。随后，杨凌又命众人安心修炼，自身则借千幻法袍变幻了容貌，化为菩提道人走出这片大山。

　　对于中元洲，杨凌简直一无所知，所以建立道场之前，杨凌决定走一走，对中元洲有大致了解，谋定而后动。

　　杨凌衣衫飘飘，脚下腾起五彩遁光，往东行去。

　　一路上，杨凌不知走过多少山水，穿过多少大小国家，见过多少花草树木，一走就是三个月，行程上百万里，对于中元洲总算有了一上结了解。

　　这一日，杨凌行至一座浩荡绵延的巨大山脉附近。杨凌观那山脉，如巨龙蛰伏，定睛看去，瞧见那山脉之中，有一条巨大的灵脉贯通，杨凌一喜：“正是这里了！”


第243章 妙悟天师

　　杨凌又仔细往四下观察，发现周围有八道灵脉注入此巨大灵脉之中。而山脉的西段，忽然从中间断裂，巨大灵脉也因此断送。

　　“可惜！可惜！若此灵脉能够一直延伸下去，必不次于太易门的那条灵脉。”杨凌一脸惋惜之色。

　　杨凌正在观察灵脉，身后飞来三道遁光，三道遁光停到杨凌一侧，现出三名青年修士，俱是筑基修士。三修士很恭敬地向杨凌施礼：“前辈，请问‘妙悟法会’是在前方吗？”

　　三人都吃不透杨凌修为，因而以“前辈”敬称。

　　见问，杨凌心想：“正要查探此地状况，此妙悟法会，倒是可以前去看看。”于是捋须一笑：“三位，也是参加妙悟法会的？”

　　三修士相视一笑，一人道：“原来前辈也要参加法会，还请前辈指点路径。”

　　杨凌神识横扫出去，刹那之间就发现三千里外，群山中聚集了一群修士，数量多达数百。

　　“想必此地举办的就是妙悟法会了。”杨凌思及此，对三人笑说：“相逢即是有缘，我们一同前往。”

　　三人见遇到这样一位平易近人的前辈高人，内心都很欢喜，自然唯杨凌马首是瞻，乖觉地跟在杨凌身后，飞往妙悟法会。

　　飞行途中，杨凌笑问：“你们是如何知道妙悟法会的？”

　　一人抢先答道：“回禀前辈，妙悟法会召开了三次之后，邱天师的大名早就传开了，咱们也是从其他修士口中得知。”

　　杨凌听闻有人以“天师”自居，顿时吃了一惊。难道真是天师下凡？传说中，那仙界之主，号大天尊。大天尊身边有几位太古天仙，历劫无数，道力无边，遍知天上地下之事，被尊为天师。

　　“听说第一次妙悟法会，只有一人听法，第二次，就有三十人之多，第三次，则有上百人。这一次的人数，恐怕还要多几倍。”另一修士补充道。

　　说话间，一行人已飞抵法会。人在高空，朝下看去，只见一块巨石之上，盘坐一名中年修士。周围四面八方，坐了许多修士，约有三、五百人。

　　那中年修士一袭白衣，面容古朴和善，双眼灿如星，一头黑发據开来。此刻面带微笑，正舌绽莲花，向众人说法。台下听法诸人，个个面露欢喜之容，似乎受益极多。

　　杨凌四人坐在了外围，同来的三名青年修士一坐下，立即安静下来，屏息听法。

　　杨凌却是心头冷笑，暗忖：“我以为是什么人物，原来是一名道尊，竟敢自称天师。”借助尸奴的眼力，杨凌轻易看穿中年修士的境界。

　　“此人为神婴期道尊，这般修为十分难得，不知他是什么来历。”杨凌也坐在下方，听中年修士讲法。只听了几句，杨凌就知此人所讲，三分真实，七分夸张，却很容易让人意动，愿意随他修炼。

　　讲法中途，杨凌懒得再听，正要离开，那中年修士忽然笑道：“今日，本天师将为十人加持仙力。”

　　此落一落，下面修士顿时急切起来，争先恐后地奔向“天师”，纷纷叫道：“天师，加持我！”

　　杨凌的好奇心顿时又被勾起，仍坐在原地仔细观察。没多久，那“天师”选出十名修士，被选中的十名修士，神色狂喜，跪在地上不停叩拜。

　　与杨凌同来的三名修士满脸遗憾地返回，杨凌便问：“加持仙力，真有效果？”

　　一修士道：“是啊，听说被加持仙力之后，肉身飞剑难伤。”

　　杨凌更加好奇，想不通什么道术能够有此奇效。却见那“天师”左手中托了一只巨杯，那巨杯外面雕饰可怖的鬼头，杯中盛满白玉般的光气。

　　“天师”手指沾了一线玉色光气，往前一点，便点中一人。那光气进入人体，周身顿时光华大涨，闪烁起一层护体光芒。被“加持”之人也会感觉到神清气爽，体质得到改善。

　　“天师”弹出光气，杨凌忽然感觉到体内的真气猛烈一震，似乎一下子就能抓住什么。

　　“大罗玄气！”杨凌心头狂跳，立即开始运转大罗真身诀，感应大罗玄气。若有若无，杨凌能够感应到大罗玄气正是那杯中之物。但由于那杯上设有禁制，隔开了杨凌的感应。

　　“大罗玄气！人间居然有大罗玄气！”杨凌睁大了眼睛，盯住那只巨大的杯子。

　　杨凌曾经试图修炼大罗真身诀，但感应不到大罗玄气。后来询问童子，问天童子推算，说人间已没有大罗玄气，都已被镇压在幽冥之地。

　　但杨凌却可以确定，那杯中物，正是大罗玄气！

　　“一定要查出此人来历，问出大罗玄气从何而来！”杨凌心忖。

　　大罗真身诀对于杨凌有莫大的吸引力，因为修炼此诀之后，最终可以炼成“大罗真身”。大罗真身，不死不灭，肉身成圣。

　　杨凌若能修炼成功，日后就多了一种保命的本领。

　　此时，杨凌虽然很想知道大罗玄气从何而来，但杨凌绝非不知好歹之人，不会为了一种功法而硬要去抢。

　　不久，十名修士都已被“加持”过，人人喜动颜色，退下来继续听法。

　　妙悟法会将要结束，“天师”对众人笑说：“本天师刚刚抵达，诸位可以见识。”说完，“天师”把手一挥。众人看到远方飞来三道遁光，遁光一停，降落三人。

　　遁光一出现，杨凌脸色微变，伸手把脸一抹，菩提道人的形貌改换成一名眉清目秀的少年人形状。

　　原来此三人杨凌认得，正是金玄白、陈玄光、鲁玄风，都是三玄四英中的人物。此三人曾经与杨凌争夺叶还真，结果被赌仙横插一脚，灰溜溜地退走。

　　“啊！好强的修为，他们都是天师的弟子吗？”杨凌身边三名青年修士一脸敬佩。

　　杨凌紧锁眉头，心想：“原来此人是太玄门一名道尊，太玄门派人前来中元洲，难道也是为了开辟道场？如果是，太易门、太玄门怎会会如此巧合，同时决定前来中元洲开辟道场？”


第244章 血祖

　　“这三人分别是玄白、玄光、玄风，都是本天师云游在外收录的弟子，如今都在修行上略有小成。”那自号邱天师的道尊又道。

　　金玄白三人降落地面，一起拜见了“天师”。

　　“徒儿参见天师！”三人用异常恭敬的语气说。

　　“徒儿平身。”那道尊双手虚抬，托住三人。

　　直起身，鲁玄风扫了一眼众人，奇怪地回身问：“天师，这许多人的修为，为何如此低劣？”

　　“天师”长长叹息一声：“中元洲并无真正道统传世，他们未闻大道，因此不得其门而入，又哪里会有高深的修为？”

　　数百修士听这一问一答，眼光都热烈起来，心中都均想：“原来我修为不高，是因为没有高明的修行法门，日后追随天师修行，早晚也能像此三人一样道法精深。”

　　众人受到蛊惑，无不心动，唯有杨凌知道太玄门在骗取众修士的信任。只是，杨凌此时仍不明白太玄门为什么要如此做。若是欺骗众人加入太玄门，太玄门家大业家，弟子众多，何必出此下策？

　　杨凌满心疑惑，于是不动声色地继续看下去。

　　“天师”继续鼓吹自己的大道，当场就有修士拜到邱天师门下。而邱天师似乎来者不拒绝，不管什么人拜师，一律都应承下来。

　　妙悟法会结束之时，现场之人除杨凌和少数之人，都已拜入邱天师门下。那些拜了师的修士，有的立刻留下，有的则回去准备叫上师兄弟一同前来拜师。

　　杨凌独自离去，因为同来的三名青年修士已经拜了师。离开之时，杨凌拍了一名青年修士的肩膀，笑道：“我还有事情未了，日后再来拜师，后会有期。”

　　那修士不知道，杨凌一拍之下，在他身上下了“开扉蛊”。通过此蛊，杨凌能够完全感知对方的所见、所知、所听、所想。

　　青年修士笑道：“前辈早些过来，日后万一邱天师关了门庭，想来也没了机会。”

　　杨凌点点头，踏上遁光，瞬息去了。

　　杨凌并没有远去，就在三千里外落下，开凿了一处山洞打坐修炼。此刻，杨凌尚未弄明白太玄门要做什么文章，更不知道那大罗玄气从何而来。没搞清楚这些，杨凌绝不会离开。

　　杨凌盘坐山洞内，通过蛊光感知那名修士的内心。上种蛊术非常奇妙，等于杨凌进入另一个人的心中，知道对方知道的一切。

　　这名修士名孟非鱼，中元洲内世家散修，家族中倒有几位修为不弱的成员，但也止于法师境界。此时，一座宽阔的洞府中，孟非鱼跪在邱天师面前，周围跪满了其余修士，这些都是拜了师的人。

　　邱天师微微一笑：“你们都是本天师爱徒，今日初入师门，本天师决定传授你们一种奇功。”话落，邱天师双手虚虚抬起，掌心冒出两团红光。

　　那红光之中，分别射出数百道红色光线。每一条光线，都准确地游向一名修士。这些修士都已拜师，内心中已对邱天师深信不疑，自然不会想到邱天师会害自己，于是欣然接受。

　　红色光线飘飘然落入众人头顶，犹如无物，渗入众人脑中。

　　顿时，所有人都感觉一股浩然的力量充满全身。有些人忍不住当场施展，结果施展出的神通，威力暴增数倍。

　　“真厉害！天师真厉害！”孟非鱼心中狂喜，连连催运体内那股神奇的力量。

　　而远在三千里外的山洞内，杨凌猛然睁眼，神色震惊，也叫道：“血影灵咒！”

　　杨凌可以确定，那自称“邱天师”的道尊，施展的正是血影灵咒。

　　“难道此人是血影宗门人？”杨凌脑子急转。

　　众多的血影灵咒进入这许多人体内，顿时与金丹、法丹等合而为一，凭空就增强了自身法力。随后，那邱天师又开始传授“分化神功”，而杨凌却知，所谓的分化神功，正是壮大血影灵咒的手段。

　　“其中定有重大阴谋，必须要想办法知道才好。”杨凌略一思忖，唤来璃伽：“璃伽，你去查探清楚到底是怎么一回事。”

　　璃伽领命而去，化作一道黑光，腾空而起，朝妙悟法会方向飞去。

　　璃伽在距离洞府数里外的位置停下，伸手捉了一只野蜜蜂，并在其蜜蜂体内施展了开扉蛊与尸行蛊，然后控制蜜蜂飞往邱天师目前所在的洞府。

　　那蜜蜂本就是低级的虫子，控制起来更为容易，一路径直往洞府飞。洞府之前，金玄白站守。璃伽十分小心，让那蜜蜂远远停下，慢慢朝洞府爬去。

　　好不容易，蜜蜂爬到洞口边缘，金玄白忽然睁开眼，看向野蜜蜂。璃伽生怕对方发现，忽然周身魔气翻滚，释放出真魔之体，在那里“喋喋”怪笑。

　　如此一来，果然吸引了金玄白，只见他冷笑一声，立即向璃伽方位遁去。

　　金玄白一走，野蜜蜂立即飞入洞内。

　　洞府之中修士极多，气息杂乱，谁也没有注意到一只小小的蜜蜂。蜜蜂高高飞起，最后落在了洞府顶端，找了个石坑，趴在里面不动，眼睛却盯住了下面。

　　却说金玄白感受到强烈的魔气，立即追杀过去。但人至之时，璃伽早遁回魔域之中，踪影全无。金玄白面带疑惑，神识探查一番，没有任何发现，便又返回洞府。

　　同一时间，杨凌通过蜜蜂，正监视洞府内的一举一动。

　　这时，邱天师已经向众人传授完“分化神功”，正对众修士笑道：“你们都是本天师弟子，回去之后，可将此神功传授亲人、朋友、师长，本天师替天传道，并不禁制大道外流。”

　　众修士欢喜，纷纷拜谢。

　　邱天师又道：“真传一句话，本天师已传授你等至高法门，都回去修行罢！”

　　修士们感激无比，再度拜谢邱天师，这才纷纷离去。

　　没用多久，洞府内只还剩余“邱天师”与陈玄光三名道君。陈玄光微微一笑：“血祖，中元洲之行，一石三鸟，可谓妙极！”

　　原来“邱天师”名为“血祖”，血祖笑道：“没错，一来本祖师能够恢复功力，二来能够借助中元洲修士的力量寻找散落的‘诛神环’和‘镇魔桩’。三来嘛，也可炼制血神胎，培育血神。”

　　血祖说到此处，忽然伸手一招，殿顶那只蜜蜂落入他右手掌中。随后左手捏指一抽，一道蛊光从蜜蜂体内抽出。

　　血祖笑道：“不知死活的东西，也想偷听本祖师吗？”

　　此时，杨凌也知形迹败露，冷笑一声，唤道：“尸奴，务必夺下血祖身上法器！”

　　尸奴“咯咯”一笑：“主人放心，小奴已经将神幡祭炼成功，实力大增！”


第245章 真气战真罡

　　杨凌心里很清楚，如今被一名道尊发现，想轻松逃走几乎不可能。与其逃走，还不如光棍一点，放手跟对方斗一场。尸奴祭炼了九阳炼神幡，完全有实力与血祖一战。

　　要知那九阳炼神幡，虽是上品道器，但杨凌不惜血本，将两套威力巨大的剑阵，地煞剑阵、八门金锁杀阵加持其上。再加上九阳炼神幡本身的威力，借助了九名道君、七十二名法师的力量全力催动，威力绝伦。

　　尸奴才得了命令，血祖已经化成一道血光，冲至高空。那血光一阵翻滚，变幻为一尊赤神婴，颜色鲜艳如血，散发出惊天动地的威势。神婴高百丈，头颅如房子般大小，满嘴森森利牙，左手握住一根百丈长的血刺，满身邪气。

　　尸奴毫不怯战，变成滚滚黑烟，一下冲出山洞，升至半空，也变化出一尊天尸邪婴。邪婴有一颗巨大的脑袋，碧油油的巨眼，满脸绿毛，狰狞可怖。但人头下面，却是一丝不挂的身体，雪白如玉，妩媚动人，手中持了一杆白幡。

　　“噫！居然是艳尸！而且修到了天尸境界！”血祖露出惊奇的神色。艳尸数量极少，修到天尸境界，就更是少之又少。

　　天尸邪婴一声怪笑：“老东西，你看奴家的身材如何？可想与奴家亲热？”

　　血祖笑道：“艳尸，你不要嚣张，今日落在老祖手中，正好拿来喂养血神胎。”手中血刺一抖，顿时化作一道细细的血光，向尸奴刺杀过去。

　　尸奴瞧出那血刺的厉害，连忙把炼神幡一晃，顿时，一片犀利的剑光飞出，森森然弥漫半个天空，形成一座威力巨大的剑阵，正是地煞剑阵。

　　此剑阵一出，一下就截住那道血光，双方争斗起来。一时之间，罡风四起，剑气漫卷，剑光所及，连山头也能一下扫平。

　　尸奴与血祖，两人都不是好路数，全是手段阴毒，心机诡诈之辈，一时斗了个旗鼓相当。而陈玄光、鲁玄风、金玄白则将杨凌所在的山洞围住。

　　金玄白笑道：“怎么，这个时候还不出来？”

　　杨凌大步从洞内走出，他此时的模样，是一名眉清目秀的少年修士，看上去只是金丹初期的修为。

　　一见杨凌修为如此低下，三人都露出轻视之色，陈玄光问：“你是什么人？为什么会和天尸在一起？从实说来，若有半句假话，本道君立即将你杀了！”

　　若是普通金丹修士，听到这样的狠话，怕要立即跪地求饶。杨凌却神色冷漠，反问：“你们又是什么人？”

　　鲁玄风怒道：“你个作死的东西！还敢问咱们来历？”屈指一弹，将一点火星激射而出，打向杨凌。

　　那一点火星只有绿豆大小，射出之后，却化作一片火海，燃烧青色火焰。此火从至阴中生出，阴极生阳，化为火焰，名为青炎，连飞剑也能融化。

　　鲁玄风施展道术，本以为一下就能将杨凌烧死。就算烧不死，也烧成半死，狠狠教训一下对方。

　　哪知杨凌眼见漫天的火光笼罩下来，只挥臂一拢，意态悠闲。顿时，那满天的火光缩成一团，重变成绿豆大小，被杨凌一下收入袖中。那火星被真力包裹住，虚悬着，不能再发挥威力。

　　杨凌这一拢，有个名目，叫作“万流归宗”，巧妙借助真力运转的手段。如果炼到至高境界，一拢之下，可收摄万物，威力不可思议。

　　鲁玄风感觉与青炎失去感应，心中又是吃惊又是恼怒。他是炼出真罡的道君，居然连一名金丹修士也制不住，无疑在同门面前丢了颜面。

　　陈玄光、金玄白也十分意外，心中都想：“他是如何做到的？”

　　“好小子！你真是泼天的大胆！”鲁玄风虽然在笑，但眼神已然冰冷。只见他头顶冲出一道罡气，化作一只巨大手掌，那手大如山岳，其上闪烁至少十种道术光芒，每一种道术都威力巨大。大手一出，将天也遮了半边，凶狠朝杨凌砸下。

　　“轰隆隆！”

　　杨凌身后的山头，被一下拍的粉碎，巨手之上携无上大威力，当头拍下。

　　杨凌丝毫不惧，眼神中反而充满了战意，金丹震荡，真气狂转，无畏地挥拳迎击。杨凌这一拳，表面虽看不出什么，却是从真武心印中参悟出的“破灭大十式”。

　　破灭大十式，只有十式，却威力绝伦。以杨凌目前的修为，也只有施展第一式而已。

　　一道五色真气狂卷而出，化作一只巨大拳头。这只拳头每时每刻都在不停震荡，一出现，就将周围十里内的气流，都震荡得狂乱不已，平地刮起数百道罡风，横割乱削，一下能将坚硬的石头割成粉末。

　　巨拳一出，十里之内，烟尘弥漫，其威势之大，犹在真罡大手之上。

　　“破！”

　　杨凌一声暴喝，巨拳狂击，拳、掌接触之时，雷霆炸响，无穷电光闪灭，地动山摇，星月黯淡。杨凌脚下的大地，方圆十里之内，瞬间硬生生向下塌陷了三尺。而那只巨手，则被杨凌一下震飞，无法保持巨手形状，散乱成滚滚罡气，回归鲁玄风体内。

　　一拳打出，杨凌只觉得一股恐怖的力量反击过来，震得自己骨头疼痛，金丹也“嗡嗡”直响。但此刻杨凌心中却十分欢喜，相比太华仙岛那一次，杨凌自觉进步了许多。

　　太华仙岛一战，杨凌以先天元气对真罡，被那名道君拍得狼狈不堪，人也被一下砸进地下，差一点受到重伤。而今日真气对真罡，杨凌明显感觉自己壮大了许多倍，已经有资格硬撼真罡修士。

　　“不可能！他居然挡下我的真罡！”三名道君心头狂震，都睁大了眼睛，死死盯住杨凌。

　　“此人不能留！杀死他！”几乎在一瞬间，三人都下了同样的决定，在心中狂叫。

　　杨凌所展现出的手段，简直不可思议，只能用“怪物”去形容。这样的人，日后一旦成长起来，那还得了？岂非影响太玄门在中元洲的大计？

　　三位真罡道君同时出手，而且出手便是杀招。鲁玄风甩出四杆阵旗，要阻止杨凌逃脱。陈玄光祭出一盏青色小灯，形制古朴，放射出亿万毫光，照射下来，一下就定住杨凌身形。

　　金玄白则放出一条绳索，化作千万道白光，朝杨凌缠绕过去。

　　三人在电光石火间出手，威势之强，压力之大，连杨凌也神色一变，想也不想，又是一拳打出。

　　杨凌这一拳，施展了锁形的功夫，将那灯光一下定住，然后借机遁走。抢在阵旗落地的瞬间，一下遁出万里，逃之夭夭。

　　“可恶！怎得连遁术也这么厉害！”三名道君恨得牙根痒痒，连忙催动法器，朝杨凌追杀过去。三人都是铁了心，一定要杀了杨凌，绝不能留下这个怪物。

　　杨凌的遁术，一向引以为傲。见风遁风，见水遁水，先天五行的奇妙正在于此，远超其他修士的遁法。

　　不过三名真罡道君也绝不容易对付，他们施展出遁术来，速度丝毫不比杨凌慢，紧紧地追在后面，一前一后，双方一口气追出十几万里。

　　不说杨凌逃命，那尸奴正与血祖斗到惊险处。

　　血祖那根血刺威力很大，化作漫天刺影，四面八方攻击尸奴。每一根血刺之中，都附上了血影灵咒，只要被沾上，尸奴也吃不消。

　　尸奴不甘示弱，放出八门金锁阵，顿时将血祖神婴逼得连连后退，不敢让此阵困住。

　　“此幡怎么瞧得眼熟？记得龙虎道尊手中有一杆九阳炼神幡，但还没有炼制成功，威力不可能这么大。”血祖心中念转，尸奴却发起了狠。

　　血祖老奸巨滑，知机明势，尸奴见总也拿不下血祖，心中有些着急，心想：“主人交待的事情，若不能完成，如何回去见主人？上次我为了自己逃命，留下主人不顾。主人虽说不责怪，但难保哪天想起来，一发狠将我杀了。”

　　想到此处，尸奴毛骨悚然，顿时狠下了心，厉啸一声，损耗寿命施展出看家本领。只见高空中，天尸邪婴那丑陋恐怖的巨头忽然破碎，化作滚滚黑光。滚滚雷霆声中，电蛇乱蹿，黑光居然又凝聚成一只恐怖大手。

　　这只手，上面长满了绿毛，湿淋淋的滴下血水，那血水滴落，顿时化作浓浓黑烟。整只巨手，散发出毁天灭地的大威能。

　　“九阴天尸爪！”血祖大吃一惊，扭头就要跑。

　　同为道尊级数的狠人，血祖已瞧出尸奴拼命，此时若不走，必然落个两败俱伤的下场，这是智者所不取。但是那九阴尸爪太过凶恶狠毒，无视空间，一下将血祖神婴拿住。

　　尸奴施展九阴天尸爪的同时，却悄然放出一道灰光，化为一只虚幻手形，无声无息地摸到血祖肉身附近。这只手，却是尸奴暗中施展的“天搜大法”。此天搜大法专用于搜寻之用，而且一时发现目标，立即能够锁定、抢夺，令人防不胜防。

　　血祖神婴被拿，脸色一变，但并不畏惧，厉声道：“艳尸！你真要拼命？你要知道，你杀不死我，我也杀不死你，咱们不如罢手！”

　　尸奴怪笑一声：“老娘损耗三百年寿命，才祭出九阴尸爪，岂能轻易让你走？老东西，你仔细了！”

　　话落，九阴尸爪顿时收紧，血祖感觉一股巨大压力压迫而来，神婴也吃不消，怒道：“艳尸！你以为本祖师怕了你？血魔真身！破！”

　　顿时，血祖神婴瞬息胀大，化作一尊金红色的巨魔，双头四臂，只一挣，就将九阴尸爪震脱。此巨魔脚踩地，头顶天，高达几百丈，双眼喷出数丈长的血色火焰，头顶上燃烧着红色的火焰，可谓凶焰滔天，威势惊天。

　　见血祖也发了狠，尸奴立即退却，心中狂喜，叫道：“得手了！”。对血祖怪笑了三声：“老东西，老娘有事，先走一步！”黑光一收，瞬间遁出十万里。

　　血祖并不追赶，于是收了神婴。神婴一收，血祖的脸色却瞬间变了，又惊又怒，大吼道：“居然偷走鬼王杯！该死的艳尸！天涯海角，我也要杀了你！”说话间，血祖发狂似的施展遁术，朝尸奴追去。


第246章 天杀剑体

　　杨凌逃遁之中，时左时右，却始终也甩不掉陈玄光三人，稍一停歇，对方就会赶上来。三名真罡道君，每人手中都有一件道器，其杀伤力惊人，杨凌只好避其锋芒。

　　一路遁行，不知不觉，杨凌已逃出几十万里，而身后三道遁光紧追不放。

　　杨凌心想：“我就不信他们永远追下去！”

　　思及此，杨凌周身布满了先天真气，放射出五彩毫光。光芒一闪，人便遁入地下，往地底深入钻去。

　　陈玄光三人也将周身布满罡气，硬生生钻入地下，死死咬住杨凌。杨凌的地遁，纯靠先天五行法阵，与大地气机融合。而陈玄光三人，则是硬生生破开大地。那真罡阳刚无比，锋锐无比，堪比剑光，打穿土层再容易不过。

　　“好啊！真的追来了！”杨凌全力遁行，却仍不能摆脱，脑子急转，思忖着怎么能给这三人来记狠的。

　　正在考虑是不是施展心魔结界，忽然“叮”得一声响，杨凌脑袋狠狠撞到一样坚硬的东西之上。杨凌遁行速度之快，不可以道里计，这一撞，撞得杨凌头晕眼花，闷哼出声，身体一下弹出老远。

　　这么一停顿，后面三人已经追近，“哪里走！”大喝声中，犀利的罡气撕裂土壤、沙石，朝杨凌冲击过来。

　　“什么东西！”杨凌又惊又怒，眼见三人罡气杀以，连忙闪避。

　　“叮叮叮！”

　　三道罡气，纷纷被弹射回去，让三位道君大吃一惊，以为有高人出手。而三人这么一耽搁，杨凌借机再度逃脱。

　　逃走时，杨凌一边遁行，一边放出神识察看，才知方才撞上的竟是一个巨大的球形壁障。也不知此壁障是何物发出，坚固程度简直恐怖。若非杨凌是太古真人之体，那一撞之下早就粉身碎骨。

　　“追！不能让他跑掉！”三名道君吃了称砣铁了心，死追不放，誓要将杨凌杀之而后快。

　　杨凌的身形，贴住壁障，朝上方往地面遁行，眼看就要抵达地面，忽觉那壁障传来一股沛然莫能御之的大吸力，一下把自己扯进去。

　　紧随而来的三名道君，也与杨凌相同遭遇，才想钻到地面，就被一股大吸力拉进壁障之内。

　　四人都感觉一阵天旋地转，滚地葫芦一样砸落在地。才一落下，杨凌就发现自己进入了一片白色光气组成的空间，陈玄光等人就站在自己对面，相距不足十丈。

　　“你还想跑？”

　　仇人见面，分外眼红。陈玄光一阵阴笑，就要祭起那盏青色小灯，将杨凌擒下。

　　但青灯一出现，横里飞来一道白光，犀利程度，把杨凌也吓了一跳。那白光就那么一斩，众人耳听一声脆响，青灯已被斩破，化为碎片掉落尘埃。

　　众人为之色变，警惕地朝白光发出的方向看去。

　　不知何时，一名神情冷漠的少年已站在那里。这少年穿一身白色袍子，脸色苍白如白纸，身上散发出一层浓烈的锋锐之气，使人观之心惊。

　　包括杨凌在内，四个人都看不出这少年的修为到底有多深，实力到底有多强。但只看方才那犀利一斩，四人都觉毛骨悚然，自忖不易闪避。

　　此时，陈玄光三人不再理会杨凌，都将注意力都集中到那少年身上。

　　陈玄光拱拱手，用很礼貌的语气问道：“在下邱天师门下弟子，请问道友何人？为何将咱们带到此地？”陈玄光自称邱天师门下，而不是自称太玄门弟子。只因太玄门尚没有在中元洲开辟道场，自然也没人知道太玄门的声威，“太玄门”三字根本吓不住人。

　　少年的眼珠子一动不动，仿佛死尸一样，只是静静地站在那里，也不说话。但他体外流转的那层锋锐之气，让人不敢小视。

　　这时，周围四面八方传来一个声音：“你们好大胆子，竟敢跑到万剑山庄闹事！都该死！”

　　三道君个个都是傲气之人，一听此言，顿时都冷笑起来。鲁玄风圆睁双眼，厉声道：“好大口气！什么狗屁万剑山庄，咱们从没听说过！”

　　那声音似乎极为愤怒：“好！好！你敢辱骂万剑山庄，我要让你不得好死！”

　　空间之中，忽响起古怪的咒语，那一直不言不动的少年忽然向鲁玄风看过来，那双眼睛不含任何人类情感，射出两道水晶般的厉芒，仿佛他根本就不是人类。

　　鲁玄风居然被看得头皮发麻，立即全神戒备。

　　那少年伸手一指，三道犀利的白色剑光，无视空间，瞬息抵达鲁玄风面前，犀利斩杀。

　　“嗡！”

　　鲁玄风体内的罡气忽然暴涨，震得气流炸响，那罡气在体表形成三尺来厚的保护层，紧紧护住肉身。

　　“叮叮叮！”

　　白光一斩而过，将鲁玄风的护体罡气打得罡气溅射，却不能真得伤了鲁玄风。

　　“炼成真罡果然厉害啊！如此犀利的剑气也不能伤他，要早早炼成罡气才是！”杨凌心忖。

　　鲁玄风没有受伤，却着实感受到了那三道剑光的大威力，心头凛然，向同门道：“小心！此剑光厉害！”说话的同时，头顶冲出一只罡气凝聚的大手，朝那少年狠狠抓过去。

　　那少年的双眼中射出两道寒光，寒光一闪，眉心就发出一道白亮的剑气，细如发丝，往前一绕，一下将鲁玄风大手斩断。

　　鲁玄风怒吼一声，念动间，掉落的大手，重化为罡气，回归体内。

　　吃了个大亏，鲁玄风大怒，扬手也发出一道剑光，随后又打出四杆阵旗。

　　少年眉心二度射出剑气，迎向鲁玄风发出的剑光。那剑光只是件绝品宝器，面对少年发出的剑光根本不堪一击，顷刻间被斩成两截。但剑光却为鲁玄风赢得了时间，四杆阵旗一落下，立即形结成一座大阵，将那少年困入其中。

　　此阵名为“雷音伏魔阵”，大阵一成，无穷雷火降落，巨大的恐怖雷声响起，轰击人之元神，纷纷冲向那少年。雷火降下，那少年避也不避，任雷电劈下。但无论雷火、闪电，都被他体外的锋锐之气挡在外面，根本不能伤他分毫。

　　“哈哈……你们以为这样就能困住天杀剑体？”那声音发出嘲笑。

　　果然，少年右手一划，一道犀利的白光开始往回冲击大阵。顿时，四杆旗阵都震荡起来，似乎无法坚持太久。

　　“不好！雷音伏魔阵困不住他！”鲁玄风一惊。

　　杨凌一直冷眼旁观，心忖：“万剑山庄，恐怕是敌非友，我试一试。”想到这里，杨凌忽然笑道：“本人只是途经此地，不小心冲撞了万剑山庄，还请原谅。”

　　“哼！不管你是有意还是无意，只要闯入此地，已经是死路一条！”那声音阴森森的。

　　一听这话，杨凌二话不说，拔腿便走。陈玄光三人想追过去，又恐分开之后，单独一人不是少年的对手，同时又要主持大阵，不能分神，只能眼睁睁看着杨凌走开。

　　杨凌一路急走，穿行数十里。途中，杨凌见到周围全是白色光气，别无它物。

　　走了片刻，四面八方响起那声音：“停下！你再走一步，我必杀你！”

　　杨凌笑道：“蠢材！我不走不是一样想杀我？”

　　忽然，杨凌停下步子。原来正前方位置，一枚人头大的白色蛋悬浮半空，蛋体散发出浓烈的杀机。这杀机之强烈，惊得杨凌退后数步，不敢近前。

　　“哈哈……你才是蠢材，此为剑体元胎，嗜杀成性，你想走也走不掉了！”那声音放声大笑。

　　“咻！”

　　一道亮线，忽然从那蛋中发出，朝杨凌缠绕而来。杨凌张口喷出一道剑光，与那细线斗在一处。杨凌的道剑一向犀利，并且引以为傲。但此时却占不到半点便宜，反而被那细线逼得不断后退。

　　“咻！”

　　那蛋又发出第二道亮线，仍朝杨凌身体缠绕过来，亮线所到之处，被割裂的气流居然不能重合，拉出一层幽暗的光幕，瞧得杨凌头皮发麻。

　　同时那声音响起：“咦？好犀利的剑气，好！好！正好用来供养剑体元胎！”

　　话落，杨凌感觉那大蛋发出一股强烈吸力，将自己的剑光不断往其中牵扯。杨凌的剑光，品质之高，古今罕有。天行、地凝剑阵，分别包含二十余万块太乙真金，珍贵无比。

　　“不好！”杨凌吃了一惊，一边闪避亮线缠绕，一边全力控制剑光。

　　“这剑体元胎到底是什么东西？”杨凌一时手忙脚乱，不能摆脱大蛋吸力。

　　大蛋的吸力越来越大，杨凌渐渐控制不住剑光。两道淡紫光华，一点一点朝大蛋靠近，眼看就要被吞吃掉。

　　“蚕儿，快拿太乙真金！”危急关头，杨凌只能饮鸩止渴，想到一个主意。

　　金蚕听到召唤，立即返回金光，张口喷出一百块太乙真金。杨凌立即将乙真金丢出，顷刻间，便都被大蛋吞吃了。吃了太乙真金，大蛋发出的吸力果然一减，杨凌连忙趁机收了剑光，转身便走。

　　“走得了吗？”那声音兴奋无比，“你居然有太乙真金！太好了！太好了！此剑体元胎缺少的就是真金，哈哈……祖师一定大大赏赐于我！”


第247章 惊天巨剑

　　才转身，杨凌的身形忽然凝滞，一股诡异的力量吸住了自己。内心一紧，杨凌知道此为生死关头，全力暴发，一拳朝后面打出。拳出之时，同时施展“锁形”，一下将那股吸力定住，趁机脱身。

　　“追！追上他！”那声音狂叫。

　　地面上那枚大蛋忽然跳起来，化作一溜白光，追到了杨凌屁股后面，巨大的吸力再度产生。

　　“拼了！”杨凌又惊又怒，头顶喷出五道黑光，五大魔头同时出手，瞬间结成心魔结界，将那大蛋困住。

　　“哼！雕虫小技！”那声音不屑地道。

　　“丝丝”之声不绝于耳，大蛋中喷出一道手指粗的剑光，锋锐无匹，往前一扫，顿时斩破结界，五魔受到重创，纷纷遁回魔域。

　　五魔头的实力，还在杨凌之下，结界一破，就更非大蛋对手，只能逃走。

　　“到底是什么鬼东西！”杨凌又恼又恨，却奈何不了对方，只能继续逃跑。

　　“主人，外面是什么厉害对头？”吐完了太乙真金，那金蚕仍没走。

　　杨凌一说，哪知那金蚕听后，激动得声音发颤：“好东西啊！主人放心，小蚕自有办法治它！”

　　杨凌正被那大蛋追得上天无路，下地无门，闻言大喜，叫道：“好！”随即摄出金蚕，那蚕儿一出来，顿时化作一道金线，“嗖”得一声冲向大蛋。

　　那枚蛋本来凶威滔天，不可一世，但一见金蚕冲过来，顿时发出阵阵古怪可怖的叫声，往后飞退。

　　“怎么回事？”那声音开始颤抖，“这是什么东西？”

　　杨凌见那枚蛋逃跑，顿时大喜，“哈哈”笑道：“蚕儿！莫让它跑了！”不再逃走，反而跟着金蚕追杀过去。

　　那“剑体元胎”飞得很快，金蚕一时半刻居然追不上它，三方前后追逐。

　　杨凌先被三道君追杀，方才又被那枚怪蛋追杀，内心早憋了一口恶气，此刻反客为主，由被追杀者变成追杀者，顿时心情大畅，速度比那金蚕还快。

　　陈玄光、鲁玄风、金玄白，三人正全力压制雷音伏魔阵内的“天杀剑体”。不料左侧忽然冲来一溜白光，散发出的杀气让人心惊胆战。

　　三人大惊，纷纷放出罡气抵挡。三道真罡狂卷而出，威能之大，那大蛋也被阻得一滞。后面的金蚕一下子赶上，趁机一头扎进大蛋之中。

　　顿时，那枚蛋上放射出亿万剑光，剑光一扫，顿时将那雷音伏魔阵绞碎。那少年忽然悲啸一声，化作一道白光，跟着也冲入大蛋之中。如此一来，那枚蛋更加疯狂，时而胀大，时而缩小，时而跳起，时而定在半空，每时每刻，都放射出恐怖的剑气。

　　“不好！快走！”感受到恐怖的杀气，陈玄光三人魂飞魄散，往后就逃。

　　而杨凌见机更快，一见不对，早掉头往回跑。

　　那枚蛋化作一团白光，西走，疾如闪电，放出的剑光胡乱切割。最终撞到壁障之上，“轰隆隆……”一阵巨响，大地震颤。

　　“该死！该死！什么鬼东西！”那声音已经有了哭腔，显然他也看出事情不妙，剑体元胎居然疯了，完全不受控制。

　　那剑气所向无敌，几下便将坚硬无比的球形壁障破开。杨凌等人大喜，立即伺机从破损之处逃遁而去。

　　当四人遁至地面，发现正置身于一片高大的建筑群内。大地仍然在不停震颤，一座座宫殿随之上下起伏，有不少已经倒塌。

　　“地龙翻身了！快快镇压！”远远近近，腾起不少遁光，人人大呼小叫“难道此地便是万剑山庄？”杨凌一下联想到地下那个声音提到的万剑山庄。

　　不远处，李玄光三人正怒视杨凌，但终究没有杀上来。如今他三人手中道器都已被毁，想捉拿眼前的人真是千难万难。三人一路追赶，与杨凌斗智斗勇，深知这金丹期的少年人不是易与之辈。

　　事实上，如果一对一硬拼，三人都胜杨凌一筹。只可惜杨凌不与他们硬打，一有机会就会逃遁，而且遁术玄妙，三个人只有追在后面喝风的份。

　　杨凌对三人干笑一声：“三位，何必非要杀我？在下不过是中元洲一名散修，何时得罪了你们？惹你们如此追杀？”

　　“哼！”鲁玄风正要说话，忽听极远处，有一个滚雷般的声音传达过来：“谁毁了我的元胎，是谁！杀！杀！杀！我一定要杀了他！”这声音之中，充满无边愤怒，无穷威势，声音震得天地也在颤抖。

　　李玄光脸色一白：“快走！”

　　杨凌心中一跳，心中叫道：“这威势，难道是仙尊吗？”一步踏出，就遁出万里，仍不停止，继续朝远方逃遁。

　　杨凌逃走的方向，与李玄光三人相反，但双方都不敢慢下来，使出吃奶的力气，能逃多快就逃多快。

　　一口气遁出三十万里，杨凌才停上，心中十分担忧金蚕。

　　“不知金蚕能不能斗过那什么剑体元胎，就算斗过了，那位方才发怒的大能岂会饶了它？”正想着，忽觉大地震动。

　　杨凌往来路一看，只见一道惊天剑气，不知有几千几万里，直射上天去，将那云也冲散了，罡风也斩断了。

　　这一幕，让杨凌目瞪口呆，喃喃道：“这……这是那剑体元胎吗？”

　　片刻之后，剑光完全刺入苍穹，不知所踪了。其后，又有一道百里来长的剑光冲上高空，剑光到处，滚滚雷电衍生，声声霹雳炸响，威势之大，比杨凌那日在血海遇到的血光还要厉害许多倍。

　　第二道剑光游走一圈，似乎在寻找方才那道巨大剑光，却终究没什么发现，重又落回地面。

　　“到底是什么人？太厉害了！”杨凌的心神深深受到震撼，如果那此剑光朝自己斩杀过来。杨凌百分之百确定，自己必死无疑，连骨头渣子也剩不下。

　　“是非之地，还是远走为妙！”杨凌继续遁行，又走了数十万里才停下。

　　然后寻了一处地方打通经络，杨凌一直等了三天。三天之后，一道黑气冲入山洞，现出尸奴。只见尸奴神色灰败，变得极为虚弱。

　　杨凌早知她经历了苦斗，问：“血祖呢？”

　　尸奴脸上露出强烈的恐惧之色：“回主人，小奴抢了东西之后，那血祖不依不饶，追了小奴数百万里。后来遇到一位大能。那位大能是一位极可怕剑修，不知道因何发怒，将方圆万里之内的山川都踏平了。也是小奴与血祖倒霉，被他的剑光蹭了一下，便受了重伤。那血祖也不敢再追我，当时就逃走了。”

　　杨凌圆睁双眼，攥着拳头感慨道：“厉害！真厉害！我若能有此修为，天上地下尽可去得！”

　　尸奴连忙将一只小鼎交出，道：“主人，血祖的东西，都在此鼎内。”

　　杨凌点点头，接过小鼎用神识查探，发觉此鼎是中品道器，立即将它摄入金光中炼化禁制。

　　杨凌知道鼎内必藏有巨杯，对这尸奴很是赞赏，点点头：“尸奴，你今日立下大功，我赏罚分明，你想要什么奖励？”

　　尸奴闻言，跪倒在地，哀求道：“求主人帮小奴炼化尸气。”

　　杨凌一怔，颇感意外，问：“尸奴，你修行至天尸大不容易，为什么要中途放弃？”

　　尸奴道：“主人不知，尸修一道险恶无比，天尸想要再进一步，难度不下于成就天仙。小奴自知日后修行无望，所以恳求主人救我！”原来这尸奴在金光中待得久了，对于金光的特性也了深入了解。知道那金光能够洗炼一切，哪怕再厉害的东西也能炼化。

　　而知道这件事情之后，尸奴心中忽然产生一个无比大胆的想法，那就是将一身尸气化为纯净力量，重新修炼正宗道门法术。

　　杨凌沉吟片刻，问：“你知不知道，这样做有很大风险？”

　　尸奴叹息一声：“小奴的寿命虽然长久，万物都有寿限，小奴最多还能活五千岁。寿限一到，体内尸气会极而生阳，生出纯阳真火，小奴那时真火焚身，必然魂飞魄散。”

　　杨凌点点头：“好，我可以帮你。”

　　尸奴大喜，忙又拜谢杨凌。

　　“不过，如此一来，你会忘掉今世经历的一切，成为另外一个人，你也愿意？”杨凌问。

　　尸奴怔了怔，考虑良久，仍是点头：“是，小奴愿意。小奴这一生的记忆，除了害人就是杀人，日后既然不修尸道，忘记了不是坏事。”

　　杨凌不再劝说，将尸奴摄入金光，开始帮她炼化尸气。

　　尸奴这一身尸气，养了上万年，至阴至邪，天下少有。金光一冲，尸奴顿时感觉到无法形容的巨大痛苦。尸奴的身体，冒出丝丝黑烟。

　　尸奴口中也发出凄厉的惨叫。

　　杨凌问：“如果此时停下，还来得及。”

　　“请主人继续洗炼……”尸奴用迷糊不清的声音回答，语气却很坚定。

　　杨凌于是催动金光，继续炼化尸气。直到五个时辰过去了，尸奴那艳绝天下的躯体，已经变成了一副白玉骷髅。

　　那白玉骷髅纯净无比，不带一丝邪气，光芒四射。

　　金光再一卷，从骷髅中抽出一尊邪婴。此天尸邪婴形状恐怖，面部七孔都朝外散发出浓郁的黑色液体，手中舞动，作挣扎状。

　　又是五、六个时辰，邪婴终于也被炼化成一团神光，与那白玉骷髅合而为一。顿时，此骷髅开始变化，肉筋丰满，成为尸奴原本形貌。

　　这时，杨凌心念一动，借那那金光结了一枚佛门心印。此心印，包含了一门佛家修行大法，被杨凌打入尸奴眉心。尸奴的躯体顿时大放光明，透露的气质庄严无比。

　　同时，那尸奴睁开眼，面露迷茫之色，问：“我是谁？”

　　“你是我座下弟子，道号玉骨。”杨凌说完，便将“玉骨”摄入太易鼎中。


第248章 鬼王杯

　　太易鼎内，玉骨跌跏而坐，心头一片空明，进入修炼状态。助尸奴炼化了尸气，杨凌又将金光一涮，立即把那只小鼎的禁制冲破。

　　鼎内存放了不少东西，有丹药若干，法器若干，不过杨凌只在意那只血祖用于“加持法力”的巨杯。

　　神识一扫，那只巨大的杯子便从鼎中跳出。巨杯的周围雕刻了三只鬼头，杯中盛满白玉色的光气。

　　巨杯一出现，金光立刻开始剧烈震荡，有种想要吞噬玉光的趋势。杨凌忙控制住金光，仔细观察杯子。杯子幽黑之色，高约三尺，形制古朴，周围三个方向分别雕刻一只鬼头。那鬼头狰狞可怖，透露出一股惊人的威煞。

　　“此杯居然可以隔断我与大罗玄气之间的感应，必然什么古怪。”杨凌研究了片刻，让金光开始炼化巨杯。杨凌十分迫切地想要得到大罗玄气，因为它对杨凌来说太过重要。

　　哪知金光才一接近巨杯，杯外那三颗鬼头忽然就活了，只听“篷”得一声巨响，纷纷胀大化成三只房屋般巨大的鬼头，鬼头周围鬼气森森，居然一下把金光逼开。

　　“好大胆子！居然敢动本座宝贝！”三个鬼头同时开口说话，“快快住手！否则悔之晚矣！”

　　杨凌吃了一惊，心想：“此三鬼头是何来历？”但定睛一看，才瞧出三只鬼头仅仅是附在杯上的神识而已，顿时松了口气，也不理那鬼头的叫嚷，催动金光，开始全力炼化。

　　三只鬼头“呜呜”怪叫，不断喷出黑气抵抗。但那金光比什么都凶恶，施展出水磨功夫，任那鬼头再凶，也渐渐形消气散，被炼成了三枚拳头大的珠子，灵气逼人，宝光氤氲，杨凌瞧不出什么路数，暂不理会。

　　炼掉了鬼头，那杯子炼化起来容易得多了，三下五除二，便冲破禁制。

　　杯中空间十分巨大，禁制一去，顿时有大量的大罗玄气冲出来，一下都被金光包裹住，被迫凝聚成一个巨大白玉般的球体。

　　杨凌从金光中摄出一丝大罗玄气，细如发丝，长仅三寸。就这么一丁点大罗玄气，可一旦离开金光，顿时“轰”地一声爆炸开来，化成一大团玉色光华，灿烂耀目。

　　杨凌吓了一跳，连忙用“锁形”功夫摄住光华，同时运转大罗真身诀。

　　顿时，一股清凉的气流从杨凌身上的四万八千毛孔渗入体内。这丝力量进入杨凌的皮肤、肌肉、筋脉、骨骼，滋润杨凌身体的每一个部分。

　　力量流转了一周，最终被杨凌身体吸收，没有浪费分毫。

　　大罗真身诀，就是借助大罗玄气不断淬炼身体。修炼此诀非但能够炼成大罗真身，而且可以帮助杨凌感应神化玄窍。

　　人禀天地之灵性而生，每个人体内都有四重玄窍。

　　第一重玄窍为主玄窍，有三百六十五，修真之人，必须在练气期将之打通，方可结成元丹。

　　第二重玄窍为辅玄窍，有五千四百，若能打通此玄窍，便可像杨凌一样成就太古真人之体。

　　第三重、第四重，分别是神化玄窍、天地玄窍，此二重玄窍如同天道一般奥妙难测。可一旦打通这二重玄窍，就能得到不可思议的好处，获得大威能。

　　杨凌一直认为，刑天大帝、真武大帝等，这些太古先贤们，必然已经打通神化玄窍甚至天地玄窍。

　　杨凌已经打通辅玄窍，若要继续打通神化玄窍，就必须满足两大条件。第一是将真力炼至第三十六重，第二便是修成大罗真身。

　　而做到以上两点，杨凌也只是获得了感应神化玄窍的机会。至于最终是否能够成功，仍在未知，要看杨凌的机缘。

　　杨凌不断运转大罗真身诀，没有片刻的停歇。一天、两天，感觉不到时间的流逝。当用光了一缕大罗玄气，杨凌会继续从金光中摄出第二缕修炼。

　　一月之后，杨凌已经吸收了十缕大罗玄气。

　　这日，杨凌正在修炼大罗真身诀，忽然心中一动，感觉到金蚕就在附近。才一睁眼，就听到头顶上传来刺耳的尖啸。

　　杨凌吃了一惊，连忙逃出山洞。耳听身后传来轰然巨响，一枚光华闪闪的蛋从天而降，正砸到杨凌方才修炼的位置。山头被一下轰平了，洞府也坍塌下去。

　　杨凌瞪大了眼睛，走近了观察，听那枚蛋中传来金蚕的声音：“主人，小蚕还未能降服此间主人，还不能出去。”

　　杨凌见金蚕平安无事，心中欢喜，先将此蛋摄入魔域金光，才问：“蚕儿，之前是怎么回事？”

　　“主人，此物名剑体元胎，小蚕年幼时曾经遇到过。小蚕不知它的用途，不过此元胎内蕴含大量的金气，小蚕则是金气天敌，所以蛋内那四个都非小蚕对手。”

　　杨凌虽然还没弄明白这元胎是什么东西，好在已确定金蚕没事，倒也不着急了，任那金蚕去控制元胎，不再过问。金蚕又告诉杨凌，想要制伏蛋中的四个，非短时间可以做到。

　　找到金蚕，杨凌立即起身，回返传送阵那里，与白莲等人碰面。

　　杨凌找到金蚕的时候，中元洲万山丛中的一座洞府，血祖也刚刚出关。李玄光、鲁玄风、金玄白三人已经等了月余，此时见血祖出关，金玄白迎接上前问道：“血祖，那天到底发生了什么？那个人是谁，实力恐怕能与掌教至尊一拼。”

　　血祖神情十分恼怒：“晦气！本祖师正追拿那艳尸，不料遇到一个发疯的狠人，就被他发出的剑气沾了一点，居然伤了神婴！”

　　三道君心头震惊，又见血祖恨声道：“待我恢复实力，一定找那人算账！”

　　陈玄光咳了一声：“血祖，此事不必再提，咱们的计划要紧。”

　　血祖一脸肉痛之色：“我那七星鼎被艳尸使奸计夺了去。七星鼎倒没什么，可七星鼎内存放着鬼王杯，那可是本祖师花了十年时间才算计到手的宝贝。”

　　陈玄光笑道：“血祖前辈还缺少一件区区法器吗？”

　　血祖：“那杯中的东西十分宝贵，还好鬼王杯不是人间之物，想必艳尸也打不开，本祖师早晚要将那鬼王杯抢回。”顿了顿，血祖转移了话题，说道：“血影咒灵已经传播，此事不必急，我们先要找到诛神环、镇魔桩要紧。”

　　鲁玄风苦笑道：“掌教也只算出，有几样重要事物位于中元洲，不知具体位置。仅靠咱们几个，绝无法完成。”

　　“日后，血祖会控制越来越多的中洲修士。到那个时候，整个中洲都有血祖眼线。不仅找到诛神环、镇魔桩，说不定还能找到其余部分，为太玄门立下大功。”

　　“此次中元洲之行，旷日持久，日后行事务必小心。保不定那艳尸还要前来，不过只要她敢再来，本祖师要他好看！”血祖恶狠狠地道。

　　一说艳尸，陈玄光三位道君都是心头一沉，同时想起杨凌，那个金丹期为就能对抗真罡的怪物。

　　“那人到底是何来历？”三人均想。

　　杨凌已经回到设置传送法阵的地方，此去数月，众人早等得焦了。

　　杨凌一回，不少人都来拜见。杨凌于是将所有人都召集到洞府，宣布道：“诸位，此行数百万里，我已找到一处灵脉。”

　　百战道君笑道：“主持，既然已找到灵脉，还是早点出发。”

　　杨凌道：“百战师兄有所不知，那灵脉附近，有太玄门的人出没。在未探明太玄门的目的之前，我们不宜有所动作。”

　　众人听说太玄门的人竟然也在，心里都是一紧。太玄门一向强横霸道惯了的，难道要与太易门抢夺灵脉吗？

　　白莲沉思良久，道：“杨大哥说得是，太玄门在这个时候前来中元洲，必有所图，我们一定要小心。”

　　百战道君眉毛一扬：“怕他们怎地？”

　　人群中走出二人，是两名从血海出来，炼成真罡的道君，一名仓公南，一名晏楚婴。此二人曾是九洲散修，行事圆滑老练。

　　仓公南笑道：“恩公，此事不难判断，只需派几人前往那灵脉附近开山收徒，再看太玄门反应。”

　　晏婴也道：“除此之外，也可派人巡视灵脉附近。太玄门若有所图，必有非常动作。”

　　杨凌思忖片刻，点头道：“既如此，劳烦二位与我同去，咱们就探一探太玄门的底。”

　　二人相视一笑，俱道：“恩公不用跟咱们客气，有事只管吩咐。”

　　“此地交由百战师兄负责，我与仓、晏二位道友前往探听消息，多则三月，少则一月就回。”杨凌仔细交待过，又分发了丹药，便与仓、晏二人起程了。

　　行程途中，三人顺便查访中元洲。中元洲的修士与九洲不同，九洲之内有九门五宗，以及无数大大小小的门派。而中元洲并无一门一派，修真体系都是以家族为单位。

　　如此，也导致了中元洲之内没有超级强大的门派，那些修真世家，最多也只能称霸一方。而且这些修真世家，对于修行的法门十分珍视，轻易不会外传。不像九洲的修士，修真交流广泛，不少人都能通晓数种法门。

　　中元洲内，每一个修真世家，都有一些独特的手段。比如制符、炼器、炼丹，或者剑术高明，阵法出色等等。总体而言，中元洲的修士眼界不如九洲修士广阔，却也有自己的特色。

　　中元洲并非没有能人。那日杨凌看到的惊天剑光就是证明，任何地方都有大能存在，中元洲也不例外。因而想要在此地开道场，绝不是一件容易的事情。

　　杨凌三人飞行了一日，忽遇到一群修士。三人刚一靠近，对方一群修士立即高度警备起来，结成了剑阵。

　　杨凌眼尖，瞧见一人手中拿了一个玉碟。

　　看见那只玉碟，杨凌心头一动，心想：“此玉碟，怎么与参王留下的那个如此相像？”于是远远地停下，拱手问：“敢问几位道友，参加妙悟法会要往什么方向去？”


第249章 九只玉碟

　　杨凌询问妙悟法会，只不过是为了找一个搭讪的借口而已。

　　众人一听杨凌要去参加妙悟法会，脸上的警惕之色消失了不少。一人很和气地给杨凌指点路径：“原来你也想做天师弟子，咱们都是天师门徒，倒不是外人。”

　　几句话，杨凌便套问出这群人的身份，他们都是受了血祖蛊惑的中元洲修士。这群修士有一百多人，包括三名法师，十几名金丹修士，其余之人，则多是修为低下之辈。

　　“原来几位都是天师门人，幸会，幸会！”杨凌笑说，忽然指向另一人手中所持的玉碟，语气惊讶地说：“你们也有此物？在下同样有一件，不知道是否相同。”

　　那与杨凌说话的人一听，顿时大喜，急忙问：“你有玉碟？快快拿来！”说完之后，才感觉自己过于孟浪，又干笑一声，用十分平缓的语气道：“道友，可否将玉碟取出，让我等一观？”

　　杨凌笑了笑，他倒不怕这些人生歹心抢夺玉碟，于是从金光中摄出玉碟，托在手心呈现给众人看。

　　那人一见玉碟，眼睛一下子亮了起来，激动地叫道：“没错！是它！九碟之一！”

　　杨凌却忽然将玉碟收起，笑问：“这位道友，想必知道玉碟蕴藏的秘密。”杨凌拿出玉碟的目的，就是要问玉碟的来历，这时正好借机开口。

　　那人看到杨凌收起玉碟，不由得有几分焦急。甚至一瞬间，他有了抢夺的想法。而当他看了一眼杨凌身后的仓公南、晏楚婴，这两个修为莫测高深之人之后，立即将这个念头掐死。

　　“咳，这位道友，离此三千里之处，便是在下的修炼之地，不知友能否前往详谈？”那人一脸期盼地问。

　　杨凌“呵呵”一笑：“自然可以，请。”

　　那人大喜，对其余人命道：“你们都散了，本法师要陪一陪这位道友。”

　　飞行的途中，双方互问了姓名。杨凌得知，此修士名唤肖心斋，法师修为，肖氏的家主。肖家是一个修真世家，已传承了几千年。而杨凌也以“无名真人”自称，与苍、晏二道君，随肖心斋回到一片景色秀美的山林之中。

　　那山林之中，兴建了许多亭台楼阁，但没什么气象，一看就知是小门小户。肖心斋将杨凌三人请入洞府，双方坐定了，杨凌笑道：“肖道友，有什么话可以说了。”

　　肖心斋笑道：“无名道友真是爽快之人，那在下就开门见山。道友方才问此玉碟蕴藏的秘密，看来道友应该是在无意中得到这件东西？”

　　杨凌点点头：“不错，一位道友相赠。”

　　肖心斋又道：“此玉碟共有九件，九玉碟合而为一，才能组成一副完整的地图。传说地图指向一座宫殿，那宫殿之中，镇压了一位厉害人物。谁要是能见到那位厉害人物，就能获得无上法力。”肖心斋道。

　　杨凌听得一怔，心想：“哪有这样的好事，莫非这玉碟仅是一个骗局？”沉吟了一会，又问：“肖道友，玉碟是何人流传，又是何人打造？”

　　肖心斋道：“在下所知不多，听故老相传，似乎许久之前，中元洲有九名修士一同发现了一座宫殿。并且知道了宫殿中的秘密，于是出来之后，他们将指示宫殿的路径，制成九只玉碟。”

　　杨凌思忖一阵，提出疑问：“既然那九人知道了秘密，不知是否得到了好处，见到了那位大能？”

　　肖心斋摇头：“这个我也不知。”

　　杨凌又问了些情况，发现肖心斋所知不多，暗中叹息一声，心忖：“这个传说，简直漏洞百出。一个人得了好处，往往要将秘密藏在心里，怎么会随便告诉其他人，弄得人尽皆知呢？”

　　想了想，杨凌把那只玉碟拿出，笑道：“肖道友，相见即是有缘。此玉碟对我来说毫无用途，不如就送给肖道友罢。”

　　肖心斋又惊又喜，连忙道：“无名道友信得过在下！日后找到宫殿，在下第一个通知无名道友！”

　　肖心斋接过玉碟之时，并没有感觉到，一缕无形无色的蛊光，悄无声息地渗入他的手掌，然后循经走脉，与其体内的法力融合在一起。

　　杨凌下了两样蛊，分别是开扉蛊、尸行蛊。开扉蛊，能够让杨凌得知肖心斋的所思、所知。而尸行蛊一旦发挥效用，可以强占肖心斋的肉身，让其按照杨凌的意愿做事。

　　肖心斋不知已被杨凌算计，口中不住地说着感激之词。

　　杨凌不愿意在此地浪费时间，送出玉碟之后，立即告辞，而那肖心斋热情地一直送出几千里。

　　杨凌三人，又行飞行数日，终于抵达目的地，那一条巨大灵脉所在位置。

　　仓公南、晏楚婴二人，观察了灵脉之后，都一脸惋惜之色：“可惜啊！此灵脉如同无首巨龙，虽有威势，但灵气不畅，不易引导使用。”

　　杨凌笑道：“没错，那山脉西侧，忽然从中断开，白白可惜了这座好灵脉。”

　　仓公南沉吟片刻：“恩公，灵脉之事可以日后考虑，眼下先要传出名声。”

　　晏楚婴接口道：“想要传出名头，恩公要先有招牌。”

　　杨凌笑道：“此事，我早已想好，那招牌就叫‘洞玄’，二位以为如何？”

　　仓、晏二人微笑点头，杨凌便选了一座山峰。三人施展手段，小半日工夫，便造出若干山洞，接通山中灵气。山峰之下，放置一块巨石，高百丈，宽三十丈。

　　杨凌发出一道淡紫剑光，剑光一扫，巨石表面石粉飞扬，现出“洞玄”二字。

　　草建了洞府，定下门派名号。接下来，杨凌要做的便是造出名头。杨凌与仓、晏二人商议片刻，就有了主意。

　　次日，晨阳刚刚升起，仓公南立于峰之上，头顶冲出一道紫色真罡，那真罡腾起千丈来高，变化成十余亩大小的一片。罡气之中，风雨雷电变幻不停，散发出滚滚威势，震惊了方圆数千里内的修士。

　　仓公南全天都在演练罡气，日落才收。

　　次日，晏楚婴同样放出一道黄色真罡，威势不弱于仓公南，仍然演练了一天。

　　等第三日，杨凌照旧如此，往山顶一站。顿时头顶冲出一枚金丹，射出两道剑光运练。天行剑、地凝剑，冲霄而起，变化成两道巨龙般的光气，漫天游走，杀意盎然，剑气森森。

　　三人各自显露能耐，有些刚入门的修士，没有老师指点的散修，或者一些有好奇心的修士，纷纷朝山峰赶来。

　　第一日，有三名练气期修士拜访，三人被允许进入洞府，向杨凌三人请教修真之道。

　　第二日，九名筑基修士，十余名练气修士前来，依然被允进入洞府，有机会请教道法。

　　在修真之人的世界里，消息总是传播得都迅速无比。三日之后，已经有上百人前来拜会。虽然这些人目的各自不同，却着实有不少人是真心诚意前来拜师求道的。

　　当第一日仓公南运炼真罡之时，几千里外，血祖等人所居洞府内，陈玄光三道君同时惊觉，纷纷出洞察看。眼见数千里之外，高空中罡气翻滚，气象不凡。

　　陈玄光眉头一皱，冷然道：“此人修为，不在我三人之下，他跑来此地招摇，难道想要开宗建派？”

　　凡修至道君境界之辈，能够洞察天地规则，感悟十气顺序，在任何地方都有资格开宗立派。而某修士想要开宗立派，往往先要向外人展示自己的威力，所以陈玄光立即看出对方醉翁之意不在酒。

　　鲁玄风道：“只要不妨碍咱们的计划，这等事情不必多管。”

　　金玄白深以为然：“不错，做好自己的事情足够。上次惹上那个怪物，害我们差点身死道消。”

　　陈玄光道：“此人在咱们附近如此张扬，你们能忍下这口气？而且血祖正在收徒，日后万一被他们抢了‘邱天师’的风头，岂不是要坏我们大事？”

　　听此一说，鲁玄风沉吟道：“不如，我们三人过去看一看，对方到底是何样人物？”

　　“好，等段时间，我们一同过去。”

　　到了第三日，杨凌演练完剑法，发出的两道剑光犀利无匹，震惊群修。剑光一收，前来拜访的修士顿时大发溢美之辞，不少人当众拜师。

　　正在这时，三道遁光落下，现出陈玄光、鲁玄风、金玄白三位道君。三人一出现，杨凌立刻笑过去：“三位道友，来此有何贵干？”

　　此刻，杨凌显露的是本来面目，所以金玄白一见之下，立刻吃惊地叫道：“你是杨凌！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“难得金道友还识得本人，那日削破了道友衣服，实在抱歉。”

　　金玄白曾闯入朱雀院，被赤炎道君追拿，杨凌飞剑斩杀。金玄白大意之下，衣服被杨凌的剑光斩落一角，一直引以为耻。

　　今日二度重逢，金玄白的脸色顿时难看起来，森然一笑：“人生何处不相逢！杨凌，你在九门法会之上，伤我太玄门多人，好大胆子！”

　　杨凌“哈哈”大笑，转身问众修士：“诸位，你们可听说过太玄门吗？”

　　众修士神色茫然，纷纷道：“太玄门在中元洲什么地方？”

　　如此一问，杨凌是要间接告诉陈玄光三人，中元洲并非九洲，三人没有嚣张的资本。

　　金玄白心中微怒，喝道：“杨凌！那日你暗中偷袭，今日可敢光明正大与我一战！”

　　杨凌目光一寒，对众人道：“诸位，这三人是邱天师门下修为最高明的弟子。邱天师的门人不自量力，要挑战洞玄派，请诸位作一个见证！”

　　众人没料到会遇到如此好事，有机会见识到高人斗法，顿时都兴奋起来，纷纷说好。甚至，有人立即放出传音灵符，让亲朋好友速来观看。


第250章 约斗金玄白

　　面对一名真罡道君的挑战，杨凌毫无惧色，当场答应下来。金玄白心中冷笑，暗想：“掌教已说过，只要有机会，一定要除掉杨凌此人。他居然敢与我斗法，真是自寻死路！天赐良机，要让我立下大功！”

　　原来杨凌那日得到了众生轮，天降仙坊，勒令任何人不得干预众生轮择主。仙使下达这样的命令，让太玄门不能明着对杨凌下手。

　　仙使的警告，虽然免去了太易门与太玄门的，但这并不代表杨凌就是安全的。如果太玄门找到合适的理由，同样可以除掉杨凌。只要杀杨凌的理由无关于众生轮，仙界绝不会插手。

　　天仙再神通广大，毕竟居于那虚无飘渺的仙界，不能直接插手人间事。于是太玄门掌教秘令门下道君以上弟子，一旦有机会，必须除掉杨凌，让那众生轮成为无主之物。

　　“好！杨凌，今日你如能不死，日后九洲人仙榜上，你能进入前十名！”金玄白目射精光，盯着杨凌一字一句道。

　　对于人仙榜，杨凌自然是知道的。

　　修仙之人有三境界，分别是人仙、地仙、天仙。

　　人仙境包括筑期、真人、法师三层次。地仙有道君、道尊、仙尊三层次。

　　于是有好事之人创立人仙榜、地仙榜。

　　人仙榜收录三百修仙名额，收录之人，都是人仙境修为，按照实力高低排布。九洲之内，奇人异人数不胜数。像杨凌这般，能够以真人修为对抗真罡道君的人物，绝不止一人。

　　人仙榜不论境界，只论实力，实力越强，排名越是靠前。仙榜上的人仙，都是实力强横之辈，要么拥有威力巨大的道器，要么通晓威力极强的无上神通。

　　“呵呵”一笑，杨凌淡淡道：“废话不必多说，我问你，你金玄白与我杨凌斗法，输了如何？”

　　金玄白“哈哈”狂笑：“输？我会输吗？本道君知你剑术厉害，但对上真罡，你还差得远！本道君反掌之间，就能将你拿下！”

　　杨凌道：“你不愿说，由我来讲。你若输了，从此脱离太玄门，拜本真人师，终生听命！你敢吗？”

　　金玄白神色剧变，料不到杨凌会提出这样的要求，怒道：“你好大胆子！敢给我提这样的条件！”

　　仓公南走上前，冷冷道：“你堂堂一名炼出真罡的道君，与一名真人斗法，难道就如此没底气？若是害怕，还是早早认输，杨真人绝不会为难你。”

　　仓公南的神色充满了嘲讽，金玄白简直气炸了肺，厉声道：“好！杨凌，我跟你赌！你要是输了，就让我一剑斩了！本道君如果输了，任你什么要求都答应！”

　　杨凌双眼微眯，没想到这金玄白居然和和自己拼命，心想：“如果全力出手，想要败他不易。不过，他也休想胜过我。待我打通第四重经络，倒有几分机会胜他！”

　　杨凌预计，二人斗法的结果，最大的可能是平手，但自己也有一、二分获胜的机会。一名真罡道君若想拼命，道尊也未必留得住，所以杨凌把握不大。

　　“既然赌斗，就必须找到一位见证人。”杨凌并不着急立刻动手，开始细致考虑赌斗。

　　金玄白冷冷问：“有理！免得你言而无信，输了之后拔腿走人。”

　　杨凌打了个哈哈：“彼此彼此！你我分别寻找一位见证人。见证人必须满足两个条件，第一要有道尊以上修为。第二，必须与太易门、太玄门都无任何关系。不管找没找到见证人，两月后，此地相会！”

　　“一言为定，两月后见！”金玄白冷然一笑，飞腾而去，陈玄光、鲁玄风尾随其后。

　　“唉，可惜了，还要等两个月。”有修士遗憾地道。

　　“是啊！真人挑战道君，而且是炼成真罡的道君，我还是第一次听说！方才那人说什么九洲人仙榜，难道他们不是咱们中元洲的人？”

　　杨凌无暇理会众人的议论，对仓公南、晏楚婴传音道：“二位道友，此地就交给你们打理，我要外出一段时间。”

　　仓公南道：“恩公此去，是要寻找见证人？”

　　杨凌点点头：“见证人一定要找，只要送出好处，想必找这么一位修士不难。另外，我的修为突破在即，也必须静心修炼一段时间。”

　　“恩公放心，此地的事情交给我们。待恩公回来之时，洞玄派的说不定已经有真传弟子。”仓公南笑道。

　　杨凌吩咐几句，当时就离开洞玄。杨凌走后，仓公南问：“晏兄，你看恩公会不会成功？”

　　“恩公的身上，应该有很多秘密。而且恩公行事，一向谋定而后动，既然敢答应斗法，就必然有了全身而退的办法。恩公此去要一、两月时间，你我二人多收些弟子门人，弄出些门派的气象出来，免得恩公觉得咱们无能。”

　　“说得是。”仓公南深以为然。

　　杨凌离开之后，飞出了十余万里，寻了一处隐秘之地修炼。

　　杨凌的第四重经络，已经打通大部分，最多再用一月时间，就能突破四重经络。

　　只要打通四重经络，杨凌体内的真力就会提升一个级别，同时紫电剑的威力也会增强许多。这样一来，杨凌战胜金玄白的把握更大。

　　杨凌愿与金玄白一战，为的就是扰乱血祖与太玄门的计划。杨凌那天借助一只野蜜蜂偷听了血祖的谈话，血祖提到“诛神环”、“镇魔桩”等字眼，更涉及掌教古沧海说起的“血神胎”，这一切都让杨凌十分好奇，便想查出个究竟。

　　修炼之时，不知光阴变化，转眼就是二十多天。

　　这一日，杨凌顺利打通第四重经络，周身真力为之一变，转换成更为强大的五重真力，同时第五重经络也显现出来。五重真力一成，杨凌立即拿出紫电剑，用真力助其觉醒。

　　被真力一激，紫电剑喜道：“杨凌，你真力的进境非常快！”

　　打通第四重经络，杨凌用了不到半年时间就打通，这让紫电剑也非常意外。

　　杨凌笑道：“我曾有奇遇，得到金刚结界与胎藏结界。那胎藏结界十分玄妙，能够帮助我明悟自身。”

　　“如今能够发挥百分之六、七的力量，日后只要不是遇到强大敌人，都非敌手！”紫电剑傲然道。

　　“好！再过一段时日，你我并肩斗一斗道君！”杨凌心中也生出一股豪情，大笑出洞，朝着万剑山庄的方向遁去。

　　那一次，杨凌经过万剑山庄的地下，不小心进入结界之内，遭遇剑体元胎。而后杨凌逃离，金蚕抢走剑体元胎，惹怒了一位能人。杨凌很想知道，这位能人到底什么来历。

　　当杨凌进入万剑山庄周围万里范围，顿时被眼前的景象震惊了。原本的青山绿水，此刻已变成了一片荒漠，一望无际的荒漠。

　　那位大能一怒之下，用剑气扫平方圆万里，造成了眼前这一切。

　　“此人，真是一位杀神！”杨凌倒抽一口冷气，不用想，方圆万里之内的生灵，都被那位大能一剑斩杀！

　　杨凌继续朝前飞行，终于抵达万剑山庄。

　　万剑山庄仍然是青山绿水，因“地龙翻身”而倒塌的宫殿也已经修复。显然好位大能手下留情，没有把万剑山庄一起荡平。

　　杨凌才一接近，前方飞来一道剑光，现出一名青年男修，厉声喝问：“什么人！”

　　杨凌连忙拱手一礼：“在下中洲散修杨凌，久闻万剑山庄大名，因此前来拜见庄中高人，请求指点。”说着，杨凌一挥袖，一百枚九转血光丹飞过去。

　　那男修本来脸冷得像冰，鼻子不是鼻子，眼不是眼。但此时一见杨凌拿出如此多丹药，顿时挤出一丝笑容：“好说！你等着，我去通报。”收了丹药，返回山庄。

　　杨凌候了足足一个时辰，那人才不急不徐地施施然飞来，漫声道：“咱们少庄主有请！”

　　虽等了许久，杨凌却不生气，笑道：“有劳。”

　　那男修前面引路，杨凌跟在后面，问：“道友，在下来时，见方圆万里，都成了一片荒漠，不知何故？”

　　那男修吃了一惊，转身低喝道：“休要再提此事！”

　　杨凌讶然道：“为什么不能提？”

　　那人左右看了一眼，改用传音道：“你不知道，祖师耗费无穷心血，花了上万年时间才培育的宝贝不见了，连庄主也不敢提及此事。”

　　“哦？什么宝贝，要用上万年时间培育？”杨凌一脸吃惊地问。

　　那人收了杨凌好处，不好不说清楚，传音道：“你有所不知！万剑祖师的道统，源自万剑道人。那万剑道人，早在十万年前就是纵横中元洲的大能，甚至曾经横扫九洲修真界，是一位了不起的大人物！”

　　听到“横扫九洲”，杨凌眼皮一跳：“哦？万剑道人竟然如此厉害！”

　　“那是！咱们祖师得了万剑道人的传承，创立万剑山庄，如今已是中元洲四大山庄之一。万剑祖师在位列仙尊之后，无意中得到一件先天灵宝，名为‘无形剑胎’。”

　　“无形剑胎尚未成熟，却正好能用万剑道人留下的秘法，培育成威力无比强大的‘无形剑体’。”说到此处，他叹息一声，“可惜啊，那剑体元胎，不知被什么人抢了去，惹得祖师大怒，庄子里的人被杀了一小半，连几位庄主都受到很严厉的惩罚。”

　　杨凌也一脸惋惜的样子：“万剑祖师仙道力无力，为什么宝贝会被人偷去？”

　　“说来也巧，祖师那日前往老友处作客。待老祖感应到元胎出事，急急赶回的时候，元胎忽然开始发狂，自己跑了。想必是有人施展了什么恶毒的手段盗走宝贝。”

　　听到这里，杨凌心想：“若非金蚕，我早被元胎吞噬掉！拿点东西当作补偿也是应该的。”

　　说到这，已到了一座大殿，那带路修士道：“我家少庄主就在殿内，请进。”


第251章 七少爷

　　杨凌步入殿内，就见一名神情冷傲，周身透出一股浓烈杀意的青年男修站在殿内。一见之下，杨凌便知此人已结成法胎。

　　“你是什么人？”少庄主冷漠地开口。

　　杨凌笑道：“在下杨凌，一介散修。”

　　少庄主的目光扫了杨凌一眼，立即就把眼光移开，神情颇为不屑：“黑九，带他去洞府吧。”

　　杨凌看出眼前之人瞧不起自己修为，倒也不以为意，没说什么，随那叫黑九的家奴出了大殿。

　　黑九叹息一声：“我说道友，你的修为还是差了一点，咱们少庄主看不上。如果你是法师还好说，少庄主有可能将你留在身边。”原来，这黑九把杨凌当成了投奔万剑山庄的散修对待。

　　杨凌也不解释，笑了笑，没说什么。

　　“黑九，这位是什么人啊？”远远的，一个声音传来。

　　黑九浑身一僵，一下子停住了。

　　杨凌顺着声音看过去，就见一名少年，十五、六岁年纪，仅是炼筑基期修为，微笑着站在那里。

　　“七……七少爷。”黑九居然对少年很畏惧，连忙行跪拜礼。

　　“起来吧，黑九，你还没回答我的话。”少年笑吟吟地问。

　　黑九恭顺地道：“回七少爷，这一位是杨真人，今日投靠山庄中来，少庄主让奴才带杨真人去洞府。”

　　七少爷笑道：“我身边正缺一位侍卫，把他交给我吧。”

　　黑九面露为难之色：“七少爷，万一少庄主问起来，那……”

　　“大哥问起来，你就照实说。”然后不再理黑九，对杨凌笑说：“杨真人，请去我房中一叙。”

　　杨凌笑笑，决定随遇而安，会一会这位七少年，于是走到那少年身旁。

　　黑九叹息一声，道：“奴才告退了。”也不看杨凌一眼，转身离开。

　　少年打量了杨凌一眼，笑道：“杨真人，我观你气度不凡，绝不像普通投奔的散修。”

　　杨凌心中一奇，心想：“这少年颇有眼力。”笑问，“哦？七少爷既然看我不像散修，那像什么人？”

　　“我观杨真人面露尊贵之气，定非普通修士。至于到底是什么人，我非天仙，怎能得知？”七少爷笑说。

　　杨凌觉得这少年有趣，点点头：“实不相瞒，在下前来万剑山庄，是要找一个人。”

　　“哦？”七少年目光微闪，“找什么人？”

　　“一位修为高深，在中元洲比较有影响力的修士。”杨凌道，“在下要找这么一个人担任见证人。”

　　“杨真人为何要找见证人？”七少爷的好奇心完全被勾起。

　　“我与一名修士约战，双商定都要找一名见证人。”杨凌说。

　　“居然如此有趣，能否将事情说来听听？或许，我能提供你想找的见证人。”七少爷笑说。

　　杨凌此行，主要目的是查控万剑山庄的底细，能够找到见证人更好，当下便把与金玄白约斗的事情略说。

　　那七少爷听后，面露震惊之色：“什么？你要与真罡期道君斗法？”

　　见杨凌点头，七少爷面露喜色，道：“好！杨真人的事情，包在我身上，请随我来！”

　　杨凌随这少年一路穿廊过桥，最终走到一间石屋前。这石屋外面看起来很古老，不华丽也不高大，没什么出奇之处。

　　到了石屋外，少年大声道：“三祖爷爷！”

　　顿时，杨凌感觉到一股煞气从石屋内透出，然后响起一个苍老的声音：“小七，你又来烦我？”

　　七少爷笑道：“三祖爷爷，小七告诉你一件有趣的事情。”

　　“哦？你又把什么厉害人物骗了？”那声音问。

　　“三祖爷爷，您老人家活了几千岁，听没听说过，有真人敢斗真罡道君？”七少爷问。

　　那声音停顿了片刻，复又响起：“若手中有厉害的法器，倒也有可能。即便如此，也十分难得了。如果不用法器，没有可能。”

　　“祖爷爷可敢跟小七打赌？”七少爷眼睛一亮，连忙追问。

　　“呸！老夫这一辈子也不跟你打赌！赌三次，输三次，无趣！”那声音的语气很恼怒。

　　“既然三祖爷爷胆小怕事，不敢赌，那小七告退了。”七少爷说走没走。

　　一道光华从石屋中闪出，现出一名长脸的中年人，此人周身有一层锋锐的剑气游走。中年人一出来，就盯住了杨凌，眼皮跳了跳，道：“小七，你说的是他？他要与真罡修士斗法？”

　　“是，三祖爷爷好眼力。”七少爷回过身，笑嘻嘻地说。

　　那“三祖爷爷”围着杨凌走了一圈，忽然厉声道：“小子，将你金丹放出，让老夫瞧瞧。”

　　杨凌把脸一沉，侧过脸不理会，好像什么也没听见。一名修士，不可能随便显露金丹让别人观察。

　　“三祖爷”阴森一笑：“怎么？你不愿意？”语气已透露出不善。

　　七少爷“嘻嘻”一笑：“三祖爷爷，杨真人可是小七的知交，你不能欺负他。”

　　杨凌回过脸，“呵呵”一笑：“想要看我的金丹，可以。报上你的名号，再听我演奏一曲，瞧你有没有资格。”

　　“三祖爷”笑道：“好，有点意思。老夫成丰，你想演奏什么，我都接着。”

　　杨凌一笑：“乐曲来了！”头顶冲出一股五彩光气，光气中现出一口大钟，心念一动，那钟不敲自鸣，发出悠远的声音。

　　“当……”

　　钟声一响，成丰脸上轻松的笑容顿时消失不见，相反，他的表情变得凝重无比，周身流转的剑气开始混乱。

　　杨凌结成金丹之后，能在每一声钟响蕴藏两种情绪。

　　人有七情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，杨凌这一声钟响，蕴藏惊、恐两种情绪。

　　两种情绪叠加一处，立即影响了成丰的元神，让他忽然想到成就仙尊的艰难，以及成仙之后的种种危难，内心中又惊又恐。这两种情绪，将成丰所有的害怕与惊吓都唤起，并且放大了无数倍，不断冲击成丰的元神。

　　“当……”

　　钟声第二响，有悲、思两种情绪，二度冲击成丰。

　　“罢了！”成丰忽然摆摆手，冷着脸道，“你的金丹，老夫不想看了。”

　　杨凌头顶光气一敛，收了七情钟。

　　七少爷十分欢喜：“好钟！可惜我没能听到，三祖爷爷，你是不是更加不敢与我赌了？”

　　成丰“哼”了一声：“当然不与你赌，有此钟，他已立于不败之地。”语气一顿，“不过，我也想见识一下，这位杨真人如何斗真罡道君。”

　　杨凌淡淡道：“此次斗法，缺少一位见证人。成道友若愿做见证人，本人愿送成道友一百枚太乙真金。”虽知对方是一名道尊级数的修士，但杨凌恼怒对方刚才的作为，仅以“成道友”相称。

　　“什么？你有太乙真金！”成丰神色震惊，“在哪里？”

　　杨凌淡淡道：“斗法见证之后，你自会见到。”

　　成丰“嘿嘿”一笑：“老夫一生都在寻找太乙真金，没想到今天它自动送上门来！”然后盯住了杨凌，似乎在打什么主意。

　　杨凌笑道：“成道友是不是在想，如果擒下我，有可能得到更多的太乙真金？”

　　“没错，我是这么想。”成丰居然不否认。

　　杨凌笑了起来：“成道友不妨一试。”

　　谁料成丰摇起了脑袋：“你虽不让看你的金丹，但老夫也看出你丹成绝品，甚至，是绝品金丹中的上上品质。你这样的人，背后定然有大人物依靠，我何必惹你？”

　　成丰是活了几千年，经验何等之丰富，一眼就看出杨凌不凡，而且背后很可能有大靠山，所以不愿意轻易出手。

　　事实上，如果成丰真要打主意，杨凌也不怕他。那玉骨虽然转修佛法，实力并没减弱，拿起九阳炼神幡，一样能够挡下成丰，让杨凌借机遁走。

　　七少爷笑道：“三祖爷爷，您老人家准备做见证人，小七陪先杨真人说话。”然后客气地将杨凌引向自己的居所。

　　杨凌走后，成丰目光一闪，心忖：“先摸清此人底细，再想办法弄清楚他从什么地方得到太乙真金！”

　　七少爷把杨凌带至一间的宅院，院子建得仿佛普通人家的房屋，没什么奇特的地方。进入客厅，七少爷忽然传音道：“杨真人太大意了，怎可将太乙真金这样的至宝轻易显露？”

　　杨凌心中一动，问：“七少爷似乎话要说？”

　　“杨真人难道不知我万剑山庄修炼的功法是‘万剑诀’吗？此功法万分需要太乙真金这样的至宝。今日我三祖爷爷看到了你的太乙真金，一定会想办法弄到手。他今日不动手，是因为一向行事小心。等他摸清了杨真人的底细，一定会出手抢夺。”

　　杨凌笑道：“我敢拿出来，就有办法防他。倒是七少爷，怎么反倒帮起我这个外人来了？这让在下十分不解。”

　　七少爷叹息一声：“什么外人不外人，我只是成家的一个废物少爷。父亲早死了，母亲也被关押起来。你这个外人，我倒觉得比成家人更亲近。”

　　杨凌好奇地问：“废物？但我观七少爷资质非凡，怎么会是废物？”

　　七少爷冷笑起来：“成家人只能修炼万剑诀，这是万剑山庄的规矩。我父亲的死，我母亲被关，都是因为他们坏了这个规矩。而想修炼万剑诀，对体质、悟性要求很高，我不能修炼，自然就成了‘废物’。”

　　杨凌觉得不可思议，世上居然还有这种事情，宁可让一个人成为废物，也不让其修炼其余功法。

　　“万剑山庄这样做，难道只是因为规矩？”杨凌明显不信，又问。

　　七少爷“嘿嘿”一笑：“杨真人思虑缜密。不错，成家这样做有更深层的考虑。一切都因为‘剑体元胎’。可以说，成家人上万年来苦苦修炼，都是为了剑体元胎。如今好了，元胎丢了！”


第252章 万剑分身

　　听到此事与剑体元胎有关，杨凌便上了心，细问起缘由：“此话怎讲？”

　　“杨真人不知，想要把无形剑胎培育成无形剑体，过程十分艰辛。必须不断用采自冥冥虚空中的‘天煞力’培养剑体元胎。天煞力是至煞至威的力量，只有修炼了万剑诀的修士，方可用特殊的方法感应到。每一名修士，不管他修为高低，也只能采集到定量的天煞力。”

　　“剑体元胎每日都要吸摄大量的天煞力，因此至少要有三百名修士同时施展，才能满足元胎对天煞力的需求。”七少爷叹息一声，“一万多年了，每天都有三百名以上的修士为剑体元胎付出，直至老死！”

　　“无形剑体难道就如此珍贵，让万剑祖师宁肯耗费上万年时间，也要打造此剑！”杨凌十分惊讶。

　　七少爷朝天上指了指：“自然是为了成仙，除了飞升成仙，还有什么能让祖师如此不惜代价？”

　　杨凌摇头：“即使是一件先天灵宝，也不能助人成仙，难道你家祖师想要一剑劈开仙界大门不成？”

　　杨凌本是说笑，哪知七少爷很认真地点点头：“没错！我家祖师，正是要硬劈开仙界大门！”

　　杨凌的表情一下子僵住了，劈开仙界大门？

　　见到杨凌震惊的表情，七少爷笑了起来：“当初我第一次知道这件事情，比杨真人还要吃惊。那仙界高高在上，可望而不可及，但我家祖师，却要硬生生劈开一条通道。”

　　震惊过后，杨凌沉默下来，良久后才摇头道：“不可能！”

　　七少爷脸上露出嘲笑之色：“祖师的设想，待他修成金品灵台，那时脚踏混沌之舟，手持先天灵宝，直接闯入仙界，从而避免天刑。”

　　杨凌问：“这么说，万剑祖师自知不能扛过天刑？”若能够平安度过天刑，那也不必硬生生闯入仙界。

　　“祖师修炼的是无上剑道，杀人无数，造下的业力深厚，自知难以度过。”七少爷眼中的嘲弄之色更浓，“明知杀人越多，业力越重，可我这位祖师偏偏就爱杀人！”

　　杨凌立刻想起，就在不久前，那位万剑祖师一剑荡平了万里方圆，斩杀无数生灵。如此残忍噬杀之人，能够度过天刑的可能性小之又小。

　　“不说能不能找到混沌之舟，培育出先天灵宝，就是想修炼至金品灵台，又岂是那样容易的？”杨凌想到此处，忽然觉得这位万剑祖师的做法不仅胆气十足，而且十分可笑。仙界有仙界的规则，即便硬闯了进去，难道就不怕受到诸天仙的惩罚吗？

　　修真之路，没有捷径可走，如此急功近利，下场只会更加凄惨。

　　二人一番交谈，杨凌对于那无形剑体也有了大致了解。同时，也知道了一些关于这位七少爷的事情。

　　眼前这位少年，名唤成欢。成欢的父亲因为修炼万剑诀之外的功法，被万剑山庄以庄规处死。母亲也因此被关押起来，不见天日。

　　对于剑体元胎，杨凌着意打听，才知那剑胎之内，有四大先天剑灵。四大先天剑灵，分别唤作天杀、绝杀、隐杀、秘杀。四大先天剑灵，都已经吸摄了足够的天煞力，只要再吸摄足够的先天之金，就能把四剑灵合而为一，化为无形剑体，成为先天灵宝。

　　先天灵宝，是仙器级数的先天法器，不仅威力强大，而且能够自我修行，不断增强威力。

　　万剑祖师为了培育此元胎，费尽心机。将无形剑胎化为剑体元胎那一步，就耗费了千年时光，用秘法每日温养。之后又用天煞力时刻培养元胎，直到今日。

　　不想在即将成功的时候，杨凌撞上了剑胎，让万剑祖师功亏一篑。

　　谈话中，成欢忽然笑了起来：“我倒真感谢那个抢走了剑体元胎的恩人！”

　　“为什么？”杨凌很奇怪。

　　“自从我父亲被杀，母亲被关之后，万剑山庄的人似乎已经将我忘了，谁也不会关心我这个废物。不过，却有那么一个人十分关心我。他每日都会找我麻烦，羞辱我，喜欢把我踩在脚下，朝我脸上吐口水。”杨凌发现成欢的眼神里没有恨意，有的只是好玩。

　　“那个人是谁？”杨凌笑问。

　　“成傲，一个修炼万剑诀的天才，他本来是万剑山庄的少庄主，未来的庄主。可惜他没能看住剑体元胎，触怒了祖师，被一剑斩了。”成欢叹息一声：“杨真人，那个人间接帮我除掉了仇人，你说我能不高兴？”

　　杨凌想起那球形壁障中那个声音的主人，想必他就是成傲，点头道：“应该高兴。”

　　“而且没了剑体元胎，我日后不必再修炼万剑诀。说不定，我的母亲也能重获自由。”成欢笑了起来，“所以无论从哪个方面，我都要感谢那个人。”

　　杨凌心想：“这个成欢不是一般的聪慧，不然如何能够活到今天？”从黑九的谨慎和成丰的话语之中，杨凌判断出面前这少年绝不简单。本身是一个“废物”，而且无人关爱，居然能够活到今天，而且还活得不错。

　　所以面对成欢，杨凌很小心，聪明的人，往往也是危险的人。

　　“我观七少爷言行，日后绝非池中之物，必能乘风而起，飞腾九霄。”杨凌赞扬道。

　　成欢苦笑：“杨真人不要笑话我，在下哪里敢当如此赞美？倒是杨真人，那才是真正的高人风范，就算遇到我三祖爷爷，也毫不畏惧。杨真人这样的人物，整个中元洲也没几个。”

　　杨凌对这种评价只是笑了笑，问道：“七少爷，在下有件事情想不明白。”

　　“杨真人请讲。”

　　“方才去见成丰，七少爷拿在下跟人斗法的结果与那成丰打赌，七少爷怎知在下会胜？”对于这一点，杨凌一直心中存疑。

　　成欢忽然站起身，朝向杨凌跪拜。杨凌神色如常，淡淡问：“七少爷这是何意？在下不敢当！”

　　成欢直起身，人却仍然跪着，神色认真地道：“杨真人，在下想拜您为师！”

　　杨凌脸上的表情不置可否，只问：“随便就拜一个陌生人为师，七少爷是不是太鲁莽了？”

　　成欢叹息一声：“以真人修为，敢与真罡道君斗法，不找这样的人作老师，又去找谁？至于我与三祖爷爷打赌一事，内心中其实并无把握。只是我那三祖爷爷好赌，我若不这般说，他恐怕不愿去做见证人，岂不是耽搁了杨真人大事？”

　　“如此说来，在下应该十分感谢七少爷。”杨凌并不提收徒的事情。

　　成欢也不觉得尴尬，仍跪在那里，继续道：“求杨真人收我为徒！”

　　杨凌心想：“这个成欢来得奇怪，我要看清楚了再说。”杨凌收徒的眼光极高，而且对收的徒弟必然知根知底。面前这个成欢，资质中上，杨凌对他还没有完全了解，自然不会轻易收入门墙。

　　“七少爷一片诚意，奈何本人闲云野鹤惯了，不愿意被弟子拖累，请七少爷另请高明。”杨凌很委婉地一口回绝。

　　成欢站起身，叹了口气：“杨真人不愿意，弟子不敢强求。只是，还请杨真人再考虑考虑，弟子确是真心拜师。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“拜师的事情，斗法之后再说不迟。”

　　又谈几句，成欢不再打扰，把杨凌请到内房静室，随后告辞而去成欢走出小院，忽然身形一晃，便消失不见。下一刻，成欢已经出现在“三祖爷爷”成丰的石室内。

　　成丰一看到成欢，居然立即拜倒，恭敬地道：“祖师！”

　　成欢脸上那种笑嘻嘻的表情完全不见了，取而代之的是一种肃穆威严。

　　“成丰，你怎么看？”成欢问。

　　成丰笑了起来：“那人必然想不到，七少爷就是万剑祖师的真身。待祖师拜其为师之后，再有弟子从外面配合，必能成功。”

　　“可惜他不愿收我为徒。”成欢道，“我那万剑分身的杀性越来越重，已完全不受控制。若不能尽快想到办法，日后一旦遭遇天刑，必然九死一生。”

　　成丰吃惊地问：“祖师不是说，只要拜此人为师，就能斩却分身吗？”

　　万剑祖师道：“昨日，师尊在仙界，用心灵感应之术向我泄漏了一丝天机。说眼前这个人，有五分可能助我斩却分身。”

　　成丰皱起眉，问：“祖师，难道斩却万剑分身真就那样难吗？”

　　万剑祖师：“万剑诀修炼迅速，且一旦修炼有成，威力巨大。但世上的事福祸相生，此功法修炼起来虽然迅速，但越到后来越是凶险。我如今已是一品灵台，再差一步，就可成就金品。若在成就金品之前斩掉那万剑分身，本祖师便有九成把握度过天刑。”

　　成丰叹息一声：“那人不收祖师，这该怎么办？难道用强吗？”

　　万剑祖师双眼一睁：“愚蠢！”

　　成丰这堂堂道尊，被喝斥之下，居然一缩脖子，吓得脸都白了。

　　万剑祖师道：“你只要继续扮演自己的角色，其余事情，不必过问！”

　　“是！”

　　“另外，我心中想到一个办法，你仔细听好。”当下，万剑祖师吩咐了一番。

　　成丰听后，连连点头：“祖师妙计，那个人一定上当！”

　　“放屁！什么叫上当？我拜他为师，他就真是本祖老师。”祖师恼怒地道。

　　成丰忙道：“是是……弟子说错话了……”甩手给了自己一个耳刮子。


第253章 玉矶夫人

　　杨凌等候成丰之时也没浪费时间，一直修炼。大约两个时辰之后，杨凌忽然听外面传来吵闹的声音，走出客厅，见成欢被人用铁钩穿了琵琶骨，用绳子牵入房间。

　　与杨凌有过一面之缘的少庄主带了几名随从闯入，此刻他盯着杨凌，喝问成欢：“成欢，是不是你勾结此人，偷走了剑体元胎？”

　　这句话，倒把杨凌吓了一大跳。但转念一想，心绪又平静下来，觉得事情绝非如此，于是神色淡然地静观其变。

　　成欢居然还在笑：“大哥，我只是一个废物，你想杀我杀了便是，何必牵扯其他的人？”

　　少庄主冷笑：“这么说，是我冤枉了你？我告诉你！抓你的命令，可是三祖爷下达，你还敢说自己冤枉？”

　　听到有成丰的事，杨凌心忖：“这个成丰，八成是打太乙真金的主意。”

　　成欢笑道：“三祖爷想出这样的蠢主意，真难为他了！”

　　“大胆！”少庄主一拉绳子，那成欢琵琶骨剧痛，疼得双眼圆睁，硬是不吭一声。

　　杨凌见此，内心很欣赏成欢，暗运真力，那根绳子忽然“崩”一声断开。随后成欢感觉被一股力量一扯，人就到了杨凌身后。

　　少庄主怒道：“好大胆子！来人，拿下！”

　　“慢着！”成丰忽然施施然走进房间。

　　“参见三祖爷！”众人恭敬参拜。

　　少庄主道：“三祖爷，成欢不招。”

　　成丰“嗯”了一声，目光射向杨凌，淡淡道：“杨真人，我们成家的家务事，你也想管？”

　　杨凌笑道：“此事既然涉及到我，就不仅是万剑山庄的事。”

　　“哼！成欢勾结个贼，而且死不承认，按照山庄的规矩剥皮煮杀！”少庄主阴森森地道。

　　成欢笑道：“杀便杀，但要让这位杨真人离开。”然后看了成丰一眼，“三祖爷爷，你莫要忘记自己的承诺，做杨真人的见证人。”

　　杨凌一向轻易不相信别人，但此刻成欢给杨凌的感觉，正如那日初见牛大鹏时表现的一样。

　　杨凌毕竟不是神、仙，不能看透一切，此刻忍不住出手。拉住成欢，五彩光华一闪，杨凌已遁出万里之遥。在场的人，只有成丰及时反应，施展遁术追去。

　　杨凌才一现身，成丰已经挡在面前，森然一笑：“你走得了？”

　　杨凌意态轻松，笑道：“我早用神识探查万剑山庄，只有你一人能够拦我。”

　　成丰厉声道：“你盗取万剑山庄至宝，不管背后有什么靠山，也强不过一个理字！惹怒了万剑祖师，不管什么人，你们都要死！”

　　成欢叹息一声：“万剑祖师从来不讲理，三祖爷爷可必多此一举？你想抢夺杨真人的太乙真金，直接动手就是。”

　　成丰怒道：“成欢！你这吃里爬外的东西，你不怕我宰了你？”

　　此刻，太易鼎内，闭关数日后，玉骨终于恢复了七、八成实力。从杨凌处得到佛法之后，玉骨虽未修炼成功，但也有不少心得，为日后的修炼打下了根基。

　　玉骨睁开眼，被杨凌摄出太易鼎，挡在成丰身前。

　　玉骨的尸气都被金光炼化，转变为纯净的力量。此时的玉骨，修为虽不如从前，但境界却并没有丧失，仍是道尊级数。有九阳炼神幡在手，挡下成丰并非难事。

　　一见玉骨，成丰神色微变。

　　杨凌笑道：“玉骨，你阻他一阻。中元洲天大地大，今日之后，你可自寻修行之地。”

　　玉骨对杨凌拜了拜：“是，弟子听老师吩咐。”

　　“什么，你叫他老师？”成丰一脸吃惊，一个真人，居然有一个道尊级数的徒弟，这种事情太稀奇了！

　　杨凌正要走，却听成丰道：“慢着！你难道不需要我做见证人？”

　　杨凌住了脚，冷冷问：“你改变了主意？”

　　“不错，你这个徒弟修为虽不如我，但手中那杆幡很厉害。我可以去做见证人，你曾经答应送我一百块太乙真金，莫要食言。”成丰似乎真的改变了主意。

　　杨凌：“让你做见证人，我不放心。”话落，带上那成欢，转瞬遁走。

　　杨凌走后，成丰却没向玉骨动手，眼珠了转了转，问：“这位道友，那人真是你的老师？”

　　玉骨神情冷漠，并不回答，只是将幡一抖，地煞剑阵朝前罩去，与成丰斗将起来。

　　杨凌与成欢遁行十余万里，现身于一片山峦起伏的野地中。

　　一停步，成欢忽然向杨凌拜倒：“老师在上，受弟子一拜！”

　　杨凌笑了笑，道：“我收弟子，不会随随便便。你日后跟在我身边，若经得住考验，再正式收你为徒。”

　　成欢喜道：“多谢老师！”

　　站起身，成欢问：“老师既然不乐意成丰做见证人，弟子还知道一个人，不如前往碰碰运气。”

　　杨凌目光一闪，问：“何人？”

　　成欢指了一个方向：“此去十余万里，有一座‘玉矶山’，那玉矶山上有位玉矶夫人，几百年前就已修成神婴，道力高深。”

　　杨凌问：“我与玉矶夫人没什么交情，别人为什么帮我？”

　　成欢笑道：“老师放心，徒儿与玉矶娘娘是亲戚，小时候还见过玉矶夫人，颇有些情分，想必她一定会答应。”

　　杨凌想了想，点头道：“如此，我们就去试一试。”

　　玉矶山风景秀丽，灵气充沛。

　　玉矶峰，玉矶洞内，一名青年男子笑嘻嘻地从虚空中走出。洞府中，一名青年美妇人杏眼一睁，斥道：“万剑，你又来做什么？”

　　这人居然是万剑祖师显化的法身，笑道：“玉儿，为夫如今遇到危难，求夫人帮上一帮。”

　　玉矶夫人冷笑三声：“我早与你恩断义绝，你还来做什么？”说完，转过脸去不看万剑祖师。

　　万剑祖师叹息一声：“好，你既不愿见我，我走就是。”说完，转身要离去。

　　玉矶夫人忽然站起身，一把扯住要走的万剑，怒道：“没良心的！一百多年了，你就一点不惦记我？”

　　万剑祖师苦笑一声，任玉矶夫人拉到了一旁坐下。

　　“玉儿，你也知道那万剑分身杀性太重，近万年时光，连我也治它不住。如果留你在身边，难保被他一下杀了。”万剑祖师道。

　　“哼！这些都是的借口！”玉矶夫人神色恼怒。

　　万剑祖师：“玉儿，若我能斩却万剑分身，日后一定每日陪在你身边，直到飞升仙界。”

　　“此话当真？”玉矶夫人神色一喜。

　　“如果骗你，让我万世不能成仙！”万剑祖师居然发下毒誓。

　　“谁让你胡说！哪个不信你了？”玉矶夫人眉开眼笑。

　　“夫人，你仔细听好，待会有位杨真人前来，你须如此做……”

　　杨凌自然不知道，自己的徒弟已经先行一步，把今日的事情都安排下。待抵达玉矶山，杨凌道：“成欢，你先去见一见你家亲戚。玉矶夫人若是答应，你再来叫我，为师自有礼物答谢她。如果不允，咱们立刻走人。”

　　成欢应了一声，驾风朝一座峰头飞去。

　　才片刻工夫，就见成欢满面欢喜地飞回来：“老师！玉矶夫人有请！”

　　杨凌一笑，与成欢飞至玉矶峰前，高声道：“在下杨凌，冒昧前来打扰。”

　　一道玉色白光，从峰顶射下，那白光化作一道长长的桥，延伸至杨凌脚下。峰顶传来一个柔婉的女音：“杨真人不必多礼，请入洞说话。”

　　杨凌踩上那白光，顷刻间进了洞内。

　　杨凌抬眼看去，见一名美妇人坐于玉榻之上，有万种风情。

　　杨凌还没说话，玉矶夫人笑道：“杨真人，成欢是我最喜爱的后辈，他来相求，我没有不答应的道理。见证人一事，我已允了。”

　　“多谢夫人。”

　　“杨真人，成欢日后随你学道，请杨真人多多照顾。日后若有什么需要，也可尽到玉矶峰来找我。”玉矶夫人笑说。

　　杨凌此刻心头感觉有些古怪，这成欢好大面子，片刻间就请动了这位大人物？

　　那玉矶夫人，对杨凌一直很客气，询问了一番，便道：“杨真人可与成欢先行一步，斗法之日，我自会赶到。”

　　杨凌与成欢当即告辞，杨凌才走，那万剑祖师法身从旁边走出，笑道：“玉儿，今日亏了你。”

　　玉矶夫人瞪了万剑祖师一眼：“你是不是糊涂了，怎么忽然拜一名真人为师？”

　　万剑祖师却神色一肃，摇摇头：“此事，不要再提，天机不可泄漏。”

　　离开玉矶山，杨凌行至半路，忽然停下，语气不咸不淡地问成欢：“你到底是什么人？”

　　成欢一脸吃惊，怔怔道：“我是成欢啊！老师为什么这样问？”

　　杨凌笑道：“你不说，从此咱们各走各路，你不要再跟我。”

　　成欢吃了一惊，心想：“他是怎么知道的？”

　　到了这个时候，成欢知道再瞒也没用了，叹息一声，身形变化成一道锋锐无匹的光芒，散发出一股惊天动地的气势。这光芒介于虚实之间，似真似幻，正是万剑祖师灵台小世界在人间的映像。

　　“杨真人是如何发现的？”万剑祖师问。

　　杨凌眯起眼睛：“阁下的修为，恐怕比那成丰还要高明，你到底是谁？”

　　“万剑祖师。”那光芒中有声音响起。

　　杨凌思忖片刻，点点头：“我明白了，想必从我进入万剑山庄开始，遇到的人都在演戏。”

　　万剑祖师笑道：“错了，只有两个人在演戏，一个是本祖师，另一个是成丰，其余人也不知道本祖师身分。杨真人，你还没有回答，到底怎么识破我的？”

　　杨凌道：“说出来不值什么，见你第一眼，我就知道很不正常。”

　　万剑祖师笑道：“佩服！只有心境修为大圆满之人，才会有这种高妙的心灵感应，连我也不如杨真人！”

　　杨凌虽然神色如常，心头却在打鼓，心忖：“这个万剑祖师，难道已知道了是我拿了剑体元胎，不然为可千方百计到我身边来？”


第254章 暗算仙尊

　　思及此，杨凌试探道：“万剑祖师，你是堂堂仙尊，居然跑来戏耍在下这样修为浅薄的修士，实在有失大家风范！”

　　那道锋锐的光芒收敛，再度化为成欢模样，正色道：“万剑不敢戏耍老师，是真心拜师！”

　　杨凌气极反笑：“仙尊拜真人为师？”

　　万剑祖师苦笑：“老师且莫生气，听我慢慢道来。”

　　杨凌也觉得一位仙尊，没有可能巴巴跑来逗人玩，淡淡道：“话可以听，老师不敢当！”说罢看向万剑祖师。

　　万剑祖师将目光照射过来，双方对视一眼。瞬间，杨凌脑海中便知道了万剑祖师要表达的意思。原来那万剑祖师施展了道术“心语术”，这心语术十分奇妙，可以瞬间将自己要说的话传达给对方，省时省力。

　　杨凌又吃惊又佩服，心想：“仙尊的手段，不是我能够想象的。”

　　万剑祖师传达而来的内容很多，杨凌却一下都明白过来。

　　万剑祖师修炼的“万剑诀”为无上剑道，一旦有成，威力极大。由于万剑诀修炼之后，修行者杀念过重，于是修炼到仙尊境界，必须把杀念逼出本体。

　　而那杀念不能消除，为了分担业力，于是形成一具分身，名万剑分身。由于为杀念所化，分身天性好杀，冷酷无情，往往要惹下深重的业力。

　　开始一段时间，本体还能控制住万剑分身。随时光推移，万剑分身的实力会不断增强，最终将超越本体。这个时候，本体便无法控制万剑分身，反而要受其胁迫。

　　万剑分身出现之后，虽分担了本体大多数的业力，却不容易控制。而且飞升之时，分身承载的业力对于本体来说是致命的威胁。

　　因此当万剑分身过于强大之后，本体便要千方百计斩掉分身。斩掉了分身，也就等于斩落了业力，历天刑之时成功的机会大增。

　　对于修炼万剑诀的修士来说，斩掉万剑分身是最为困难的一关。万剑诀自从问世至今，只有一位万剑道人成功斩落分身。而今万剑祖师修炼至一品灵台，同样遇到了巨大的危机。

　　若万剑祖师不能在成就金品灵台之前斩掉万剑分身，必然要在恐怖的天刑面前陨落。而且就算万剑祖师压制修为，避免引发天刑，万剑分身却每天都在强大。总有一天，那万剑分身会完全取得主导地位，将本体取而代之。

　　万剑祖师尝试了许多办法，都未能斩掉分身。苦恼之际，已经升入仙界的万剑道人，用心灵感应之术指点这位人间弟子迷津。

　　万剑道人让万剑祖师拜杨凌为师，如此一来，就有五成机会斩掉分身。正因如此，眼前这位仙尊，才会屈尊拜杨凌为老师。

　　杨凌若有所思，此刻将手掌伸出，掌心处有一个小小的轮子缓缓旋转，问：“令师所说，难道与它有关？”

　　万剑道人一双眼睛顿时睁大了，惊呼道：“众生轮！”

　　杨凌点点头：“没错，是众生轮。”

　　万剑祖师“哈哈”大笑：“好好！有了它，我确实能够斩掉分身！”

　　杨凌“咳”了一声，那万剑祖师止住了笑，问：“老师有何指点？”

　　杨凌淡淡道：“众生轮虽已认我为主，但在下修为太低，因此不能指挥此物，如何能帮你？”

　　万剑祖师一呆，小心地问：“那老师何时方能指挥众生轮？”

　　杨凌甩了甩手，问：“众生，我何时能够指挥你？”

　　顿时，杨凌脑海中响起众生轮的声音：“回主人，成仙之时。”

　　杨凌问：“你身为器灵，难道不能自行施展？”

　　“回主人，众生轮掌管生死大事，不能轻动。”

　　杨凌苦笑起来，对万剑祖师道：“要让你失望了，只能等到成仙之日，才能助你。”

　　万剑祖师心头一沉，心想：“千年之内，我便会成就金品灵台，难道此人能在千年之内成仙？”

　　想了想，万剑祖师仍不死心，问：“老师，有没有其他办法？”

　　万剑祖师一问，杨凌倒想起金光，沉思了片刻，问：“如何才算斩掉分身？”

　　万祖师道：“有两种方法，一是将万剑分身投入众生轮中洗脱业力。此种办法最佳，成功之后，还能收回分身，实力大增。二是将万剑分身直接杀灭，不过杀灭万剑分身之人，会承担全部万剑分身承载的业力。”

　　“只是那万剑分身，实力之强，犹在我之上，想杀灭它难之又难。”万剑祖师道。

　　“那也未必！”杨凌道，“第二种办法，我或许可以尝试帮你。”

　　万剑祖师大喜：“请老师指点！”

　　杨凌心想：“若将那万剑分身引入金光之中，用金光炼化，它必不能逃脱。我有三大愿打底，多承受这点业力又算什么？唯一可虑的是，万剑祖师会因此知道金光的秘密。不过，日后在中元洲行走，若能得到万剑祖师相助，必然事半功倍。”

　　考虑再三，杨凌道：“帮你也可以，但尝试之前，你须发下‘心誓’。”

　　万剑祖师神色微变，那心誓最为灵验，又名“心魔誓”，必须配合道力发出，与佛门发愿有异曲同工之妙。心誓一出，永不能违背，否则一生必遭受誓言中种种磨难。

　　“他有什么秘密，不能让人知晓？”万剑祖师犹豫了片刻，最后苦笑一声：“好，老师肯助我，发心誓言又何妨？”

　　杨凌双手捏了一个法诀，将一丝真气输入，瞬息之间造出一点五彩光华，此光华将用于心誓。

　　万剑祖师化作一名中年人模样，把本体完全出现在杨凌面前。万剑祖师将这点光华接过，神情肃穆，沉声道：“今日万剑山庄祖师，成宣立誓！成宣所知一切关于杨凌老师之事，绝不向他人透露，若违此誓言，永世不能成仙！轮为畜道！”

　　誓言之后，万剑祖师将杨凌那点光华打入眉心，一瞬间，杨凌就与万剑祖师的言行有了一丝感应。这种感应丝毫作假不得。若有一日，万剑祖师有违誓言，杨凌立即知了。而且那万剑祖师本人一旦背誓，立即就会受到心魔反噬。

　　万剑祖师发过心誓，杨凌心中松了口气。原来，杨凌送出的那点光华之中包裹了一丝蛊光。此蛊光名为“元始蛊”，所有蛊光中最厉害也最难以发现的一种。

　　万剑祖师虽说已经发下心誓，但杨凌仍不放心，又悄然下了一道蛊光。这元始蛊无比诡异，极难觉察，瞬间就与万剑祖师元神融合。万剑祖师虽觉得有些异样，但认为那只是心誓产生的异兆，根本想不到杨凌做了手脚。

　　想对一名仙尊成功下蛊，几乎是不可能的事情。但今日却是万剑祖师自动将蛊光打入体内，授人以柄，杨凌顺势而为，居然十分顺利。

　　杨凌如此做，倒并非想谋害万剑祖师成宣，只是留一招后手。如果万剑祖师真能信守承诺，杨凌自然不会引动蛊光。如果万剑祖师胆敢有违誓言，杨凌立刻便要引发蛊光，让万剑祖师万劫不复。

　　万剑祖师发过心誓之后，杨凌心中筹备片刻，开口道：“想要除掉万剑分身，必须将它到一个地方。”

　　“请讲。”成宣点点头，“暂时控制万剑分身，我还是可以做到。”

　　“那地方便是魔域。”杨凌道，“必须将万剑分身引入魔域之中，如此，我方能治得住它。”

　　万剑祖师笑道：“那魔域我倒也去过几次，只是魔域广大，老师教我去什么地方？”

　　杨凌：“不难，你留下一样感应的东西，我将它放置于魔域某处，你到时可自行前来寻找。”

　　万剑祖师往虚空中一抓，手中已多了一枚拳头大的珠子，幽暗无光。

　　“此为天龙胆，已被我祭炼成法宝，用它合适。”杨凌接过天龙胆，心想：“天龙胆可是炼制道器的宝贝，用完之后，我自己留下罢！”

　　万剑祖师思索了一会，建议道：“想要让万剑分身进入魔域，与其用强，不如骗其进入，就说剑体元胎在魔域之中，我那分身辛苦培育元胎，必然前往。”

　　说起剑体元胎，杨凌有些心虚，道：“分身搞出剑体元胎这样的手笔，真是吃天的胆子，幸亏没能成功。”

　　万剑祖师：“应当是剑体元胎通灵，自行遁走，若不然，万剑分身更加难以对付。那剑体元胎，一直是我心腹大患。即便它不自行遁走，我也要设法将它镇压。”

　　“原来他以为元胎是自行遁走，还不知是金蚕捣鬼。”杨凌微松口气。对方既然不知，他自然也不会说出来。那剑本元胎，先天灵宝珍贵无比，杨凌才得到手，自然不愿轻易放开。

　　“老师，不知何时可以动手？”万剑祖师问。

　　杨凌摆摆手：“老师二字，不必再叫，在下担当不起。关于何时动手，全在你了，我这里都已经妥当。”

　　万剑祖师道：“自然越快越好，还请老师将对付万剑分身的经过说与我听。”

　　杨凌大略将杀灭万剑分身的步骤说出，万剑祖师神色震惊，问：“那是什么东西？居然有如此大威力！”


第255章 斩落分身

　　杨凌道：“它的来历，连我也不清楚。”

　　万剑祖师心想：“这是唯一的机会了，师尊所说五成机会，不知是不是指它。”思绪闪过，对杨凌道：“若能成功，万剑不会忘记老师大恩！”

　　听万剑祖师一直以“老师”称呼自己，杨凌神色不免有几分尴尬：“万剑仙尊，这老师二字，在下万万不敢当，称我杨凌便是了。”

　　万剑祖师笑道：“能助我修行的人，便是老师，杨真人当之无愧。”顿了顿，“最快半个时辰，最迟一个时辰，我与万剑分身就会进入魔域。”

　　“好，进入魔域之后，按计划行事。”杨凌自觉金光必能困住那万剑分身，有信心此举能够成功。

　　万剑祖师忽然不见，杨凌知他寻找万剑分身去了，立即也找了一处隐蔽之地，命五魔头守卫在外，开始分神控制金光。

　　那金光，若有人进入魔域靠近了观察，也只能看到金亮一片，瞧不出金光之中有什么东西，杨凌倒也怕人看破自己的珍藏。只将金光一收，拢成亩许方圆，敛到一处。

　　那枚天龙胆被放到金光能够照射到的范围，万事俱备，只待万剑分身一到，立刻用金光将其捕捉，进而炼化。

　　半个时辰过去了，杨凌忽见两道锋锐的光芒从极远处飞驰而来，瞬息之间越过漫长的路程，一下到了金光势力所及的范围。

　　光芒一停，现出二人。此二人形貌完全一样，只不过其中一个满面杀气，另一个则神态平和。自然，出现的这两个人正是万剑祖师与其分身。

　　一见两人，杨凌立即运转金光。那金光一震，刹那之间铺散开来，一下子占据了方圆百里的范围，将万剑祖师和那分身一同笼罩其中。

　　本来金光一动，以万剑分身的警觉与威能，先金光一步避开并非不可能。但偏偏此时，万剑祖师一把扯住了自家分身，笑道：“哪里走！”

　　那金光，一罩上来，顿时透露出吞天灭地的大威势，连万剑祖师也吃了一惊。

　　万剑分身怒吼一声：“剑体元胎在哪里？你不是告诉我此地有剑体元胎？”

　　金光一卷，将万剑分身紧紧包裹住，同时万剑祖师则被金光弹出金光之外，未受分毫的伤害。

　　“厉害！”万剑祖师盯着那金光，神情极为震惊。方才虽然只是短暂的接触，但那金光传达出的可怕威慑力让人终生难忘。

　　杨凌曾亲眼目睹万剑分身发出一道几百里长的剑光，威势无双，杀气冲天。面对这样一个凶物，绝不敢大意，即刻全力运转金光，开始炼化万剑分身。

　　金光才一靠近，万剑分身立即透射出无穷剑气，硬生生把金光逼开了一些，他怒吼连连：“你敢骗我！还我元胎……”

　　一直心情紧张的杨凌，这时总算松了口气，任凭万剑分身怎么挣扎，也不可能逃脱金光了。

　　“万剑仙尊，要炼化此剑体非短时间能够完成。”杨凌的声音传出金光。

　　万剑祖师想了想，道：“有件事情要告诉老师，此万剑分身威力无穷。老师将其炼化之后，剩余之物可以祭炼成一件法器。”

　　杨凌心中一动，问：“可祭炼成法器？如何祭炼？”

　　万剑祖师道：“老师帮我除去万剑分身，等于替我承担了业力，此事交给我做好了，就当报答老师。”

　　杨凌心想：“万剑分身炼成法器，会有怎样的威力？”

　　面对这等好处，杨凌自然不会推辞，笑道：“有劳了！金光位于魔域之中，我一直担忧魔域中的能人会来侵扰，正缺少厉害的法器护卫，此万剑分身正合适。”

　　杨凌一边与万剑祖师说话，那金光越发凶恶起来，一波又一波地扑向万剑分身，将那锋锐无匹的剑光硬生生地逐渐吞噬。最终，金光漫卷，一下渗入万剑分身。

　　“我不甘！杀！杀！杀！”在丧失意识的刹那，万剑分身发出最后的抗争，全身化成一道烨烨剑光，朝四面八方斩去。

　　只是金光比那剑光还凶，不拘多少剑光，都能一下吞了。

　　终于在挣扎了十几个时辰之后，万剑分身被炼成一团白色的光芒。顿时，杨凌的元神就觉得微微一沉，似乎冥冥中有什么重物压在了元神之上。杨凌知道，那是万剑分身的业力都落在了自己头上。

　　而那一团光芒，犀利无比，锋锐无双，蕴藏着极度内敛的杀气。金光一送，那光芒被送至金光之外。

　　见到这团白光，万剑祖师“哈哈”大笑道：“一万多年了！总算摆脱了它！”

　　杨凌迫不及待地问：“万剑仙尊，此物能祭炼成什么样的法器？”

　　万剑仙尊端详了一阵，笑道：“若用此物炼制飞剑，必能惊天地泣鬼神，有莫大威力！但想要炼制此物，非一日之功，请老师给我十年时间，十年之后，我送老师一柄绝世利器！”

　　杨凌倒不怕万剑仙尊言而无信，笑道：“如此，多谢仙尊了！”

　　“老师客气了，不过，若想将之祭炼成无双利器，弟子手头还差一样东西。”万剑仙尊还有要求。

　　“什么条件？”杨凌问。

　　“想要炼制成功，还需要十二万块太乙真金。”说完，万剑仙尊自己就苦笑起来，“老师虽然有太乙真金，恐怕也提供不出如此之多。如此一来，就只能用普通金气凑合一下。可惜这样一来，威力大打折扣。”

　　杨凌笑道：“十二万块太乙真金，我可以拿出。”

　　万剑仙尊一呆，又笑道：“老师真比我富裕一万倍，单这份财力，万剑也该称一声老师。”

　　杨凌道：“万剑仙尊，你也不要再称我老师。如不介意，你我二人倒可交个朋友。”经历了这一场事情，二人已经交情不浅。

　　万剑仙尊一笑，他虽然不介意称杨凌为老师，但二者实力悬殊太大，总觉得有些不妥。此刻杨凌提出平辈论交，也是他所乐见的。

　　“蒙杨真人不弃，日后你我兄弟相称，如何？”万剑仙尊笑说。

　　杨凌“呵呵”一笑：“好，那小弟便高攀了。”

　　杨凌也明白，自己帮助万剑仙尊炼化了万剑分身，这份恩情，可以说比天还高，比地厚。休说以兄弟相称，杨凌就算真要收他为弟子，那万剑仙尊也必然答应。

　　因而，虽说万剑仙尊实力强大，已是一品灵台，但凌却不觉得什么，内心平等视之。

　　万剑仙尊“哈哈”一笑：“是为兄高攀才是！日后杨兄弟成就必在我之上。”

　　略谈几句，万剑仙尊遁出魔域。随后杨凌也收了魔头，从藏身处走出，万剑仙尊就在外面等候。

　　此时，万剑仙尊的身旁，居然还有成丰恭敬地站着。

　　杨凌一出，成丰上前深深一躬：“之前多有得罪，请二老爷莫要见怪。”

　　“二老爷？”杨凌满脸的疑惑。

　　成丰解释道：“祖师斩落了分身，日后重返万剑山庄，是大老爷。杨真人是大老爷的弟兄，自然就是二老爷。”

　　杨凌看向万剑仙尊，万剑仙尊点点头，笑道：“杨兄弟，你对我的恩情厚比天高，我做的这些许小事不足挂齿，你不要推辞。”

　　杨凌倒也想借助万剑山庄的名字，于是笑道：“既如此，小弟恭敬不如从命，愧受了。”

　　这时，一道玉色光华降落，现出玉矶仙子。

　　玉矶仙子妙眸流转，“咯咯”笑道：“杨真人，多谢你相助我家夫君。不过你与宣哥成了好朋友，我也不跟你客气了，日后都是一家人。”

　　万剑仙尊咳了一声：“玉矶，你既然来了，陪我一同去为杨兄弟做见证人罢。”

　　“好，我正有此意。”玉矶仙子颇有兴致。

　　成丰道：“二老爷力战道君，弟子也要过去瞧瞧。”

　　万剑道尊一点头，丢出一个巴掌大的八角白玉亭子。那亭子见风变大，变化成高十几丈的庞然大物。众人知这是万剑仙尊的飞行法器，都落到亭上。那亭子下方有一只巨大的玉龟驮行，满亭宝光冲天，香气宜人，平稳地朝前飞行。

　　此亭子名为玉龟亭，是上品道器，催动起来，能够穿山破浪，瞬息几十万里。

　　玉龟亭飞临洞玄派，杨凌被眼前所见的景象吓了一跳。连那万剑仙尊也微微扬眉，笑道：“杨兄弟，你真是好大面子，有这么多能人到场！”

　　原来那洞玄派早已经今非昔比。洞府华丽，山上山下都种上了灵果灵药，养了灵禽灵曾。这还罢了，更不可思议的是，此地漫山遍野有许多修士出没。而且杨凌一下就感觉到几十上百股强大的气势发出。

　　玉龟亭十分华丽显眼，立即就吸引了无数人的眼球，杨凌听下方有人兴奋地叫道：“杨凌回来了！”

　　杨凌正疑惑间，亭前现出三道身影，分别是宝树仙尊、清风仙尊、元阳仙尊。一见这三人，杨凌连忙上前拜见：“三位仙尊怎么来了？”

　　宝树仙尊笑道：“自然是为了你斗法之事，此事已经震动九洲，我们能不来？”然后对万剑仙尊拱手一礼：“道友，幸会。”

　　万剑仙尊在杨凌面前很和气，甚至以老师相称，但见了其余仙尊，脸上却没了笑意，淡淡道：“道友客气，我与杨凌是好友，不必见外。”

　　“诸位请洞内八叙话。”元阳仙尊前方引路。

　　众人出了亭子，进入洞府。

　　那洞府之中的人更多，单杨凌认识的就不下二十人。天一道尊、东海道尊、天龙道君、赤炎道君等等门内相识。人群中，杨凌还看到了孤星月，更有各大仙门中的人物。

　　九门法会上出现过的了了道尊、神木道尊等等，此外还有杨凌不认得的道尊甚至仙尊。

　　杨凌一入洞就吃了一惊，心想：“怎么来了这么多人？”

　　清风仙尊向众人简单介绍完毕，说道：“七日之后，本门真传弟子杨凌，与太玄门真传弟子金玄白一战。诸位能来捧场观战，太易门十分欢迎。”

　　一番客气，杨凌终于得闲，坐到了天一道尊身边，终于忍不住问道：“师兄，到底怎么回事？”

　　天一道尊瞪起了眼睛：“怎么回事？你一介真人，就敢挑战太玄门的真罡道君，还不知道怎么回事？”于是细细把事情经过说了。


第256章 大斗法

　　原来那日杨凌与金玄白约斗之后，金玄白将此事上报太玄门掌教。太玄门高层深以为耻，决定着力谋划，说什么也要借此良机将杨凌除掉。一旦杀了杨凌，太玄门就等于狠狠镇压了太易门一回，挽回了那日在“无回壁”前损失的颜面。

　　哪知此事不知被什么人泄漏出去，一下子在整个九洲哄传开来，太易门很快得到消息。

　　对于杨凌要约斗真罡道君，太易门万分重视，掌教在与众仙尊商议之后，立即采取了应对的措施。第一步放出消息，太易门真人杨凌，要与太玄门道君金玄白斗法，让知道此事的人更多。

　　第二步，邀请仙道九门、魔门五宗，各地散修中的能人前往观战。太易门如此造势，无形中给太玄门施加了很大压力。一名道君与一名真人斗法，这种事情说出去，太玄门脸上无光，即使胜了，也没什么好宣扬的。

　　太易门则不同，一名真人居然敢挑战道君，胜了，杨凌必能登上人仙榜。输了，杨凌也是勇气可嘉，太易名声上绝不吃亏。

　　太易门的举动，让太玄门措手不及，三天之后才做出调整。与太易门一样，太玄门也邀请了宾客观战，并且对外声称太易门的人不知好歹，狂妄自大，好勇斗狠，没有修行人的样子云云。

　　两大门派在打了造势战之后，立即又紧锣密鼓地进行缜密准备，都想确保自己一方能够赢。

　　对于太易门来说，杨凌不仅是一位修真奇才，而且杨凌收服了众生轮，日后有大用，绝不能让杨凌出事。

　　对于太玄门来说，同样也想杀死杨凌，得到众生轮，并且狠压太易门一透，让这古老的门派永无出头之日。

　　事情的进展，一发而不可收拾，许多修士甚至主动跑到太易门、太玄门，要求前往中元洲观战。人人都想知道，真人到底怎样对抗真罡道君。

　　主动前来太易门的人中，孤星月便是其中之一。

　　于是，最终发生了杨凌如今所见的一幕，众多修士借助太易门设下的传送阵云集中元洲，都是为了见证杨凌与金玄白的斗法。

　　说完缘由，天一道尊道：“师弟如能战胜，太玄门颜面扫地！所以那金玄白拼死也不会输，师弟一定要小心。”

　　杨凌点点头：“师兄说的，小弟明白，只要我不输，就是胜了。”

　　天一道尊赞赏地点点头：“好！只听师弟这么一说，为兄就放心了。此战，能打成平手是最佳的结局。一名真罡道君，即使我出手，也要付出代价才能完全战胜对方。”

　　随后，杨凌走过去与孤星月叙话。

　　孤星月对杨凌竖起大拇指：“佩服！万分佩服！”

　　杨凌一翻眼皮：“不敢当！孤兄能来，太易门蓬荜生辉。”

　　孤星月干笑一声：“不敢当！杨兄的胆气，惊天动地，古今少有。在下听到消息之后，夜不能寐，立即就赶来为杨兄助威。”

　　杨凌道：“孤兄的情意，在下多谢了。”

　　孤星月忽然低声问：“姓杨的，你没疯吧？”

　　杨凌笑问：“你看我像疯子？”

　　“既然没疯，你怎么敢挑战金玄白？”孤星月不住摇头，“当年兄弟我心高气傲，觉得地仙也没什么。但我师尊一句话，让我知道了人仙境与地仙境的差距。”

　　“哦？可否说来听听？”杨凌面带微笑地问。

　　“我师尊说，人仙是私塾里启蒙的童子，地仙却是饱满诗书，出口成章的大家。”孤星月继续叹息，“所以，虽然佩服你的勇气，但十分不看好你。”

　　杨凌深知孤星月的话并没有夸张，人仙境、地仙境，是完全不同的两个层次。人仙还没有领悟“道”，而地仙则领悟了“道”。人仙境的修士能够施展法术、神通，但地仙境的修士却可以施展道术。

　　即便在施展法器上，地仙能够施展绝品道器甚至仙器，而人仙最多能施展上品道器，如此一来，又差了至少一个档次。

　　所以算来算去，正常情况下，人仙修士没有任何机会胜过一名地仙层次的修士。

　　杨凌笑了笑：“多谢关心，但箭在弦上，不得不发！”

　　孤星月神色一整，沉声道：“你莫要忘记，我还欠你斩仙飞刀，你要是死了，可就白白便宜了我。”孤星月曾用斩仙飞刀换取杨凌的太乙真金，目前斩仙飞刀还没到手，所以他欠了杨凌的。

　　杨凌知道孤星月这话虽不中听，却是关心之言，笑了笑：“你尽可放心，这帐，你想赖也赖不掉。”

　　二人相视一笑。

　　当杨凌与相熟的人都打过招呼，清风仙尊把杨凌唤到身前，将一只百宝囊交到杨凌手中，传音道：“此战凶险，囊中有十二道仙符，两件法器。”随后，将使用之法传授杨凌。

　　太易门出手就是十二道仙符，杨凌也吃了一惊。

　　十二道仙符，都为下品仙符，威力与杨凌当初施展的三道仙符相当。其中有三道“天崩符”，三道“地裂符”，六道“自在天行符”。天崩符与地裂符，都是攻击符。自在天行符则是护体符兼遁符，更为珍贵。

　　而那两件道器，都是上品道器。一件是“天御盾”，一件是“狂雷伞”。两件道器都有器灵，可自行攻防。

　　除此之外，清风仙尊又将一枚丹药交到杨凌手中，道：“此为我太易门掌教秘传的护身至宝，名为‘横行仙丹’。若真到了危急关头，你立即将它吞了。此丹自然就能产生一股护体仙力，而且十倍增强你的实力，仙尊吃了它也有奇效。”

　　杨凌一下子呆住了，心忖：“如此一来，这法还如何斗？”

　　杨凌忽然意识到，这一场斗法，根本不可能分出胜负。太易门如此不惜血本，想必那太玄门下的功夫更足，不知道将多少压箱底的宝贝交到了金玄白手中。

　　想到这晨，杨凌又想到，如果背后没有太易门，单凭一己之力与金玄白斗，恐怕不死也要蜕层皮。

　　“好险！是我大意了！低估了太玄门想除掉我的决心，同时也高估了自己！”此刻，杨凌心中无比警醒，开始回想最近所做的种种。

　　杨凌自出道以来，除了几次危机之外，一直顺风顺水，修行进步飞速。内有金光之利，外有太易门之助，加之运气不错，可以用平步青云，扶摇直上来形容。

　　这种顺利，让杨凌行事不免轻狂大意。血海危机也好，中元洲发生的一件件事情也好，杨凌有不少回都命悬一线。

　　“我杨凌算什么？即使修成了太古真人之体，但毕竟还只是一名真人，连金丹都尚未通灵。金丹之上还有法丹，法丹之上还有法胎，后面的路，还长得很！”

　　“杨凌啊杨凌！你忘记了母亲被害时的情景，你那时无能为力，眼睁睁看着她被害。为什么？只因你的力量太弱小，你不能掌握母亲的命运，你只是一个弱者！母亲已被害，人死不能复生，这样的无奈，你能改变吗？”

　　“我要变强！”杨凌的思绪，忽然变得清醒无比，仿佛已经跳离了自己的本身，站在高天之上，冷眼旁观自己的所作所为，理智而冷静。

　　这许许多的念头，一瞬间在杨凌脑海中闪过，他吸了口气，沉声道：“弟子谢掌教，谢仙尊。”

　　“杨凌，想必你也看出来，这次斗法，没有胜负，只有过程。所以金玄白如果不用杀手锏，你也不必真的下狠手，与他打成平手就是。如果金玄白愚蠢到拼命，那你也不必保留实力。”

　　“弟子明白。”杨凌道。

　　“好，那位万剑仙尊的修为深不可测，你要好好结交，日后，有机会可邀请他前往太易门作客。”清风仙尊又补充一句。

　　杨凌明白这是太易门拉拢中元洲势力的手段，自然爽快地答应下来。

　　等待斗法的时间，杨凌尝试施展御天盾、狂雷伞，并且熟悉十二道仙符。时间，不知不觉中流逝，斗法的日子到了。

　　这一天，东天方向，十二头黄金巨龙，拉了一艘万丈飞舫，出现在高空。九头巨龙，个个长达百丈，龙鳞如锅盖般大，巨睛闪烁紫色神光，气势滔天。

　　那飞舫之上，更是建造了层层宫殿，最高有十二层，珠光宝气，仙气氤氲，数十股强大的气势众飞舫内散发出来。

　　“太玄门好大的气派！”下方，一些看到这一幕的修士发出惊叹。

　　“那是！九洲第一大派，初来中元洲，岂能不摆出场面来？”

　　飞舫一到，清风仙尊等人出了洞府。只听舫上传来一声长笑：“清风道友，久候了。”

　　杨凌一听，便知对方是怜花仙尊，眼光为之一冷。这怜花仙尊，那日与杨凌在无回壁外结下大仇。杨凌用仙符斩伤了怜花仙尊法身，而怜花仙尊则把杨凌逼进了众生轮，发下艰巨无比的至尊大愿。

　　清风仙尊“呵呵”一笑：“还以为太玄门不敢来了，看来是多心了。”

　　“哼！”又一个声音响起，“不必多说，斗法可以开始了。”

　　话落，一道虚影出现在高空，右手平平一划，一道琉璃般透明的壁障处平平延伸出去，如同一道水面平铺天上。随后，又将手臂竖着划了两下，又有两道四方的琉璃壁障出现。

　　“灭禁之术！”清风仙尊目光一闪，笑道：“破灭仙尊，没想到你也来了！”

　　一直不语的万剑仙尊冷哼一声，左眼中射出一道剑气，那剑气一分为三，同样形成三道琉璃般的壁障。如此一来，六面壁障，在半空中隔出一个方方正正的空间。

　　这一空间，高三千丈，宽三千丈，长三千丈，整整齐齐。

　　万剑仙尊一出手，太玄门诸人心中都是一沉，破灭仙尊“嘿嘿”一笑：“好一手剑术！阁下剑术简直独步天下，可否见告尊号？”

　　万剑仙尊冷冷道：“本尊万剑门传人，想必你们九洲的人都听说过万剑道人，那便是家师。”

　　“什么？万剑道人！”飞舫之上，传下不止一声惊呼，那头黄金巨龙，似乎也哆嗦了一下。


第257章 道术

　　数万年前，有一名修士，自称万剑道人，前往九洲游历。因种种原因，万剑道人成人众矢之的，受到众多九洲门派的围杀。但那万剑道人，凭借恐怖的剑术，高深的修为，冷酷的手段，硬生生扛下了一次又一次的围杀，反而死在其手中的九洲修士数不胜数。

　　终于在万剑道人一剑劈开对头的灵台小世界之后，九洲震动，再也没人敢找万剑道人的麻烦。万剑道人那时风头之盛，一时无两，却在巅峰的时刻飘然而去，离开了九洲。

　　虽过去了数万年，万剑道人的名头依然被忍口口相传，成为传奇。万剑道人如同那位创造惊神九方的李太真一样，二人都是震古烁今的惊才绝艳之辈，如同划过夜空的耀眼流星，任谁也不能忽视，听怕过去了几万年。

　　面前之人，居然就是万剑道人的弟子！此人有几分万剑道人当年的威风？实力会不会像当年的万剑道人一样恐怖？

　　无数的念头纷纷在众人脑海中闪现。多数的人，内心更加期待这一次斗法，有万剑仙尊这样的人物，想必过程一定十分精彩。

　　破灭仙尊是太玄门有数的人物，但他此刻面对万剑仙尊，内心却警惕起来。

　　“哈哈……”一声大笑，怜花仙尊的身影出现面前，“久闻大名，幸会！”

　　万剑仙尊扫了怜花仙尊一眼，道：“本仙尊以中元洲万剑山庄主人的身份，见证本次斗法。”

　　怜花仙尊点点头：“斗法既然在中元洲，自然由中元洲的众道友做见证。”

　　“没想到万剑道友出山了，久已不见，万剑兄修为更加精湛了！”一名黑脸的中年男修从飞舫降下，向万剑仙尊拱手作礼，十分的客气。外人不知万剑祖师的厉害，但他却清楚得很。

　　万剑仙尊笑道：“我当是谁，原来是天毒山庄主人，天毒仙尊，你我有一千年未曾谋面了吧？”

　　天毒仙尊笑了笑：“今日能和万剑道友一同见证斗法，在下深感荣幸。”

　　万剑仙尊不耐烦地一挥袖：“废话不必多说了，既然人已到齐，斗法可以开始！”

　　一道蓝色的罡气，匹练一样射入方形壁障之中。罡气一停，现出一人，正是此次斗法的主角之一，金玄白。

　　那壁障从外看去，是透明的，外面人能够看清里面的情形。金玄白双眼中杀机闪动，大声道：“杨凌何在？你莫不是胆怯了？”

　　下方，杨凌脚踩一片淡紫剑光，缓缓升空，也进入那方形壁障之内。

　　仇人见面，分外眼红，但见证人还未开口，二人都保持克制，冷冷盯住了对方。

　　万剑仙尊高声道：“今日，太易门杨凌与太玄门金玄白斗法。杨凌若败，任由金玄白处置！金玄白若败，任由杨凌处置！本仙尊公平公正，若有人枉矩违规，立杀之！”

　　天毒仙尊也朗声道：“今日，太玄门金玄白与太易门杨凌斗法。若有一方败，任由另一方处置！本仙尊与万剑仙尊，一力维护公平公正，若有人胆敢破坏，我必与万剑仙尊联手击杀！”

　　两位仙尊相视一眼，同时令道：“斗法开始！”

　　宝树仙尊放出一件法器，居然是一株白玉雕成般的参天大树。树高三千丈，童童如盖，向四方延伸出去。每一根枝丫之上，都变化出一方小小玉台，供人立足。

　　于是太易门请来的宾客，纷纷择了一方玉台观战。远望去，宝树熠熠生辉，光耀天地，气势丝毫不弱于飞舫。

　　而太玄门的飞舫也已大开，现出其中观战的修士。其中有仙尊，有道尊，人数之多，不下于太易门一边，都神情肃穆地朝那方形壁障看去。

　　方形壁障之内，杨凌与金玄白都注视着对方，二人尚未动手。

　　金玄白的目光，轻飘飘地落在杨凌身上，用居高临下的语气道：“杨凌，本道君虽觉得你很愚蠢，却很佩服你的勇气。”

　　杨凌淡淡一笑：“你虽然没什么勇气，不过我却很佩服你的愚蠢。”

　　气氛一窒，金玄白将脸一沉：“少逞口舌之利！今日，我要让你知道人仙与地仙的差距！封闭术！”那片蓝色罡气，忽然冲天而起，片刻间充满了方形空间。

　　蓝色的罡气，忽然凝重起来。杨凌还不及有所回应，便觉眼前一黑，被禁锢到一个封闭的空间之中，罡气形成的空间。从外面看去，一枚巨大的蓝色巨蛋包裹住了杨凌，巨蛋透出琉璃般的光泽。

　　此空间之中，听不到，看不到，杨凌的五感六识都被封闭，神识也不能发出，心头不由一沉，心想：“封闭术倒也神妙，破它不易！”

　　而这时，金玄白冷酷的声音传入杨凌耳中：“杨凌！你知道真人与道君的区别是什么？你根本不知何为‘道’，而本道君已经站在那‘大道’之上！风雨雷电，五行十气的规则，都已被我窥知！而你，只是一名小小的，连金丹也未通灵的真人，你跟我斗，那是找死！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“金玄白，你以为区区道术真能困住我？”

　　说话之时，杨凌运转真力，左手向上，右手向下，狠狠一撑，便有滔滔巨力震荡出去。这一股力量，刚烈不凡，宏大不可思议。

　　众人耳听一声雷霆轰鸣，封闭空间居然被杨凌一下撑开。

　　众人就见那蓝色巨蛋在“咔嚓”一声响之后断成两半，其中一道五彩光气飞出，重新化为杨凌模样。

　　此刻，杨凌手持紫电剑，笑道：“金玄白，你看我这一式‘剑荡千山’如何。”

　　双手挥舞，杨凌手中紫电剑一阵变幻，刹那间打出一道紫色光柱，那紫光狂龙一般卷向罡气。紫电剑专斩元神，如今恢复了百分之一、二的威力，已然能够对真罡产生威胁。

　　“不好！”紫光一出，金玄白就大吃一惊。真罡被紫光斩了一下，他元神之中传来剧烈的疼痛感，难以忍受。

　　真罡倒卷，迅速回归金玄白体内。紫色剑光并不善罢干休，立即追杀过来。心头恼怒，将真罡一震，金玄白喝道：“你的小把戏也稀疏平常！混乱术！启！”蓝色真气，散发出玄奥的法力，方形空间忽然就混乱起来。

　　这是一种不可思议的混乱，空间混乱，时间混乱，感觉混乱，一切都变得极不真实。

　　紫电剑明明斩向金玄白，最终却是斩向了杨凌。

　　“此道术果然厉害！”杨凌不敢大意，忙收了紫电剑，张口一喷，两道淡紫光华飙射而出，锋锐无匹。剑光之中，蕴藏杨凌真气，感应敏锐，反应迅速，倒也略能克制混乱术。

　　天行、地凝剑阵，也受到混乱术影响，明明打东，结果却是打西，明明前进，却是后退，一直碰不到金玄白。

　　金玄白见杨凌似已黔驴技穷，大笑道：“杨凌，若不是斗法的话，我确实不能把你怎样。只要你逃之夭夭，本道君也无可奈何。但这是斗法，你不能逃，只能战，所以你死定了！虚空断！启！”

　　声音一落，杨凌耳中忽然听到“崩崩”的断裂之声，那是气流断裂的声音。只觉有一股诡秘的力量加诸到自身，瞬间，杨凌的几根头发一下断裂，然后碎灭，发出“崩崩”脆响。

　　“啊！那是虚空断！太玄门秘传道术！”斗法空间之外，有人发出惊叹。

　　“真人怎么可能与道君斗呢？仅仅那威力巨大的道术，就不是真人能够抗衡的！”多数人对杨凌不看好，认为必死无疑。

　　杨凌目光微凝，周身忽然腾起一层玉色的透明光气，那光气一出，顿时护住了杨凌周身，硬生生挡下那股“虚空断”。

　　一见这玉色光气，清风仙尊忽然双眼一亮，耳中响起宝树仙尊的传音：“这可是大罗玄气？这怎么可能！”

　　清风仙尊神情喜悦，点点头：“不会错，是大罗玄气，想不到……想不到……”

　　挡下“虚空断”，杨凌双手捏诀，施展出锁形手段，舌绽春雷，喝道：“定！”

　　刹那之间，整个斗法空间都凝固下来。杨凌借锁形术一下定住了空间。此刻，空间之中的一切，也都被硬生生定住。

　　定住空间的千分之一个刹那，杨凌双眼一睁，凝重深厚的一拳打出，拳峰之上真力激荡。

　　“破！”

　　拳出如山，一道五彩光气狂卷而出，狠狠撞击，携大破灭之威。

　　“咔！”

　　一声脆响。

　　仿佛无数的琉璃在同一瞬间破碎，这一时刻，金玄白的真罡受到剧烈震动。

　　料不到杨凌居然能够破自己的道术，金玄白神色大变，厉喝道：“绞杀术！杀！”

　　顿时，无数透明的刀剑浮现，都是三寸来长，锋利无比，随着一声“杀”，无数刀剑朝杨凌聚拢过来，高速旋转，发出刺耳的尖啸。

　　“狂雷术！”金玄白仍不罢手，高空凭空生出数十道颜色各异，粗如人身的闪电，发出滚滚雷音，狂暴地朝杨凌劈下。

　　一并发出两种道术，同时又有一道细细的金光刺向杨凌眉心。

　　“厉害！厉害！”一些地仙以下修为的修士瞧得眼睛也直了，攥紧了拳头。


第258章 杀威仙剑

　　那大绞杀术威力奇大，大罗玄气承受巨大压力，被不断地往杨凌体内压缩。一旦大罗玄气缩回体内，杨凌的必要受到伤害。

　　杨凌目光一寒，左右手同时打出一道游龙剑符。

　　“轰！”

　　剑符一出，顿时变化成两道龙形剑光，破开气流，朝金玄白绞杀过去，雷音滚滚，威势滔滔。

　　剑龙一扫，顿时将绞杀术冲破，这使得杨凌所承受的压力大减。

　　游龙剑符为道符，威力强大，金玄白也知道厉害，用双手撑起一片紫色光幕抵挡。

　　“丝凌凌！”

　　光幕震荡不已，却终于也挡下了游龙剑符。而另一边，杨凌正承受漫天雷电的狂轰滥炸，头顶冲出一片五彩光气抵挡。但挨了一记之后，杨凌元神震荡，痛苦不堪，只好祭出天御盾。

　　那天御盾的器灵是一名高冠玉面的道人模样，放出一道白光笼罩了杨凌，将雷电挡在外面，神态悠闲。

　　瞧见双方你攻我防，此刻又都拿出上品道器，有人叹息一声：“杨凌有天御盾，金玄白有天玄罩，这斗法恐怕斗不出什么结果！”

　　“本就如此，太玄、太易，两大仙门巨头，谁也不会输，不想输，没有结果的斗法，对双方来说才是最好的结果。”有智慧之士发表观点。

　　方形空间之内，杨凌与金玄白的斗法精彩绝伦。金玄白的道术一个接着一个，威力强大。而杨凌只用真力，便能破除全部道术，丝毫没让金玄白占到便宜。

　　杨凌清楚，金玄白也清楚，对方身上都有厉害的东西。仙符、道器，拼命的办法，所以虽然打得精彩，打得卖力，却谁也没有真的想拼命。

　　这种不赢不输的局面，却是大利于太易门，众人的目光都渐渐集中到杨凌身上。

　　“这个杨凌到底修炼了什么厉害功法，真气品质之高，古今罕有！金丹尚未通灵都有如此能耐，日后他成了法师、道君，岂不是能够与道尊抗衡？”

　　太玄门的飞舫之上，一胖一瘦两名道人齐观斗法。

　　胖道人方面大耳，面目中透出一股威严，让人不敢逼视，他的眉心此刻亮起一眯光明，朝斗法空间内的杨凌看去。

　　瘦道人笑问：“沈兄，你可看出此子的秘密了？”

　　名唤沈兄的胖道人猛然睁开眼，神情震惊，一字一句道：“天品金丹！”

　　“什么？天品金丹！”瘦道人眼皮子一阵狂跳。

　　此二人，合称胖瘦双尊，都是道尊级数的修为，散修中的大人物。二人受太玄门邀请，前来观战。那胖道人名叫沈南溪，瘦道人名唤张北峰。

　　沈南溪点点头：“不会错！自从我修成天眼神通，还从未看走过眼，此子是天品金丹的修士，未来能够成为天仙！”

　　“天品金丹，传说十万年一出，怎么会是这个人？”张北峰神色十分妒忌，“那可是能够成就天仙的金丹啊！”

　　沈南溪目光一闪：“张兄，若用移魂之术，占据了这枚金丹，那……”

　　张北峰面皮一紧，沉声道：“此事休要再提！你我真敢做，太易门立刻就知了，将你我二人抽炼魂炼魄！”

　　沈南溪神色不以为然，淡淡道：“修行到了咱们这个地步，方知修行的艰难，一旦遇到机会，绝不会轻易放弃。”

　　太易门，宝树仙尊表情透出一丝忧虑，对元阳、清风二仙尊道：“二位，杨凌今日锋芒毕露，不是好事。”

　　元阳仙尊点点头：“越是奇才，就越应该韬光养晦，积蓄实力。”顿了顿，“不过，杨凌此子，我们不能用常理衡量。”

　　“此话怎讲？”宝树仙尊问。

　　“十二万九千六百年一大劫，大劫到时，天下必然会出现几个惊天动地的人物。这样的惊才绝艳之辈，想藏也藏不住。他们如同利剑，锋锐无双，任什么也遮挡不住光芒。”

　　清风仙尊道：“好比当年苏太真、万剑道人、黑水大帝、血影大帝、无相魔神，个个都是翻手为云覆手为雨的大人物。这样的人，注定不平凡，注定要在大劫之中争辉。”

　　打斗持续了六个时辰，金玄白没能制住杨凌，杨凌也没有胜过金玄白。二人兵来将挡，水来圭掩，各施手段，各逞威能，但无论斗得如何激烈，谁也没有施展仙符，甚至，杨凌终于也没有施展狂雷伞。

　　万剑仙尊、天毒仙尊，都是聪明人，早看透了太易门、太玄门的算盘，眼看再打下去也无趣，于是同时喝道：“罢手！”

　　此刻，杨凌正一拳崩开金玄白的剑光，闻言退后。

　　金玄白也狠狠盯了杨凌一眼，收了剑光。

　　顿时，方形壁障消失，杨凌金玄白分别退回。

　　万剑仙尊高声道：“杨凌与金玄白斗法结束，结果不分胜负。”

　　天毒仙尊亦道：“既然胜负未分，双方的约定也都取消。”

　　太玄门与太易门，都没有表示反对，于是这一场斗法正式结束。

　　这时，破灭仙尊忽道：“此地蕴藏一条灵脉，我太玄门已决定在此建立道场！”

　　元阳仙尊“呵呵”一笑：“既然太玄门占据此地，太易门自然退让。”

　　破灭仙尊反倒一怔，心忖：“这个元阳，脾气一向暴躁，今天怎么如此好说话了？”

　　正想间，元阳仙尊忽然对杨凌喝道：“杨凌，拿山河图来！”

　　杨凌连忙奉上山河图，那元阳仙尊把图一抖。山河图射下一片清光，一下就笼罩了方圆十万里。

　　“啊！元阳仙尊这是要把十万里山河大地移走！好大手笔，好大气魄！”有人惊呼。

　　破灭仙尊气歪了鼻子，太玄门刚说要在此地建道场，元阳就敢玩这一手，怒道：“元阳！你太狂妄了！”甩手发出一道红色剑光，斩向高空中悬挂的山河图。

　　万剑仙尊也打出一道剑光，两道惊天长虹，都有万丈来长，雄浑无比，犀利无比，狠狠撞在一起。万剑仙尊的剑光凝重如山，硬生生把那红色剑光弹开。

　　而此时，大地震动，十万里山河化作一道光华，被摄入山河图中。十万里方圆，除了一些修士逃出之外，亿万生灵，都被封入图中。

　　元阳仙尊卷起山河图，笑道：“这十万里河山不是太玄门的私产，破灭，你有什么理由阻我？”

　　破灭仙尊脸色红白变幻。收了剑光，忽然笑了笑：“好！元阳，今日我不跟你争。”右手往虚空一抓，手中多了一只巴掌大的小鼎。那小鼎在空中翻了个身，鼎口朝下，射下一道白光。

　　白光之中，落下一片陆地，陆地之中，有千山万水，无数生灵，正好嵌入大地之上的深坑之中，大地一颤，二者严丝合缝，观者无不惊奇。

　　怜花仙尊笑道：“要多谢你元阳，劳心费力帮我太易门挖下这么一个大坑，方便又好用。”

　　元阳仙尊笑道：“这片大陆，是你太玄门从哪里偷来的？”

　　破灭仙尊道：“元阳，你睁眼看清楚，这片陆地，到底从何而来。”

　　元阳仙尊定睛细看，脸色顿时一变。

　　万剑仙尊笑道：“运转灵台，生生造出的一方大陆，这是金品灵台才有的手笔！”

　　清风仙尊却冷笑一声：“即便你太玄门出一百个金品仙尊，也都是奴才相，有什么值得吹嘘。”

　　“清风！你好大胆子！”不知为何，听了这句话，太玄门中之人同时暴怒，有出手的架势。

　　太易门三仙尊毫不畏惧，头顶之上，都冲出一片虚幻的光影，光影之中，有无数世界幻生幻灭。

　　仙尊动手，必然惊天动地，甚至，有可能把中元洲也毁掉。万剑仙尊冷冷一笑，往空一指，那极高的天空，忽然裂开一道黑幽幽的缝隙。缝隙之中，一道璀璨的光华落下，放射出无与比拟的大威势，立即震慑住了所有人。

　　“仙器！居然是仙器！”群修为之动容。

　　“难道此剑就是万剑道人当年用过的杀威仙剑？”

　　那仙剑变化成漫天剑气，五彩变幻，森森然卷动着，罩定了诸人。

　　“中元洲不是太玄门的前门，也不是太易门的后院，你们要斗，滚到无边星空中去斗！”万剑仙尊说话丝毫不客气，杀气凛凛。

　　仙剑一出，四面的虚空也被人破开。东面走出一名女修，容姿绝代，她一出现，不理会任何人，目光落到了杨凌身上，神色十分奇异。

　　西、南、北三面，也各走出一名男修。很显然，四人都是仙尊级数的修为。三仙尊俱问：“成兄，发生了什么事？”

　　原来，这四位仙尊都是中元洲的大能，感应到万剑祖师动用了杀威剑，立即赶来察看。

　　万剑仙尊森然道：“有人要在中元洲逞能，我倒要看看，谁能接我杀威仙剑一招！”

　　中元洲诸仙尊的脸色都难看起来，包括那名女修，都站到了万剑仙尊身后。甚至天毒仙尊，也走到这一方。

　　形势很明显，太玄门只要敢动手，那就是一场惊天大混战，绝对讨不到便宜。

　　破灭仙尊审时度势，知道此时万不能轻动，强压下了怒火，淡淡道：“今日到此为止！我奉劝诸位一句，太玄门顺天意承天恩，凡与太玄门作对的，注定身死道消！”

　　宝树仙尊“哈哈”一笑：“妄以人心为天心！太玄门果然都是无耻之辈。你破灭少在这里说狠话，未来是输是赢，千年之内自见分晓！”

　　太玄门驶走了飞舫，那宝树也随后飞走。

　　“杨兄弟，你太易门的事情未了，咱们日后再见。”万剑仙尊一声招呼，破空而去，其余人也走得走，散得散。

　　最终只有那名女子跟在后尾随，目光不离杨凌。

　　杨凌心中奇怪：“她是谁？为什么跟着我？”


第259章 天绝隐秘

　　太易门三位仙尊也注意到了身后跟随的女修。元阳仙尊脚踩一道白虹，挡在途中，笑问：“仙子尾随我等，有何指教？”

　　那女子一指杨凌，问：“他是谁？”

　　元阳仙尊笑道：“那是我太易门真传弟子杨凌。”

　　“他叫杨凌？”女子点点头，身形渐渐隐没。

　　清风仙尊走来，问：“她是什么人？”

　　元阳仙尊道：“素未谋面，显然她很注意杨凌。”

　　二仙尊相视一眼，都从对方眼中看出了疑惑。

　　杨凌此刻立于宝树之上的一方玉台，这一片玉台十分宽阔，上面站了几百号人，仓公南、晏楚婴也在其中。原来杨凌走后这一段时间，此二人大张旗鼓地收录门人弟子，人数有三百之多。

　　杨凌回来之后，一直忙于斗法前的准备，还未曾与这些弟子见面。仓公南引众人上前拜见，诸弟子刚刚见识了杨凌斗法之时抖擞的威风，都恭敬地上前见礼。

　　杨凌向众弟子刚下丹药、法器，出手大方，众人欢喜不尽。

　　宝树飞了数十万里，进入一片浩瀚沙漠。元阳仙尊二度施展仙家手段，把十万里沙漠搬到山河图中，又将那方才收摄的十万里山河放出，落入沙漠的位置。

　　如此惊心动魄的一幕，深深震撼了诸人，瞧得目瞪口呆。

　　元阳仙尊又见山河图中还有一片灵气充沛的陆地，叫来杨凌，问：“杨凌，这条灵脉，你还用不用？”

　　杨凌道：“已没什么用处，仙尊若用得到，尽管用。”

　　元阳仙尊笑道：“下方的灵脉半路横断，导致运转不畅。不过，若能用其它灵脉续接，便可疏通灵脉。”

　　杨凌微惊，这续接灵脉的事情，要比用山河图摄取十万里河山困难多了。而此灵脉规模巨大，一旦疏通，堪比太奕山脉之中蕴藏的灵脉。

　　那元阳仙尊，有翻天覆地的能耐，当即动起手来。众人只见光华漫卷，九天雷动，声响持续了半个时辰。当光敛音消，一片山河美景呈现眼前。

　　那灵脉断处，被山河图中另一灵脉续接，灵气通畅，这一片河山仿佛活了过来。一眼望去，可见九条灵脉汇聚至中央一座主峰。那座主峰巍峨险峻，其中腾起万丈灵光，直冲到天上去。

　　元阳仙尊道：“此灵脉必须有宝物镇压，否则灵气外泄，白白浪费掉。”

　　清风仙尊摇头：“难！此灵脉有九龙朝圣之姿，非绝品道器不能镇压。”然后看了杨凌一眼，笑道：“此事不必我们操心，要看杨凌的。”

　　杨凌苦笑一声：“弟子哪有绝品道器，此事恐怕要等一段时间。”

　　宝树仙尊道：“你是主持，当然你来想办法。”然后把那宝树一抖，众人纷纷从树上落下，降落这一片河山之内。

　　元阳仙尊道：“杨凌，今日斗法，给我太易门造了声势，今后必然有不少修士加入，正是洞玄派发展的良机，你最近多辛苦。”

　　“都是弟子分内之事，自当尽力。”杨凌道。

　　随后，三位仙尊联手将传送法阵转移至洞玄派。五百大匠也开始建造宫殿楼台。

　　转移了传送大阵，太易门三位仙尊以及宾客通过传送阵回转九洲，杨凌一一送行。

　　五百大匠昼夜不停，一座座楼起，一座座园成，耗去了一月时光，终于让这一片河山有了几分门派的气象。

　　此时，杨凌与百战道君、仓公南、晏楚婴及白莲等巡视十万里河山。到处一片秀丽壮观的景象，山间遍布深沟峡谷，垂涧渊潭，流泉飞瀑，气象万千，宛如清新的山水画卷。虽无太奕山脉的雄浑气势，却多了几分秀骨。

　　百战道君笑道：“如今每天都有成千上面名修士拜访，中元洲的三园四庄都派人送来了贺帖。千年之内，洞玄派必有一番大气象！”

　　三园四庄，是中元洲七个比较有名气修真世家，三园分别是青津园、流波园、百草园，四庄分别是万剑山庄、惊涛山庄、天毒山庄、寒冰山庄。

　　杨凌道：“虽然最近很顺利，也不能掉以轻心。太玄门也在广招门徒，一山难容二虎，日后必有一番争斗。如今唯一要做的便是努力培养力量，不能总想着依靠太易门。”

　　白莲点点头：“掌教至尊让杨大哥另立门户，杨大哥自然也要展示出独力支撑门户的能力。”

　　杨凌笑道：“治理一门一派，非一人之力能够胜任。今日之后，百战师兄，白莲师妹，以及苍、晏二位道友都是洞玄派大长老，只有得你们相用力，日后洞玄门才能兴旺发达。”

　　四人见杨凌如此信任，内心都颇欣喜，纷纷应承下来。

　　时间一日一日过去，加入洞玄派的散修越来越多。原来准备的外门长老、内门长老已不足用，苍公南等人便从弟子中选出若干人担任长老一职。

　　无论是外门长老，还是内门长老，都是门派之中不可或缺的。监督弟子、贡献考核、资源分配、后勤工作等等，都是内、外门长老们的工作。

　　一个门派，若是各司其职，杨凌这个掌门人便清闲之下，除了定期拿出丹药之外，几乎没怎么劳心费力。特别是白莲、龙无双，每日忙前忙后，几乎把繁琐之事，都揽到自己身上，免了杨凌不少麻烦。

　　正因如此，杨凌依然能够照常修炼，一天比一天有长进。

　　转眼半年时光，这天，金蚕忽然呼唤杨凌：“主人！”

　　金光中，杨凌分神问：“蚕儿何事？”这金蚕半年多来，一直待在剑体元胎之内，今日第一次开口。

　　“主人，小蚕已收伏了四剑体。但想要让四剑体圆满，必须提供大量太乙真金。事关重大，小蚕要向主人询问。”金蚕的语气颇为兴奋，同时也十分期待。

　　杨凌想也未想，立即道：“你如此急迫，想必剑体对你很重要。那真金本就是你的，你尽管使用。”

　　金蚕大喜：“谢主人！”

　　杨凌问：“蚕儿，此四剑体实力强大，你是怎样收伏的？”

　　金蚕得意地道：“主人不知，小蚕生于金灵洞天，那金灵洞天为万金始祖。所以小蚕就是金系一脉修士的大圣，是一切金系灵怪的克星。而且此元胎又未成熟，其实非常脆弱，降服它并不困难。”

　　杨凌笑问：“如此说来，你已完全降服四剑体吗？”

　　金蚕道：“是的主人，此四剑体，已成为小蚕的奴仆，日后指挥如意。主人若有什么差遣，只要一声令下，小蚕自会指挥它们去办。”边说，金蚕心想：“我私自就把四剑体降服了，收归己用，主人会不会惩罚我？”

　　杨凌点点头：“不错，日后遇到强敌，四剑体有大用处。”又问：“蚕儿，这四剑体，最终需要多少太乙真金？”

　　“回主人，每一位剑体需要十二万块太乙真金，四剑体共需四十八万块。”金蚕声音立刻低不可闻，以为这样大的数目，杨凌必不允。

　　杨凌却笑道：“看来你的储存足用。”

　　金蚕小心地问：“主人，小蚕用了真金，主人如何修炼道剑？”

　　杨凌：“八座剑阵蕴藏莫大玄机，我还不能悟透，不急在一时。日后用到时，我再想办法寻找些金脉便是。”

　　金蚕大喜：“主人若答允，小蚕这就施展了。”

　　在得到杨凌的准许之后，那元胎顿时大放光华，赤、白、青、蓝四锋利的剑芒环绕元胎，来回滚动。随后光华收敛，元胎渐渐干瘪下去，最终缩成拳头大小的一个茧子。

　　那茧破开，光溜溜，胖乎乎的金蚕从里面爬出。

　　这蚕儿与以前没多少变化，唯一不同的是，它的额头之上多了四点光华，透出一股森森杀意。

　　杨凌笑问：“蚕儿，四剑体在哪里？”

　　金蚕“嘿嘿”一笑：“这就让主人瞧见。”话落，额头上那四点光华一亮，金光中就多了四名少年。这四位少年，一个面色惨白，正是那天杀剑体，杨凌曾见过它。

　　另外三名少年，一个红脸，一个青脸，一个蓝脸，个个都是冷冰冰的不带一丝人类感情。

　　“主人，四剑体分别是天杀、绝杀、隐杀、秘杀，四剑合一，可成无形剑体。只是小蚕修为不到，暂时不能施展。”金蚕道。

　　杨凌又惊又喜：“蚕儿，有了这四位，你日后就负责在魔域中守卫此地。还不知这四剑体有怎样的威力，你让它们演练一翻。”

　　金蚕应命，四剑体同时腾空而起，分作赤、白、青、蓝四道剑光，冲出了金光，在金光之外演练起来。那四道剑光，每一道都有几百上千里长，杀气冲天彻地，惊得方圆十万里内群魔胆颤。

　　四道剑虹，织成一片剑网，漫天席卷，煌煌烨烨，剑音刺天。

　　杨凌心头振奋，喝道：“好剑！”

　　正当此时，一团浓密的黑云，笼罩了上万里方圆，携浩瀚威势，朝金光压迫而来。黑云出现，杨凌吃了一惊，让金蚕收了剑光，同时把金光一收，聚成球形，静待那黑云逼近。

　　黑云已经完全笼罩了杨凌所在这片魔域，那黑云凝聚成一颗百亩大小的骷髅，阴森恐怖，眼洞之中射出幽蓝神光。滚雷般的声音响起：“你这后生晚辈，快献上宝剑，本魔神免你不死！”

　　杨凌心头一沉，暗叫道：“麻烦终于找上门了！”

　　杨凌一直担忧魔域之中的大能前来侵扰，却没想到对方会被剑光吸引而来。

　　“恐怕你没能耐杀我！”杨凌一声大笑，“魔头，要你知道爷爷的厉害！”

　　那蚕儿机灵，再度放出飞剑，赤、白、青、蓝四道剑虹朝黑云狠狠斩杀过去，所经之处，空间被生生撕裂，显现无数密密麻麻的裂缝。其威势之强，连那黑云中的魔神也觉心惊，喝道：“后生大胆！”

　　顿时黑云中传出滚滚咆哮，五只骷髅头分别射出一道黑光，迎向金蚕发出的四道剑光。


第260章 捕捉魔神

　　黑云之中，忽然又冒出四颗巨大的骷髅，有百亩大小。五只可怖的骷髅，各自喷出一道黑光，迎向四道剑气。

　　魔神是与仙尊同一级别的存在，手段通天。面对魔神，四剑体虽然犀利无双，威力无穷，却也占不到上风。

　　黑气与剑光一接触，金蚕就感觉到那黑光蕴藏的力量不可思议。每一毫黑光，都是一片无边无际的空间，剑光绞上去，虚不受力，触不到黑光的实体，让金蚕有力无处使。

　　“主人，这个魔头好厉害！”金蚕吃惊地大叫。

　　杨凌神色不变，淡淡道：“当然厉害！魔神又岂是那样容易对付。四剑体虽然威力巨大，可惜蚕儿你本身的修为弱小，不能发挥剑体的最大威力。若是万剑祖师施展四剑体，一招就能重伤此魔神。”

　　四剑体本是无双利器，但身为剑体主人的金蚕修为太低，限制了剑体的力量。

　　虽然不能发挥出最大威力，但已经足够让黑云之中的魔神震惊。若非已经达到魔神的境界，恐怕已经被一剑斩伤。

　　“好剑！好剑！”魔神狂喜，心中大叫，更加想要得到剑体，于是一边压制剑光，一边咆哮如雷，喝道：“晚辈休要不识实务，若此时束手就擒，还能留你一命！”

　　四剑体斗了片刻，杨凌就瞧出根本不可能赶走此魔，心忖：“就算今日能赶走此魔，他以后必定还要前来骚扰，必须想个办法将它除了！”

　　又斗了片刻，杨凌忽然命金蚕慢慢收回剑光，并且让剑光装作不敌的样子。

　　魔神忽然感觉到剑光威势减少，并且开始缓缓后退，便狂笑道：“你这不知好歹的后生，今日本魔神不仅要夺你的剑，还要取你的命！”

　　杨凌不理魔神的话，逐渐让剑光退入金光之中，隐藏起来，然后笑道：“魔头，此金光是护身至宝，你虽然是魔神，也不能奈何我。劝你还是打道回府，不要在此浪费时间。”

　　魔神勃然大怒：“该死的爬虫！你以为这破烂金光能够抵挡本魔神？本魔神立即破掉它！”

　　嘴里如此说狠话，那魔神心中却没有丝毫把握。自从见到金光的第一眼，虽然感应不到金光有多大威力，也看不出金光来历。

　　正因为看不透，魔神才不愿轻易出手。看不透的东西，往往是危险的东西，此魔能够修炼至魔神境界，“这金光是什么东西，怎么让我心中隐生畏惧？”魔神心头犯起嘀咕。

　　听到魔神恐吓的话，杨凌“哈哈”大笑：“那你就试一试！”

　　魔神却并不出手，漫天的黑云也忽然收敛，变化成一名容貌俊美的黑衣青年，立于高空之中。青年远远围绕金光转了一圈，不断思索破开金光的办法。

　　杨凌大声笑道：“怎么不出手？莫不是怕了我的金光吗？”

　　魔神冷笑一声：“小辈休狂，待本魔神捉到你，必要让你生不如死！”

　　杨凌：“哼！大言不惭！”

　　杨凌不露丝毫怯意，魔神更吃不准杨凌到底有什么手段，心想：“难道此人是哪位魔神的子嗣？不然怎敢如此跟我说话，而且丝毫不畏惧于本魔神？”

　　而此时，杨凌正暗中吩咐五魔头，五魔头一一领命。随后，杨凌取出那由万邪莲台炼成的莲台，金光一钻，将把莲台钻出一个手指大的孔洞。

　　顿时，金光通过孔洞，迅速地灌入莲台之内。

　　金光的进入，让莲台开始不断涨大，最终变成一座房屋般大小的巨型莲台。此莲台，大部分由金光组成，只不过披了一件莲台的外衣，本质却是金光。

　　感觉金光数量已经足够用，五魔头随后跳上莲台。顿时，那莲台放射出亿万毫光，涌出千万朵莲花，将五魔头困住。从外面看去，让人误认为杨凌用莲台困住了五名魔头。

　　那魔神还在犹豫是不是要试探金光的威力，忽然见那金光一分，从中飞出一座巨大的莲台。那莲台宝气冲天，困住了五名魔头。

　　五名魔头在莲台之上不断惨叫，金光中则传出杨凌的声音：“魔头，你看清楚！这五个不知好歹的东西胆敢侵犯本人，如今已被我捕捉，要教他们生不如死！”

　　魔神扫了五魔一眼，不屑地道：“他们算什么东西，才是区区真魔而已，如何能与本魔神相比？”

　　璃伽娇声唤道：“求魔神救下咱们，感激不尽！”

　　魔神漠然道：“没用的东西，你们死了也是活该！”居然丝毫没有出手相救的意思。魔就是魔，没有利益，绝不会出手。

　　而此时，魔神忽听那璃伽传音道：“魔神，此莲台乃是至宝，能够克制金光。”

　　魔神心中一动，定晴一看，果见莲台周围的金光都被逼开三尺。那魔神心中一喜，传音问：“你可知金光主人是什么来历？”

　　“回魔神，此间主人名唤杨凌，是一名人类修士，他依仗金光在魔域中横行，谁也奈何不了。”说到此处，莲台上光华一闪，五魔头大声惨叫。

　　杨凌的声音也从金光中传出：“魔神，你瞧我这手段如何？”

　　那魔神“嘿嘿”一笑，手捏了一个诀，喝道：“真空小挪移！摄！”

　　那莲台忽然就消息不见，瞬间出现在魔头脚下。莲台之上本来发出亿万毫光，此刻被魔神一踩，顿时光华收敛，璃伽等五魔头也获得自由，跳下了莲台，纷纷朝魔神跪拜谢恩。

　　金光中，发出杨凌愤怒的声音：“魔头，还我莲台！否则我与你不死不休！”

　　魔神笑道：“小辈，魔神的手段，岂是你能够想象的？你连金光也不敢出，还能威胁我？”

　　璃伽此时道：“请魔神炼化此莲台，如此就能克制金光！咱们五个与金光主人有大仇，必要将他挫骨扬灰才解恨！”

　　“魔头受死！”杨凌怒斥一声，金光中忽然射出四道剑光，围杀魔神。

　　魔神不怒反喜，心想：“他果然十分忌惮莲台落在我手！”仍旧发出黑光抵御，同时脚下的莲台被一层黑气包裹，居然立刻就要祭炼莲台。

　　修为到了魔神、仙尊的境界，短时间内便可将一件法器祭炼成功。

　　魔神正打如意算盘，准备祭炼了莲台之后，再去尝试破开金光，捉拿杨凌。哪知才开始祭炼，那莲台忽然“嗡”然一响，藏于莲台之中的金光在十万分之一个刹那暴发。

　　金光暴发的速度太快，快到连魔神也来不及反应。

　　一日一夜，有四百八十万个刹那。而十万分之一个刹那，此时间之短，不可思议，让那魔神也不能反应过来。

　　金光一下包裹住了魔神躯体，将其扯入那大片的金光之中。金光一围上来，魔神顷刻受制，立即知道上了大当，于是咆哮连连，施展无上魔功，想要脱离金光。

　　只见那魔神身形不断变幻，时而为烟，时而化光，时而又变成实体，最终变幻成五只骨髓头不断朝外冲击，震得金光“嗡嗡”直响。

　　但金光有无上大威力，连那万剑分身也能炼化，任凭魔神不管如何挣扎，也是于事无补。

　　金光之中，传来一种吞天噬地，苍凉古老的意念，这意念强横无比，强横到让这堂堂魔神也心惊胆颤，大叫道：“小辈，快放开我！”

　　魔神心中，升腾起无穷的大悔、大恨、大恐怖之念，五个骷髅头的七窍中都喷出滚滚黑光，阴森可怖。

　　杨凌“哈哈”大笑：“蠢材！你以为我不知魔神的厉害，会白白让你得了莲台？你自恃魔功厉害，境界高明，却仍要落在我的手中。”

　　杨凌内心高兴，同样那金光自从捕捉了魔神之后，也变得兴奋无比，每一丝金光都在震动，似乎立即就想将魔神炼化掉。

　　金光一收，紧紧把魔神束缚住，让他动弹不了半分。那魔神害怕了，终于放下了魔神的尊严，求饶道：“你若能放走我，本魔神送你天大的好处！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“炼化你这具魔神躯体，同样能有天大的好处，我何必舍近求远。”

　　魔神大惧，他用了十二万年，经历了多少艰险，杀死了多少对头，才有今日的成就，自然绝不想死。

　　“不！不能杀我！我愿意做你的奴隶，请不要杀我！”魔神咆哮起来，在金光中跪拜。

　　魔之所以称之为魔，那是因为在魔的眼中，欲望高于一切，求生也是一种欲望。为了求生，一切都可以抛弃，自由、尊严，都不值一提，这就是魔。

　　眼见这手段通天，高高在上俯视弱小的魔神，如今向自己卑躬屈膝，杨凌心中若有所思，心想：“无论凡人还是修士，心中都厌恶魔，认为魔是恶的。但如今看来，那许多的人与魔又有什么区别？”

　　“有人为了钱财、地位、名声，可以抛弃其余的一切。与魔相比，只是魔比人做得更彻底罢了，二者之间并无本质的区别。”

　　杨凌想到此处，体内的金丹忽然一震，居然有了一丝的灵性。

　　杨凌心头微喜，心想：“金丹想要通灵，果然都是从行走坐卧中感悟到，非一朝一夕能成功。”

　　魔神见杨凌不理睬，更加害怕，哀求道：“求爷爷饶命！”

　　杨凌之前自称“爷爷”，这魔神此刻扮起可怜，为了讨生路，居然叫起了“爷爷”。

　　杨凌一下乐了，笑问：“饶你一命，也不是不可能，不过，你要回答一些问题。”

　　对于魔域，杨凌的了解极为浅薄，甚至那饲魔真人所知也不多。如今运气大好，逮到一头魔神，杨凌要做的第一件事情，就是要从魔神口中问出魔域的情况。

　　魔神连忙道：“爷爷尽管问，在下知无不言，言无不尽，绝不敢隐瞒任何事情！”

　　杨凌笑道：“好！这样才算聪明。我问你，这魔域到底是怎样一个地方，与人间有何关系。”

　　魔神道：“回爷爷，此魔域亘古便有，有天地之时，就有了魔域。只不过，魔域一开始是封闭的，后来被大能打通，连通了诸界。”

　　“是什么人打通魔域？”杨凌初次听说此事，好奇起来，继续追问。

　　“那是太古时代的事情了，小魔当时尚未出世，也不知详情。不过，传说此事与人间一场大混战有关。那一场混战，连十分厉害的太古真人没落了，天上也多了一个仙界。而且，此事应该与天庭有关。”

　　杨凌心中一跳，忙问：“你细细说来！”


第261章 九天十地

　　魔神道：“回禀爷爷，小魔所知极少。只是从一些前辈口中得知，太古时代是太古真人的天下。那个时代的世界，与这个时代的世界有许多不同。”

　　“有什么不同？”杨凌问。

　　“以九洲举例，传说太古时代只有一个九洲，纵横各有八千万里，分为九片洲地。而如今的九洲，大小不如原本的十分之一，而且被分成了相距遥远的许多块洲地。”魔神道。

　　杨凌想到古元洲、中元洲、森罗洲，心忖：“原来所有的陆地都是从九洲分离出去！”

　　这一消息让杨凌大感意外。

　　“那时，太古真人是九洲的主宰，他们上天入地，连天神遇到了也要避让。”魔神道，“后来，据说发生了一场史无前例的大混战。混战之后，太古真人死的死，失踪的失踪。甚至，太古真人的后代也都没有了祖先的威风，变成了如今手无缚鸡之力的凡人。”

　　“大混战到底是怎么回事？是谁挑起的大混战？”杨凌的情绪不受控制地激动起来，厉声斥问。

　　魔神叹息一声：“小魔委实也不知道，若想了解太古时期发生的事情，爷爷必须去九天之上寻找那些本源古魔问话，他们才知道。”

　　“九天？”杨凌微一愣，“九天是什么地方？”

　　魔神道：“回爷爷，魔域的广大，不下于九洲。魔域之中，划分为九天十地。”

　　“九天十地？”杨凌来了兴趣，“什么是九天十地，你说给我听。”

　　“是。”那魔神如今命悬一线，杨凌随时都能将其炼化杀死，于是乖乖对杨凌说明，有一说一，有二说二，十分老实乖巧。

　　原来这魔域，亘古存在于世间。魔域之中有九天十地，九天分别是迷色天、神乐天、香净天、柔软天、趣味天、我执天、威德天、本源天、元始天。

　　此九天之中，居住的绝大多数是魔头之中大能。每一层天，都有一位本源古魔坐镇。而那本源古魔，是超越魔神的存在，堪比大罗金仙。

　　本源古魔之上，还有极稀少的元始大魔。元始大魔是魔域的统治者，至尊的存在，一切魔头、魔怪，都是元始大魔的奴隶，受其驱使。

　　杨凌本来以为，魔域应该是一个血腥、恐怖的地方。可如今才知道，魔域之中也有极乐世界。比如那迷色天，一切都是美好的事物，乱花迷人眼，五色惑人心。

　　此天中存在，穿的是最美好的衣裳，拥有最美丽的女子，居住最宏大华丽的房屋，即便是人间帝王，也得不到迷色天的种种好处。

　　那神乐天中有最好听的乐曲，即使是说话的声音也美妙动听。即使是风吹过，也能演奏悦耳的乐曲。

　　至于香净天、柔软天、趣味天等等，每一天都有每一天的好。人的眼、耳、鼻、舌、身、意，种种可以享受到的，都可以在九天之中享受到，而且是享受中的极致。

　　至于那本源天，则是魔头接受册封的地方，亦是修炼的地方。

　　九天之中，最为尊贵的是元始天，这一天之中，存在至尊至强的魔中皇者，元始大魔。魔域存在至今，正是因为那些元始大神拥有与诸界抗衡的大威能。

　　九天之上，是魔域大能们享受和修炼的地方。而九天之下，还有十地。这十地，却不再是那样美好，拥有种种恐怖。

　　十地分别是白骨地、赤血地、绝毒地、冰荒地、幽暗地、恶兽地、古蛮地、迷幻地、恶臭地、炎热地。

　　这十地，每一地都有每一地的凶恶，而且面积广大，拥有无数的魔头魔怪。

　　那白骨地，完全是用皑皑白骨铺成的地方，处处都有危险的骨魔。

　　那赤血地，更是凶险无比。按魔神所说，人间的血海所以凶险，是因为那血海在特定的时刻能够与魔域中的赤血地连通。因此，无数的血魔、血怪进入血海，和造就了血海的凶名。

　　此外，绝毒地处处是绝毒之物；冰荒地寒冷无比，有的地方甚至能够冻死真魔，有无数的庞然魔物定居；幽暗地则没有一丝光亮，里面生活着各种幽暗凶物，一旦踏足其中，很少能活着回来。

　　恶兽地，其中有无量恶兽，每一种都极难对付。甚至有些恶兽连魔神也奈何不得。古蛮地是最元始的一地，也是最为混杂的一地。这里族群复杂，有强者，弱者更多，经常发生势力混战。

　　迷幻地的迷幻景象让人分不清真实与虚幻，恶臭地能发出臭杀魔头的臭气，炎热地则有能够融化飞剑的魔火。凡此种种，十地无一不是险恶之处。

　　杨凌目前就位于十地中的古蛮地。不得不说，杨凌的运气不错，因为金光所在的位置没有多少强大的魔物出现。若非如此，杨凌也不会连续这么多年也没遇到什么麻烦，直到今日才招来眼前这位魔神。

　　同时古蛮地，也算是十地中比较安全的一地。经过询问，算上眼前的魔神，古蛮地中内人有五十二位魔神。足足四十个大势力，成千上万的小势力，遍布各处。

　　四十个较大势力中，最厉害的有三个势力，头目分别是深渊魔神、三尸魔神、毒焰魔神。此三魔神都已经达到“真圣相”的境界，相当于道门仙尊中的金品灵台。

　　同时也得知，眼前这位魔神名唤“骷髅魔神”，本是白骨地的一名小魔头。由于此魔头运气一错，一路成长壮大，最终有了今日的成就，位列魔神位。

　　当魔神说到“真圣相”，杨凌从未听说过，问：“什么是真圣相？”

　　骷髅魔神解释道：“回爷爷，人间修士以灵台划分修为高低，一至九品灵台，金品、玉品等等。可咱们魔域中的魔王，却是以‘魔神相’划分。”

　　“什么又是魔神相？”杨凌听着有趣，倒不着急立刻就将这魔神炼化了。

　　“回爷爷，修成魔神之后，共有九种相，称为魔神九相。不同的魔神相，必然代表不同的修为。以小魔为例，小魔只是勇猛相，算是魔神中境界最低级的一种。”

　　杨凌听后，才知那魔神九相分别是勇猛相、威武相、大势相、极乐相、自在相、不动相、大圣相、真圣相、无形相。

　　杨凌道：“这魔神九相，有些意思。”

　　“爷爷，小魔在古蛮地，是比较弱小的魔神，地盘极小。不过，爷爷若是放了小魔，小魔一定好好孝敬爷爷！爷爷有任何吩咐，小魔都一定照做。”见杨凌语气中没有透露杀意，这魔神立刻趁机求饶。

　　杨凌笑道：“让我放你，实在没有可能。你是魔神，放了你，你必然再度前来报复。相反如果我把你炼化了，不仅没有了麻烦，说不定还能炼出宝贝。”

　　那魔神吓得心肝乱颤，急中生智，忽然慌忙叫道：“爷爷，小魔有一事禀明！”

　　“说。”杨凌道。

　　方才话也只是吓一吓这魔王，杨凌其实尚未决定是否炼化骷髅魔神。

　　骷髅魔神沉声道：“爷爷也知道，这古蛮地内，有不少厉害的人物。今天小魔不知好歹，瞎了眼敢来招惹爷爷。想必，古蛮地内瞎了眼的不止小魔一个。日后说不定还会有更多的人前来找麻烦。”

　　杨凌冷笑一声：“继续说。”

　　“小魔蠢笨，修为又差，所以才着了爷爷的道。爷爷手段过人，运筹帷幄，小魔自然不是对手。但这古蛮地内，还有五十一位魔神。特别是那三位真圣相的魔神，实力强大得没边。如果哪一天这三位魔神找到了爷爷您，爷爷虽然不怕他们，但也麻烦。”

　　“少说废话，直接讲你的目的。”杨凌道。

　　“最！小魔的意思，守不如攻！爷爷留在此地，早晚有人撞上门来，惹爷爷恼怒。与其如此，倒不如派小魔出去，攻城掠地，抢下一片地盘。如此一来，爷爷就能在小魔的地盘之内，谁还敢来骚扰爷爷？”骷髅魔神说出自己的建议。

　　杨凌笑了起来：“这么说，你想自告奋勇，为我卖命？”

　　骷髅魔神立即道：“小魔的命捏在爷爷手里，不为爷爷卖命，又去为谁卖命？”

　　“好办法！”杨凌赞扬了一句。

　　骷髅魔神大喜，却听杨凌又叹息一声：“可惜，你是魔神，那可是仙尊级数的人物，我又怎能够控制住你？”

　　骷髅魔神忙道：“爷爷有任何要求，都可以提出，小魔无不答应。爷爷智计无双，相必一定能想出办法。”虽然这么说，但骷髅魔神却是担忧无比，他也不知杨凌是不是能想出控制自己的办法。

　　此时骷髅魔神的心理十分奇怪，巴不得杨凌能够完全控制住自己。因为只有如此才能活命，而只要能活下去，此时什么都可以抛弃了。

　　这时，角落里修炼元神的罗切忽然叫道：“小爷，那蛊光虽然也能控制此魔，却有风险。魔头的魔功都很邪门，说不定有什么魔功能炼化了蛊光。”

　　杨凌听他开口，问：“你此时开口，是不是有好办法告诉我？”

　　“回小爷，自从小人被小爷关在金光之中，小人每日除了修炼，就是不断思索炼蛊之法。小人经过这数年推敲，再加上以前的经验，倒悟通了炼制帝蛊的方法。”罗切道。

　　一听“帝蛊”二字，杨凌吃了一惊。

　　帝蛊，可以说是蛊中王者中的王者，蛊术的极致。帝蛊威力强大无比，但它只是一个传说，炼制起来万分困难，更没有现成的经验可学。但罗切居然想到了办法，杨凌顿时大喜。

　　“说来听听。”杨凌连忙催促。


第262章 真人血脉

　　罗切道：“想要炼制帝蛊，需要两样东西。一要提供大量灵气，二要提供魔神之血。如今这两样东西，小爷都能拿出。”

　　杨凌想了想，道：“魔神之血有现成的。”问那罗切，“需要多少灵气？”

　　“小人只知道需要大量的灵气，具体需要多少，要到时才能知晓。”罗切回答。

　　金光之中，有足量的丹药，但丹药十分珍贵，自然不能全部用于喂养帝蛊。思来想去，杨凌把目光落到秘胎之上。

　　此秘胎，是杨凌从密魔门大长老申无畏手中夺下。秘胎蕴含巨大的力量，只要把那魔气炼化，就能提炼出足够多的灵气，供应帝蛊。

　　杨凌打起了秘胎的主意，心想：“留下这秘胎，除了占地方，没多少用途，还不如提早炼化掉。”

　　秘胎的作用，就是培养出所谓的大魔神。不过杨凌如今已经捕捉到一头魔神，对于大魔神可有可无。况且，想要把秘胎培育成大魔神，困难重重，杨凌根本不愿意把时间耗在此物之上。

　　思及此，杨凌把金光一卷，开始炼化秘胎。金光的这一次炼化，较之从前凶恶得多了。那金光变化成无数把刀刃，不断切割砍削，秘胎被切下一块又一块巴掌大小的胎体。

　　每一块胎体都被金光炼得黑烟直冒，几个呼吸的工夫，就变成了一枚纯粹由灵气抱成的丹丸，大如拳头。

　　眼见此法可行，杨凌道：“罗切，你与璃伽同时炼制帝蛊。”

　　璃伽已经得到罗切的真传，只要稍加指点，双方就能密切配合，炼制帝蛊。

　　璃伽此刻张口一喷，喷出一道七彩光华。那光华在金光中抱成一团，缩成拳头大小。同时，那罗切叫道：“小爷，这第一样需要是魔神之血。”

　　那骷髅魔神一个哆嗦，忙叫道：“爷爷要放血，不需亲自动手，小魔自己放就好。”

　　杨凌笑道：“你倒是个识趣的，快些放！”

　　骷髅魔神将身体缩成常人大小，变回青年人模样。骷髅魔神叹息一声，不情愿地将细长的指甲在腕上一划，手腕伤口处立即喷射出浓稠的血液。

　　魔神的血液，第一眼看是红色，但随后又变成蓝色，在不同颜色之间不断变幻，诡异奇特。

　　血液喷出，自动聚成一团，被金光卷住，按照罗切的指点投入那蛊光之中。同时，璃伽双手捏了一个玄奥的诀印，口中念念有词。

　　顿时，蛊光中发出声声尖锐的叫喊，蛊光大涨，朝四面八方散发出去，却被金光逼回，重新缩成一团。

　　杨凌立即又投入用秘胎炼出的灵气丹丸，一枚又一枚，都被那蛊光吞吃。

　　如此这般，那蛊光一会儿喝血，一会儿吞灵气，同时又受到璃伽咒语的加持，自身开始不断发生变化。

　　一日、两日，三日，那骷髅魔神已放了不知多少回血，如今已变得骨瘦如材。

　　而那蛊光，也变得犹如实质，化成一枚七尺长，四尺宽的大蛋，洁白如玉。

　　罗切道：“小爷，从此之后，不断朝它输入灵气，七七四十九日之后，当可大成。”

　　此时，杨凌想起罗切当初争夺天地灵胎一事，笑问：“罗切，你当初你想将‘灵元大圣’培养成‘灵元圣胎’，此物，莫不就是灵元圣胎？”

　　罗切道：“小爷英明，此物确实正是灵元圣胎。”

　　当初，蛊神罗切与毒仙方道元争夺天地灵胎。一个想把灵元大圣培育成灵元圣胎，另一个则想将万毒咒灵培育成万毒圣胎。

　　杨凌记忆犹新，看出此物正是灵元圣胎。

　　“那灵元圣胎，本来必须借助天地灵胎方可能培育成功。是小人最近再三参研，才想出这么一个办法，不用天地灵胎，也可培育出灵元圣胎。此圣胎日后一旦破壳，就会出生帝蛊。到那时，休说控制魔神，连神仙一个不小心也要中招。”罗切语气颇为得意。

　　杨凌道：“不错，罗切，你立下了功劳，日后我自有奖赏。”

　　罗切连忙道：“不敢要小爷的奖赏，只要小爷日后莫要将咱们两个炼化，小人就感激不尽。”

　　那毒仙方道元一听，也道：“是是，咱们都知道了小爷的厉害，都做了小爷的奴才，请小爷看在咱们这几年老实听话的份上，能在适当的时机，放咱们离开金光。”

　　杨凌笑道：“放你们离开，不是不可能。”

　　二人大喜，连忙谢过杨凌。

　　杨凌只是借助一缕分神培育帝蛊，本我元神一直修炼不辍，每日打通经络、修炼大罗真身诀。

　　这日，灵元圣胎破壳前的一天，杨凌打通第五重经络，获得第六重真力。真力一成，杨凌立即用真力继续唤醒紫电剑。

　　第六重真力冲击之下，紫电发出一声剑鸣，叫道：“杨凌，不错！你又进步了！”

　　杨凌叹息一声：“真力有八十一重之多，我如今才修炼至第六重，有什么可高兴的？”

　　紫电剑笑道：“半年多时间就能打通一重经络，如此速度，在太古时代也是惊天奇才了！”

　　说起太古，杨凌忽问：“紫电，你如今已经恢复百分之二三的力量，是否能告诉我一些太古时代的事情？太古真人为什么没落了？九洲为什么被分割成如今的模样？仙界又是如何出现的？”

　　紫电剑道：“百分之二三的记忆，所知不多，我便将全部所知的，从头至尾讲给你听。”

　　杨凌一喜：“好！”

　　紫电剑整理了一下思绪：“在很久远的时代，那时天地未分，处于一片混沌。有一位盘古真人，被困于混沌之中。这一片混沌之气，状若鸡子，其中没有上下，不分南北。”

　　“那位盘古真人，不知来自何处，却身具大威能。有一日，盘古真人忽然觉醒，睁开了眼。盘古真人手中，有一只巨斧，他见周围一片黑暗，心情恼怒，于是挥斧朝虚空中狂劈！”

　　杨凌的心脏“砰砰”乱跳，问：“结果如何？”

　　“结果，那混沌之气崩裂，阳清之气上升，化为天。阴浊之气下降，化为地。这一方世界，称为盘古界，你我，都生于盘古界中，都是盘古界中的生灵。”

　　“开天辟地！”杨凌吸了口气，“那位盘古真人真厉害！”

　　“当然厉害！那位盘古真人的大威能，不是后人可以想象的，整个盘古界都是他的手笔，你想一想，这位真人要有多厉害？”紫电剑道。

　　杨凌点点头：“想必那位盘古真人的修为，已经到了最为高明的境界。”

　　“盘古真人开辟天地之后，盘古界之外，即天外天之中，有一批自称神灵的存在进入盘古界，成为盘古界中第一批生灵。我后来的记忆，太模糊了。我只记得，盘古真人最终化入这个世界之中。而那之后，人类出现了。”

　　“人类出现！人类是怎么出现的？”杨凌立刻问。

　　“神灵之中，有位大圣者，她用自身的血液，再加上盘古真人的骨肉，造出人类。具体的经过，我已想不起。”

　　“原来……人类也流淌着神灵的血液，这……”杨凌忽然想通了一点，为什么修士在结成金丹之后，要激发“神引”。

　　“神通！神通！原来如此，神通本来源自神灵啊！”杨凌不由感慨。

　　“第一批出现的人类，只有一百零八人，称为祖真人。其后，又有一万八千名真人出世，称为大真人。再之后，便是众多真人繁衍生出的后代了，称真人。祖真人、大真人、真人，被后世统称为太古真人。”

　　“太古真人成为地上的主宰，而神灵仍旧是天上的主宰。直到有一天，双方之间发生了，天上的神与地上的真人发生大战。”

　　“难道是神灵消灭了太古真人？”杨凌沉声问。

　　“记不清了，只隐约记得，太古真人本来占据优势，但后来中了暗算，终于没落。”紫电剑忽然狂吼一声，“恨啊！卑鄙的神灵！我要杀上天去！杀！杀！杀！”

　　说到此处，紫电剑忽然情绪激动，自动跳起，变化成一道惊天紫光，刺破了厚厚的洞壁，朝天空冲去。

　　杨凌也不阻拦，心想：“是什么让紫电如此愤怒怨恨？”

　　洞玄派上空，一道几百丈长的剑光划过天空，漫天游走，震惊了所有人。

　　“是掌门的飞剑！好厉害！”一些有幸看到这一幕的弟子羡慕地道。

　　“哼！那当然，咱们掌门以真人之境斗道君，日后必然是中元洲第一人！”

　　“中元洲算什么？你不知道掌门是九洲之人吗？日后，咱们掌门必然称霸诸洲，做那天上地下的第一号人物！”

　　杨凌自然听不到门人下面拍的马屁，等待了半个时辰，那紫电剑才重新返回。

　　紫电剑方回，厉声道：“杨凌！你是太古真人的遗脉！你身上有太古真人的不屈与骄傲，你是太古真人复兴的希望！你一定要变强！变强！”

　　紫电剑发出滚雷般的声音，震得杨凌元神酸麻。

　　杨凌忽然间热血沸腾。自从成为太古真人之后，杨凌的骨子里有一股源自先天的骄傲，一种不屈服不妥协，哪怕死亡与再至强的存在也不能让杨凌的意志有丝毫改变。

　　“不错！我要变强！我要知道太古时代发生的事情！我要让太古之人重新主宰这大地！”杨凌心中发出呐喊，双目之中似乎燃烧起了熊熊火焰。

　　“好！好！好！”紫电剑放声狂笑，那笑声是如此的苍凉悲壮。


第263章 圣胎蕴帝邪

　　杨凌体内真气澎湃，几乎不受控制地要释放出真人之躯。此时，那紫电剑反而冷静下来，沉声道：“杨凌！可惜我一生都是轩辕大帝的兵器，永远不能跟随与你！”

　　杨凌道：“无妨，早晚，也要养出一件兵器。”

　　紫电剑：“不错！太古真人就应当有这种出息，你要打造一件比我紫电还要强大一千倍一万倍的兵器！”

　　杨凌手中托住那块天外神铁，那神铁，如今有拳头大小。经过杨凌一年多的真力温养，如今已改变了形状，成为一枚巴掌大小的卵形物。

　　神铁变成了兵胎，日后只要杨凌不断温养，兵胎总有破茧而出的一天。用此法温养出的兵器，分天、玄、地、真四阶。所以杨凌第一步要做的，便是将兵器温养成形，化为真兵。

　　“此养兵之法养出的兵器，能够随主人实力的增强而不断增强。而且兵器永远与主人心意相通，别人想夺也夺不走。不像那些所谓的法器，威力有上限不说，而且容易被敌人抢走。”紫电不屑地道。

　　杨凌道：“二者有利有弊，养兵法虽好，但耗时长久，而且兵器一成，只能自己使用。”

　　紫电剑道：“杨凌你每天都有进步，即使不修那仙术，也能有大成就。不过，这些东西也并非一无是处，学一些也没坏处。”

　　紫电剑一番折腾之后，又过了三天，金光中，那灵元圣胎尚没什么动静，秘胎却发生了变化。

　　原来这段时间，金光不断地切割秘胎，将之炼成纯正的灵气喂养灵元圣胎。秘胎被越切越小，如今变得只有拳头大小，终于露出了其中的核心。

　　这秘胎，不仅有密魔门五万多年无数代人积蓄下的魔功，更有密魔门雷霆神尊与秘胎融合。此刻，那仅有拳头大小的秘胎忽然射出亿万黑光，硬生生撑开了金光。

　　那黑光中，一具魔神虚影腾空而起，怒吼连连。

　　“住手！”那魔神大叫，神情愤怒之极。

　　杨凌笑道：“你就是雷霆神尊？”所谓神尊，相当于魔域中的魔神，道门的仙尊，都是极恐怖的存在。

　　金光之中，不拘魔神还是神尊，杨凌都不惧怕。

　　“你是何人？这是哪里？”雷霆神尊感觉到了不妙，举目四望。

　　杨凌也不回答，催动金光一卷，将雷霆神尊包裹住。雷霆神尊大惧，叫道：“为何害我？”

　　杨凌：“谁说要害你？”

　　雷霆神尊一呆，这才发现，金光正在不断吞吃周围的秘胎。原来这雷霆神尊当初修炼魔功出了差错，眼看就要身死道消，在逼不得已之下，被迫将元神遁入秘胎之中。

　　秘胎的力量强大无比，雷霆神尊的元神进入之后，顿时被困在核心，不能得脱。直到金光把秘胎逐渐切割掉，这才暴露出雷霆神尊。

　　一边让金光继续炼化秘胎，杨凌问：“雷霆神尊，你当初怎么练功走火入魔了？此秘胎之中有大魔神，如今怎不见大魔神？”

　　“这金光真厉害，居然连神魔秘胎也能炼化。如果惹怒了他，说不定连我也炼化了！”

　　这雷霆神尊是密魔宗的宗主，魔门枭雄之一，此刻一旦清楚了自身的处境，立即变得很识实务，老实回答杨凌的提问。

　　“那日我冲击第四重魔神境，结果行功时出现偏差，肉身炸死，元神也受重创，随时有可能消亡。不得已，只得进入秘胎躲藏。”

　　“进入秘胎之后，我便借助秘胎的力量修复元神，如今已经恢复七八成。”雷霆神尊道，“魔神秘胎中的大魔神已被我吞噬，如今，我就是秘胎中的大魔神。”

　　听了回答，杨凌想起申无畏的计划，便是要让雷霆神尊复活，成为大魔神，没想到真的成功了。

　　“你是何人？”雷霆神尊终于忍不住问。

　　杨凌笑道：“你不要问我是什么人，如今有两条路给你走。第一条路，让这金光炼化了。第二条路，从此之后，一切听从我的吩咐，我让你做什么，你就做什么。”

　　金光另一边，骷髅魔神狐假虎威，喝道：“乖乖听爷爷的话，不然有你苦头吃！”

　　雷霆魔神朝发音处看去，不由吓了一跳，就见一名魔神站在那里，朝自己凶狠地看过来。人间魔门的功法，根本就是源于魔头，二者之间有极深的渊源。

　　“不好！他连魔神也能捉到，我恐怕没有希望逃走。如今要紧的是要活下去，只能委屈求全。”雷霆神尊思绪一转，立即道：“当然选第二条。”

　　杨凌点点头：“不愧是密魔宗的宗主，聪明人。”

　　见这位神尊已经屈服，杨凌用金光炼化，直到将残余的秘胎全部炼化，只剩余雷霆神尊。如今的雷霆神尊已经与秘胎之中的大魔神合而为一，变成了与骷髅魔神类似的存在。或者说，雷霆神尊已经变成了一尊魔神。

　　随后，杨凌又细问了雷霆神尊，这才清楚了经过。

　　魔神秘胎之中其实早就养育出大魔神。只不过秘胎的力量实在太强大，大魔神根本不能出来，只能永远被束缚其中。

　　后来雷霆神尊与秘胎融合，与大魔神同时被困其中。二强相遇，自然一番争斗。那大魔神没有雷霆神尊的奸滑，最终前者被后者吞噬，成就了今日的雷霆神尊。

　　雷霆神尊虽然恢复了七、八成实力，可惜仍不能破开强大的秘胎，得不到自由。直到杨凌把秘胎炼成灵气喂养灵元大圣，才让这位神尊有机会重见天日。

　　当秘胎被全部炼化，杨凌发现，那灵元大圣仍不满足，仍不能圆满，于是问那罗切：“罗切，还需要多少灵气？”

　　罗切干笑一声：“小爷，已经快要圆满，想必用不太多。”

　　杨凌从金光中摄出一百万枚九转血光丹，一股脑儿全部投入圣胎之中。血光丹一接近圣胎，就变化成滚滚元气，悉数被灵元圣胎吸收。

　　一百万枚、两百万枚、三百万枚，杨凌不断地投放九转金光丹，一直投放到一千万枚。终于，灵元圣胎“咔嚓”一声脆响，洁白的蛋壳忽然破碎。

　　蛋壳之中，爬出一名白白胖胖的婴儿，肌肤洁白，形貌可爱。璃伽揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　罗切则兴奋地“哈哈”大笑：“成功了！帝蛊出世了！”

　　金光一卷，婴儿被摄出魔域。

　　此刻，杨凌神色古怪地抱着一名婴儿。那婴儿胖嘟嘟的十分惹人喜爱，但有谁能知道，婴儿竟是可怕的帝蛊。

　　那婴儿睁开了眼睛，眼睛黑白分明，乌溜溜的透出一股灵气。一睁眼，婴儿就看到了杨凌，“咯咯”一笑，四肢愉快地挥舞起来。

　　杨凌叹息一声，问金光中的罗切：“罗切，怎么会这样？”

　　罗切停住了笑：“小爷，小人也是第一次培育帝蛊，想必帝蛊就应该这个样子。”

　　杨凌苦笑：“一个婴儿，如何能控制魔神？”

　　“小爷莫要小看这小东西，虽然还没长大，但毕竟身为帝蛊。”罗切连忙道。

　　正在此时，洞玄派上空忽然阴云密布，高空中传来滚滚雷声。

　　一声震耳欲聋的雷响过后，杨凌感觉手上一沉，那婴儿居然一下子长大了不少，成了一岁左右的模样。

　　雷声接二连三响起，婴儿也不断长大。直到雷声九响之后，婴儿已经变成了八九岁大小，俊美非凡，却是光着屁股，此刻仍被杨凌抱着。

　　杨凌又吃惊又好笑，拎起来让小童站好，问：“你是谁？”

　　童子道：“我是帝蛊。”

　　“我是谁？”杨凌故意问。

　　“你是主人。”小童道。

　　就在方才雷响之时，杨凌感应到，璃伽忽然对帝蛊失去了控制能力。好在这小童依然奉杨凌为主，只不过没有了那一层直接控制的关系。

　　杨凌想了想，问道：“童儿，你蛊术神奇邪异，又是帝蛊。我给你取个名字，以帝为姓，以邪为名，日后唤作‘帝邪’可好？”

　　小童听后，笑道：“主人取名，自然好。”

　　“你去施展些手段，看能否将那魔神与雷霆神尊控制住。”杨凌一挥袖，把帝邪童子摄回魔域。

　　金光内，帝蛊现身，耳听杨凌命令，将手一指，顿时一道无形无色的力量进入魔神体内。然后又往雷霆神尊一指，照旧施为。

　　魔神呆了呆，问：“爷爷，怎么小魔没有任何感觉？”

　　帝蛊小童冷冷道：“谁说你没有感觉？”话落，骷髅魔神忽然浑身酸麻痛楚，如同万蚁啃噬，痛得他大声嚎呼：“小爷爷饶命！”

　　才叫喊一声，那痛楚神奇般的消失了。

　　雷霆神尊眼见这小童有如此能耐，惊得脸色也变了，连忙道：“帝蛊果然威力无边，在下已经知道了，不必施展。”

　　杨凌也瞧得震惊，笑问：“帝邪，你已经能够控制他们两个？”

　　帝蛊点点头：“是的主人，小的一个念头，就能让他两个生不如死。”

　　“好！骷髅、雷霆，我立即放你二人出去。以骷髅为主，雷霆为辅，要在古蛮地打出一片天地！若不能成功，小心帝邪的手段！”杨凌喝斥道。

　　雷霆、骷髅心头凛然，同时应道：“不敢不成功！”


第264章 寻找宫殿

　　杨凌又唤来五魔头，命道：“日后你五人跟在骷髅魔神左右，随他称雄魔域。”

　　骷髅魔神在金光中待了许久，也已知道五魔头都是杨凌饲养的心魔。此时听杨凌让五魔头跟随，骷髅魔神忽道：“小魔有一事禀明。”

　　“讲。”有帝蛊控制，杨凌量这魔神玩不出什么花样。

　　“小魔看到爷爷饲养的魔头已经达到真魔之境，但若让它们再进一步，那是难之又难。”

　　骷髅魔神这句话，正说中了杨凌心事。自从五魔头步入真魔之后，日日都在魔域中捕杀魔头、魔怪壮大，如今已经达到真魔的巅峰状态。

　　但若想再进一步，成为圣魔，却是千难万难，总不能成功。当初饲魔真人，也只养出了五头真魔，没有到达更高深的境界，因此他的记忆也不能给杨凌提供任何的经验。

　　“你怎么知道？”杨凌奇怪地问。

　　骷髅魔神道：“爷爷不知，凡真魔之流，若是修炼到了巅峰，必须得到本源古魔的册封，方能进阶真魔。”

　　“本源古魔的册封？如何才能受到册封？”杨凌十分讶异，初次听说此事。

　　“说难也难，说容易也容易，请爷爷听小魔说。”骷髅魔神把事情原原本本说与了杨凌听。

　　原来这魔域中的九天十地，九天为魔域中大能居住的地方。十地，则是中、小魔头成长的地方。十地之中的魔头，若有哪个表现突出，并且达到真魔巅峰，便可引起本源古魔的注意，得到册封。

　　册封之后，受册封的魔头就能得到古魔传承，从而更进一步，成为圣魔。成为圣魔之后，若这魔头有机缘成为魔神，甚至进入九天之中，就会进入九天中的某一阵营。

　　往往，当初哪位古魔册封了自己，这位魔神就要进入哪位古魔的阵营之中。因此，这所谓的册封，其实是一种传承，亦是一种九天之上古魔拉拢、培植力量的手段。

　　杨凌的五魔头，虽然也到了真魔巅峰，但由于没有自己的地盘，也没有什么名头，所以未能引起九天魔神的注意，自然得不到册封。

　　杨凌听后，问：“难道不经过册封，永远不能成为圣魔？”

　　“也并非如此，但想要自行进阶，那是困难无比。魔神之中，只有极少数的人是自行参悟，这个比例极少，不足百分之一。”骷髅魔神回答。

　　杨凌想了想，心忖：“日后让五魔做骷髅魔神的帐下大将，渐渐闯出名头，再接受本源古魔册封。”

　　思绪转了转，杨凌道：“如何让五魔头的名气响亮起来，这件事情交给你做。”

　　骷髅魔神提及此事，也是希望杨凌能够信任他，免得那帝邪一个念头，就能让他生不如死。见杨凌有命，自然忙不迭地答应下来。

　　吩咐妥当之后，金光一分，两尊魔神同时冲出金光，五魔头尾随其后，朝那骷髅魔神的老巢赶去。

　　魔域内的事情告一段落，杨凌又将帝邪摄出金光。那帝邪在杨凌面前很是活泼，很快就开始问东问西，杨凌要修炼，被帝邪小童问得烦了，于是叫来龙无双。

　　龙无双是白莲一个分身，模样气质，与白莲一般无二。她见杨凌身边多了这么一个童子，又是好奇又是吃惊，忙问：“杨大哥，这小孩子是谁家的？”

　　帝邪歪头瞅了龙无双一眼，小脸却是一板：“当然是主人家的。”

　　杨凌摆摆手：“无双，他是帝邪，我新收的童子。你带帝邪去外面转一转，要他熟悉洞玄派。”然后斥道，“帝邪，你要听龙师叔的话，不能调皮！”

　　帝邪垂眉搭眼的很乖顺：“知道了主人。”

　　龙无双一笑：“这有什么难，帝邪，跟师叔走。”

　　帝邪看了杨凌一眼，杨凌却已经开始闭目修炼。这童子叹息一声，只好跟龙无双出去。

　　谁知帝邪刚走，忽然又回转，对杨凌道：“主人，那肖心斋处有了动静！”

　　杨凌一睁眼，立即道：“我们走！”

　　肖心斋是肖家的家主，当初杨凌见肖心斋手中有一只玉碟。那玉碟的模样与参王送给杨凌的玉碟一模一样。

　　按照肖心斋的话，世间共有九只玉碟。若是能够聚齐九只玉碟，便可拼凑出一张地图，指向一座宫殿。而那宫殿之中，镇压了一位大能。只要按照地图找到这位大能，就能得到无尽的好处。

　　对于这种说法，杨凌自然不会完全相信，但也不是完全不信。于是与肖心斋分开之时，在其身上下了开扉蛊与尸行蛊。

　　杨凌披上千幻法袍，带上帝蛊童子，与白莲等招呼一声，离开了洞玄派。

　　一路之上，杨凌施展开遁法，没多久就抵达距离肖心斋目不远的某一位置，停下来问：“童儿，目前情况如何了？”

　　通过开扉蛊，帝邪知道肖心斋的一切，答道：“主人，肖心斋联合其余七批人，聚齐了玉碟，此刻正赶往宫殿。”

　　“八批人的数量有多少？”杨凌想了想，又问。

　　“共有三百多人。”

　　杨凌笑道：“好，我们跟上，我倒瞧一瞧，那宫殿中到底有没有宝贝，是不是真的镇压着什么厉害人物。”

　　距离杨凌一万余里，数百名修士浩浩荡荡乘遁光飞行。遁光之中，肖心斋并不如何显眼，相反，诸人之中，他绝算不上重要人物。

　　此刻，肖心斋后悔无比，心中想：“都怪我沉不住气，将两只玉碟拿出来显示于人，如今受制于人，后悔也晚了！”

　　诸修士中有三个是杨凌的老熟人，分别是金玄白、鲁玄风、陈玄光。此三人，这时正彼此传音交谈。

　　金玄白：“不知那宫殿之中，镇压了什么样的人物。”

　　陈玄光：“或许什么也没有。不过，我们正在寻找镇魔桩，不能放过任何线索，有必要亲自前往看一看。”

　　鲁玄风恼怒地道：“血老鬼进境缓慢，靠他找到镇魔桩，恐怕要等到猴年马月。在中元洲这鬼地方，连修炼也耽搁了，不知还要寻找多久！”

　　“抱怨也无用，那镇魔桩事关重大，掌教说是太古某位大能的手笔，说什么也要找到。”陈玄光道。

　　三人谈谈说说，时间过去了一个时辰，忽听人丛中一人惊喜地叫道：“到了！”

　　众修士按落了遁光，降落于一片荒原之上。这一片荒原无边无际，稀稀落落地长了几根低矮的杂草。荒原之上，无时无刻不刮着狂风，很少能看到野兽出没。

　　一名中年修士将手中一团光华一抛，那光华顿时化作一道流光，射向百里外的荒地，钻入了地下。

　　众修士大喜，立即追了过去，站到了流光钻地的位置，纷纷用神识搜索。

　　神识一探，陈玄光道：“下面果然设了禁制，看来就是这里了。”

　　此时，那原本持有地图的中年修士忽然厉声道：“诸位！”

　　顿时，所有人都安静下来，看向那中年修士。

　　中年修士形容威武，是一名真罡道君，他扫了一眼众人，继续道：“我龙鲸道君说一不二！之前我已经讲过，八家共同拼凑地图，自然也要一同进入宫殿。如能找到宝贝，八家平分所得之物！”

　　一听此言，立即有人反对道：“龙鲸！八家拼凑的地图不假，但若是平分，本道君不同意！”

　　说话之人高高胖胖，一身绿油油的宽袍，也是一名道君，但修为比龙鲸低一个档次，才结成道胎。

　　龙鲸道君把脸一沉，阴声道：“五柳道君，你敢违抗约定？”

　　五柳道君“嘿嘿”一笑，一指众人：“龙鲸，你看好了。虽说有八家人，但只有你我二人，血祖三位高足修为最高，其余人不值一提。难道你愿意和这群小人物分享好处？”

　　龙鲸道君沉默不语，其余修士却是神色剧变。

　　一人怒道：“五柳！你居然过河拆桥，如今找到了宫殿，就想踢开咱们！”

　　五柳道君笑道：“你说对了，聪明的，快滚！”

　　众修士面面相觑，却谁也不肯离开。要知他们费了好大工夫才找到这地方，岂能半途而废，让别人捡现成便宜？

　　五柳道君森然一笑道：“不走？那就去死！”头顶喷出一道元罡，那罡气之中，有亿万道绿色的丝线喷出，朝四面八方缠绕过去。

　　“不好！是夺魂柳，快走！”有人大叫出声，众修士再顾不得什么了，纷纷朝四面八方逃遁。

　　有几个跑得慢，被那绿丝线一下缠住。那丝线十分邪门，一下子钻入肉身之中，片刻之间，便把这些人都吸成了人干尸，元神、精气都被吸得干干净净。

　　五柳道君吓走了其余修士，与龙鲸道君相视一笑。两人并肩站在一起，龙鲸对陈玄光三人道：“接下来的事情，就由三位主持，咱们做帮手。”

　　陈玄光满意地点点头：“二位是聪明人，日后，我一定将两位的功劳向掌教禀报，掌教自有重赏。”

　　“不敢，能给为太玄门做事，给血祖做事，那是我二人的荣幸，岂敢讨要奖赏。”二人都十分谦恭。

　　鲁玄风笑道：“有功就要赏，此为太玄门的规则。不必多说其他，咱们还是尽快进入宫殿，看一看里面到底藏着什么。”话落，打出一片罡气。

　　那罡气变化成旋转的罡风，扫了一下，就把地面刮去了一层。连扫四五次，上百丈的土层便被罡风吹走，一间巍峨的大殿显现出来，散发出无与伦比的大气势。

　　一见那大殿，众人神情都是一喜，金玄白笑道：“好！就凭这大殿的气势，就绝对不会让我们失望，我们进去！”


第265章 登天梯

　　殿高三千三百丈，如今才露出一部分殿体。即便如此，那大殿散发出的气势，已让人感觉不可思议。那大殿透露出一股空前绝后，唯我独尊的霸气，给人完全与众不同的感觉。

　　五名道君，并肩出现在殿门之前。神识扫过，都发现大殿之外设下一层禁制。这一层禁制，并不如何强大，但想要轻松进入，也绝非易事。

　　试探之后，金玄白神情疑惑地道：“进入此殿并不难，但必须是元罡以上的修为。”

　　金玄白一说，众人都觉察到这一点。龙鲸道君道：“这样的禁制，似乎并不能真正防止修士进入其中。”

　　五柳道沉吟道：“难道，殿主人的目的本来就是让人进入，这禁制只是起到过滤的作用，让道君以下修为的人不能进入其中？”

　　五人商议了一阵，也没能拿出定论。鲁玄风终于不耐烦地道：“何必在外面啰嗦，到底如何，进去之后便知！”当先一晃身，穿入殿门，轻易就钻过那层禁制。

　　其余四个相视一眼，也都尾随其后，进入大殿。

　　五个人的身影消失之后，殿前平地卷起一道细细的黄风。那风细若小指，急速地旋转，形成三尺来长的风柱。

　　风柱才一出现，又有一道细细的青色火焰，从地下钻出，如同蚯蚓一样在地面上蜿蜒游走，却是速度奇快。

　　随后，又有一道紫色轻烟，若有若无，纤细轻盈，忽然就出现在空中。若不细看，没有人能够发现这一缕轻烟。

　　一缕紫烟，一道青焰，一道细细的黄风。

　　三样外形诡异的东西，在殿外盘旋了良久，然后同时投入大殿之中。

　　又过了片刻，一道金光从天而降，现出一只黄金色的巨型蟾蜍。蟾蜍的容貌丑陋，高有七尺，发出一声怪叫，仿佛人的笑声。

　　紧随其后，天上又降下一只丈来高的大公鸡，通体白玉，眼睛血红明亮，鸡冠之上燃烧着纯白色的火焰。大公鸡的一侧，同时落下两只老鼠。

　　这两只老鼠，一个是金色的，一个是银色的，长得像是肉球，和家养的兔子差不多大。两只老鼠，只只绿豆眼睛里都散发出凶残的光芒。

　　一只蟾蜍，一只鸡，两只老鼠，同样进入大殿。

　　又过去半个时辰，一位弯腰驼背，身材矮瘦的老妇人出现大殿之前。这妇人的面容干枯如同被烈日暴晒了一百年的老树皮，一双手如同枯枝一般，不见半两肉。

　　老妇人抬头看了眼大殿，双眼眯成了一条缝，也晃身进入。

　　许久之后，再也没有人进入大殿，杨凌这才慢悠悠地出现在大殿之前，身边站着帝邪童子。原来杨凌早就到了附近，却没有立刻就进入其中。

　　杨凌早就料到，金玄白那批人如此大张旗鼓，必然引起不少人的注意。杨凌的猜测没有错，金玄白五人进入之后，陆续又有二十三批，六十余名修士进入大殿。

　　后来进入大殿的人有仙有魔，有妖有怪，但修为最低也是道君元罡期的修为。换句话说，这些人的修为都不弱于杨凌，个个都是强者。

　　帝邪问：“主人，为什么直到现在才出来？”

　　杨凌淡淡道：“他们绝对不是第一批进入大殿的人，大殿之中如果真有什么宝贝，恐怕早已被人拿走，哪会轮到我们？咱们今天来，就是凑个热闹。”

　　帝邪点点头：“主人说得对。”

　　杨凌走近大殿，立即感应到那道禁制。杨凌初次接触禁制，却感觉这禁制十分熟悉。因为此禁制根本就是一层真力禁制。

　　一层真力挡住了去路，杨凌伸出手，朝那股力量按去。一层光晕顿时出现，若有若无。杨凌手上渐渐加力，手掌终于穿过力量层。

　　随后杨凌双手施展，左右一分，将那股力量撕开，与帝邪迈入大殿。

　　大殿内一片幽暗，却有一条发光的玉阶通往极遥远的地方。那玉阶，每一阶都十分宽大，阶宽五丈，阶高三丈。杨凌放眼看去，居然看不到玉阶到底通往什么地方，只能看到一条长长的阶梯。

　　帝邪眨了眨眼睛，道：“主人，咱们遁过去？”

　　“走过去。”杨凌道，“阶梯当然是用来走的。”拉着帝邪，一步一步，走上了玉阶。

　　登上第一阶，杨凌感觉一股阻力生出，将自己的身体往后推。那阻力一生，杨凌体内的真力自然反应，硬生生挡下真力，杨凌也稳稳当当地站到第一层台阶。

　　至于帝邪，周身腾起一层七彩光华，将那股阻力阻隔在外，同样也上了第一阶。

　　站到第一阶，杨凌停下步子，心想：“这玉阶上怎么会有阻力？”

　　细细感受了一会儿阻力的特质，杨凌才继续迈向第二阶。第二阶同样有一股阻力产生，这一股力量，较之第一阶的力量强大了十倍不止。

　　但杨凌仍然稳稳地站到阶上，并且继续拾阶而上。

　　一阶、两阶、三阶……当杨凌走上第一百阶玉梯，那股力量已经十分强大，连杨凌也感觉到登阶艰难。

　　帝邪叹息一声：“主人啊，这要走到什么时候？”

　　杨凌笑了笑：“一直走下去，直到走不动。”话落，继续迈步前行。

　　第一百零一阶，杨凌才一登上，顿时就感觉到一股巨大的精神压力朝自己压迫过来。杨凌的炼神之法强横，倒不觉得什么，帝邪却是怪叫一声，浑身开始发抖。

　　杨凌挥袖把帝邪收入魔域，继续登梯。

　　不出杨凌所料，步入第一百零二阶，仍然感受到强大的精神压力。

　　“前一百阶是纯力量阻挡，一百阶之后，开始阻挡元神。”杨凌暗忖。

　　元神越强大，越容易度过这一关。杨凌的元神就恰恰十分强大，连杨凌自己也不知道自己的元神强大到什么程度。所以杨凌决定继续登阶，他要看一看，自己到底能够坚持多久。

　　一百零三阶，一百零四阶……

　　杨凌一步一步朝前走动，那股精神压力越来越强大，杨凌面不改色，一口气登上第二百阶。

　　站到第二百阶，杨凌停了片刻，心想：“这第二百零一阶，是力量，还是精神？”

　　杨凌一步踏出，登上第二百零一阶。刹那间，一股恐怖的力量开始阻挡杨凌。

　　太古真人的骨子里，都有一种不屈，至刚至阳。面对这巨大的力量，杨凌冷哼一声，忽然释放出太古真人之躯，变成了一名身高十丈的巨人。

　　释放了太古真人的躯体，杨凌才能发挥出最大的潜力，杨凌硬生生稳住了身形。

　　于是，杨凌继续第二百零二阶，面对更强大的阻力。

　　越往上走，杨凌受到的阻力就越大，那阻力滔滔汹涌，扑面撞过来。如此境况之下，杨凌体内的真力自动运转起来，在杨凌身前结成一道锋锐的力量，破开了阻力，助杨凌一路向前。

　　巨大的身躯，高昂的头颅，豪迈的脚步。杨凌与玉阶，构成了一副古朴大气的景像，二者之间是如此和谐。

　　阻力太大，杨凌从金光中摄出刑天斧、刑天盾，左手盾，右手斧，继续大步前进。每当登阶的瞬间，杨凌便会朝前劈砍。

　　杨凌这一劈有个名目，唤作“排云斩”，专破绵密的阻力，效果明显。

　　“轰隆隆……”

　　每一斧，都发出巨大的声响，每一斧，杨凌都登上一阶。

　　“金玄白他们在哪里？难道他们实力如此之强，登得这样高？”杨凌自信，若论力量，自己绝对超过金玄白之流。但玉阶之上，为何不见金玄白一批人？难道他们没有登上玉阶？

　　终于，杨凌艰难上登上第三百阶。此刻的杨凌，承受的阻力之强大，已经达到己身所能承受的极限。人一登阶，杨凌的周身顿时大放光明，原来是大罗真身诀自动运转，放出了大罗玄气护体。

　　“第三百零一阶，想必仍然对元神施加压力。”杨凌想了想，无畏地踏上第三百零一阶。

　　人一登阶，空中出现无数细密的闪电，巨大到不可思议的元神压力不断压迫杨凌。杨凌的炼神之法雄浑壮阔，炼出的元神也有一个特点，遇强则强，绝不退缩。

　　于是那压力一出现，杨凌体内的真气“丝丝”地从顶门喷出，浓烈雄厚的先天真气，凝聚成一尊巨人形象，轻易就扛下了这偌大的压力。

　　杨凌头顶之上，真气翻滚，生生抵住那可怖压力，继续登阶。

　　一阶又一阶，杨凌真气显化的巨人一直昂首挺胸，威武不凡，单是它透露出的那股惊天动地的大威势也让那精神压力黯然失色。

　　此刻，就看出了杨凌的修为。杨凌的真力与元神强大相比，前者大不如后者。相比而言，杨凌的元神更加强横。

　　杨凌最终踏上了第四百阶，巨大的压力未能让杨凌退缩。上面，就是第四百零一阶，一旦踏足其上，必会遇到更加可怕的阻力。

　　杨凌以斧击盾，发出“嗵嗵”巨响，迈起巨足，一步踏出。

　　脚才接触到台阶，杨凌眼前的景象忽然一变。台阶没有了，阻力也没有出现，而是进入一间宽阔明亮的大殿。

　　抬头看了一眼，杨凌顿时被惊呆了，睁大了眼睛，满脸的不可思议。


第266章 五大真谷

　　大殿之中，五色烟气氤氲。中央的位置，立了五尊巨大玉鼎。鼎有三足，高三百丈，宽二百丈。每一尊鼎内，都堆满了东西，散发出淡淡的清香。

　　杨凌如此吃惊，是因为他识得这五样东西，分别是五谷之中的稻、黍、秫、麦、菽。但五鼎中的五谷，绝非一般的五谷。

　　那稻米长一尺多，晶莹剔透，犹如水晶。那麦长六寸三分，颜色晶黄。那秫圆大如鹅卵，赤红如火。每一粒菽则比人头还大，放射豪光。每一枚黍都有拳头大小，如同明珠一般。

　　“明明也是五谷，个头怎会如此之大？品相怎会如此之好？”杨凌内心吃惊，走上前，拿起一颗黍闻了闻，那黍散发出泌人心脾的清香。

　　“这种黍，连修行人也能食用！”杨凌思索了片刻，照那拳头大的黍咬了一口。虽是生的，味道居然不错。而东西才一入腹，就转化成滚滚的元气，滋补杨凌身体。

　　“传说中，太古之人食‘真谷’，难道这些就是真谷吗？”杨凌心中猜测，一时也难以断定。

　　四下搜索，大殿内除了五只巨鼎，别无它物。杨凌自不会空手而回，当即将五只巨鼎，连同里面的真谷，都一股脑儿摄入魔域。

　　才收了五鼎，杨凌忽觉眼前一阵变幻，人已到了另一个地方，一间更为宽广的大殿。才一现身，杨凌就看到面前多了几十号人。这些人，全部都是地仙层次的人物。

　　杨凌一出现，众人的目光立刻聚集过来。众人之中，包括杨凌的老相识，金玄白等三名太玄门真传弟子。

　　“居然是一名金丹期修士，他是如何进来的？”有人吃惊地问周围人。

　　“你，站到这边！”一名修士一指杨凌，用命令的语气道。

　　杨凌已用千幻法袍改变了形貌，如今看上去，是一名二十多岁的青年男修。金玄白三个，自然也认不出杨凌的真实身份。

　　而那命令杨凌的修士，居然是一位道尊。而且大殿内有不仅一名道尊，而是多达十三名，甚至还有三名仙尊。杨凌的修为虽不高，但此刻一眼看过去，不管对方是地仙还是人仙，都能一目了然，知道对方到底属于哪一层次。

　　“我的眼力怎么变得如此透彻？”杨凌心里犯起嘀咕，“难道与真力进入第六重有关？或者与大罗真身诀有关？”

　　心中思索着，杨凌的人却走到了那名道尊指定的位置。这名道尊的修为已经达到真形境界，看上去只是一缕细细的黄色旋风。

　　另一个方向，站着三名仙尊。这三名仙尊，似乎也非一家，是暂时结成的阵营。一名仙尊容貌极老，发如银丝，面容枯黄，加上干干瘦瘦的身材，如同风干了的尸体。

　　一见这名仙尊，杨凌心头一凛，心忖：“只要不能飞升成仙，仙尊也要老死，而且老死之时更为痛苦。此人形容枯槁，难道已经到了将死的时刻？”

　　那形貌苍老的仙尊淡淡道：“小辈们，你们都登上了天梯，曾经进入过宝库，得到了什么宝贝，都乖乖交出。”

　　那黄色旋风“嗤”得一笑：“包远，我们如果不交出来，你还能出手抢夺不成？你这假灵台，唬得住别人，却唬不住我！”

　　一听“假灵台”，其余修士都立即露出明了的表情。原来有些道尊级的修士，一生也不能踏出最后一步。但眼看寿命不久，于是想出一些取巧的办法成为仙尊。

　　而这些取巧的办法，成就的并非真灵台，却实实在在能够延长寿命，而且也能将本身的实力提升许多倍。

　　取巧的办法中，最长见的是将元神与一些品质奇特的绝品道器融合，造出一方虚假的灵台。

　　那名叫包怀远的仙尊怪笑一声：“黄风，休管本尊是不是真仙尊，拿下你却是轻而易举。”

　　那黄色旋风中又发出一阵怪笑：“包远，你如此强横霸道，即便我容你，难道此殿中的十三名道尊能容你？”

　　另一名仙尊，面如锅底，又高又大，淡淡道：“此天梯之中，每一座宝库都有异宝，你们拿去也无福消受，还是交出来。”

　　一只大公鸡走上前，怪笑三声，口吐人言道：“黑煞，我家主人的东西，你也要抢！”

　　那名唤黑煞的仙尊微微一笑：“玉冠仙尊与我多年好友，他的东西，我自然不会拿。”

　　黄色旋风厉声道：“诸位同道，咱们好不容易才进入天梯，岂能把东西白白送人？”

　　顿时，群情激愤，众人都朝三名仙尊怒目而视。愤怒归愤怒，但除了那黄色旋风之外，没有人敢开口。仙尊的境界将这批人压得死死的。

　　三名仙尊之后，也站了三名修士。其中一名修士生得尖嘴猴腮，忽然伸手朝杨凌抓去。此人结成了道胎，炼成了元罡，欺负杨凌才是金丹期修为，就要对杨凌不利，震慑其余修士。

　　那修士伸手一抓，施展的是一种道术，名为“金刚爪”。只见此人的手臂变化成一道虚影，朝杨凌狠狠抓过来，那只元罡环绕的手即刻就到。

　　杨凌神色一冷，右手并指如刀，斩杀过去。杨凌这一斩，掌缘之上排布了一层淡紫色剑光，锋锐犀利。

　　众人只听“嚓”的一声，那修士的右手腕被杨凌一下斩断，掉落在地。

　　“啊……”

　　那修士惨叫一声，惊怒交加，急急摄回被斩落的手掌，运转道术续接断手。

　　黄色旋风中发出“哈哈”狂笑：“黑煞仙尊，你的徒儿怎得如此没出息，连一名真人也对付不了，真是无能之极啊！”

　　黑煞仙尊看了杨凌一眼，目光如刀，杨凌无畏地与之对视，心想：“遇到这样的人，恐怕不能善了，看来只能让雷霆魔神出面了。”

　　黑煞仙尊沉声道：“黄风，你不要仗着你老师黄风仙尊，就以为我不敢治你你一名小小的道尊，居然敢对本仙尊再三无礼，即便不杀你，也要给你一点小小教训。”话落，黑煞仙尊右手往前虚抓，顿时有一股无形的力量锁住了那黄色旋风。

　　黄风中传出一声怒吼：“黑煞！你敢动我！”

　　忽然之间，那黄风一下涨大数十倍，居然挣开了那束缚的力量。一股黄色的狂风，充满了整个大殿，吹得不少人东倒西歪，站立不稳。

　　二人一动手，杨凌在金光中的分神问帝邪：“童儿，外面有厉害对头，你出来助我一臂之力。”

　　帝邪正闭目修炼，问：“主人的对头是什么修为？”

　　“眼下有三名仙尊。”

　　哪知帝邪一听，顿时大摇其头：“回主人，要对付仙尊、魔神一级的人物，必须施展大蛊术。而大蛊术的施展，我每十年只能施展两次。”

　　杨凌吃了一惊：“什么？十年只能施展两次？”然后看了一眼两大魔神，叹息一声，“这么说，十年之内，你不能再施展大蛊术。”

　　罗切听杨凌语气有些不善，连忙解释道：“小爷，帝蛊还处于幼年期，日后等他长大成人，自然随时随地都能对付仙尊。”

　　杨凌心想：“没料到帝蛊施展蛊术居然还有限制，十年之内只能施展两次。”杨凌忽然觉得帝蛊十分鸡肋，十年两次，用过就废。

　　帝邪道：“主人，仙尊、道尊以下的修士，都可用小蛊术对付，小蛊术的施展不受限制。”

　　杨凌淡淡道：“道君级数的人，我也能对付，不必你出手。”想了想，命帝邪召唤骷髅魔神与雷霆魔神。

　　顷刻间，二魔就到了，恭敬地立于金光之前，听候命令。

　　“你们两个随我出去一趟，对付三名仙尊。”

　　一听杨凌下达这样的命令，雷霆魔神还好，而那骷髅魔神立刻跪地求饶：“爷爷，不是小魔不愿意效力，实在不能前往人间！”

　　杨凌奇怪地问：“因何不能前往？”

　　骷髅魔神道：“回爷爷，人间被一股无边的力量笼罩。这股力量笼罩之下，人间土生土长的人倒没事，感觉不到什么。但若是外界仙尊级数的存在一旦进入，就会引发禁制，甚至遭到天庭的追杀、缉拿。”

　　“还有这样的事？”杨凌吃了一惊，“天庭为什么要这样做？”

　　骷髅魔神恨声道：“此事，小魔也不清楚，但此事千真万确。若不然，咱们魔域中的大神岂不是早就杀进人间享受去了。”

　　杨凌转问雷霆魔神：“你能不能去？”

　　雷霆魔神本是雷霆神尊，亦是人间土生土长，以人身修魔。

　　天生魔体若修魔，进入长生境之后称魔神，而人身修魔，进入长生境之后称神尊，二者称谓不同，但境界相当。魔神有九大魔神相，而神尊有九大魔神境。

　　雷霆魔神本是人间修魔神尊，但后来与秘胎中的大魔神融合，成就了魔神之体。如今，已是与骷髅魔神同样的存在。

　　雷霆魔神心想：“一对三，一定会吃亏。不过我若不听，立刻就有苦头吃。”虽然心中一百个不愿意，但这雷霆魔神不敢不听杨凌命令，只得道：“可以去。”

　　“好！不必与那三人纠缠，一旦找到出口，我们立刻走人。”

　　杨凌准备唤出魔神之时，黑煞仙尊已经制住了黄风。那黄色旋风被黑煞仙尊抓在手中，缩成了一团，不断地左右，可怎么冲也冲不出去。

　　“黑煞！我跟你没完！”黄风发声怒叫。

　　黑煞仙尊笑道：“你还不配跟我说话，日后让你师尊与我理论。”随后，黑煞仙尊一扫众人，淡淡道：“若想活命，交出宝贝，否则休怪本仙尊出手无情！”


第267章 空欢喜

　　众人内心愤恨无比，但谁也不敢与仙尊作对。沉默了片刻，终于有一名修士从人群中走出，手中托着三枚鸡蛋般大小，闪烁奇异光华的珠子。

　　黑煞仙尊一见那珠子，眼睛一亮，笑道：“不错！三枚先天神通种子！”话落，甩袖放出一只玉盘。那玉盘飞出之后，变化成方圆一丈大小，悬浮半空。

　　那名献宝的修士十分肉痛地将三枚“先天神通种子”放到玉盘之中。然后抬头哀求道：“黑煞仙尊，可否赠送在下一枚？”

　　此人如此不舍，是因为这先天神通种子珍贵无比，修真人得到一枚，体内就能增加一种先天神通。先天神通种子之中蕴含完全的神通力量，而且能够轻易地融入本身，化为神引，感应到天上星辰之力。

　　普通的修士，往往只能拥有少数几种先天神通法阵。厉害一些的，体内也只不过拥有区区十余种。如果一名修士，体内能够拥有数十种以上的先天神通法阵，已经算是天才修士。

　　杨凌也曾从掌教古沧海手中得到五枚神通种子，但神通种子与先天神通种子安全不是一个档次。神通种子，是修士升仙之时凝聚而成。而那先天神通种子，传说是太古时代，太古大能斩杀了神灵之后炼成的神通种子。只要得到先天神通种子，就能形成先天神通法阵，故而珍贵无比，人人都想得到。

　　面对那修士的哀求，黑煞仙尊只是冷漠地道：“想要可以，用人头来换！”

　　那修士吓得一缩脖子，乖乖转身离开。

　　有第一个人，就有第二个人，于是陆续地，修士们将得到的宝贝都放到那玉盘之上。黑煞仙尊的行径，无疑与强盗一般无二。但没有人敢站出来说话，因为在仙尊面前讲理简直就是一个笑话，仙尊的话就是理！

　　贡献出了东西的人，都站到另一边。过程中，有不少修士两手空空，表示什么东西也没找到。三位仙尊都是有大道力之人，神识一扫，就知对方所言不虚，也让其站到一旁。

　　最终轮到了陈玄光一批人，几人倒也知趣，将得到的宝贝也放到玉盘之上。放下了宝贝，陈玄光忽然问：“三位仙尊，九只玉碟，是否与三位仙尊有关？”

　　那黑煞仙尊对于众人的识实务很满意，淡淡道：“如今告诉你们也无妨，那九只玉碟，确实是本仙尊放出去的。其实很久之前，本仙尊就发现了这座天府。”

　　陈玄光：“在仙尊面前，咱们自认倒霉，贡献出所有的东西，但希望能够知道真相。这天府，到底是什么地方。”

　　黑煞仙尊道：“这天府要再度开启，不知要等到何年何月，你们贡献了东西，我倒是可以说与你们听。”

　　黑煞仙尊居然不怕众人知道秘密，说起这天府的来历。

　　数千年前，黑煞仙尊就发现了这座天府。那时黑煞仙尊的修为还未达到仙尊级数，因此进入天府之后，未能拿到什么好东西。

　　之后，黑煞仙尊发现，天府每隔一段时间都会出现一时。时间不固定，地点不固定，寻找起来颇为麻烦。这黑煞仙尊也是一个有耐力之人，他耗费了许多时光，逐渐摸清了天府出现的规律，能够提前预知天府下一次在什么地方出现。

　　凡道君以上的修士，都可进入天府。天府之内，有一道长长的梯子，黑煞仙尊将其称之为天梯。这天梯，越往上走，遇到了阻力就越大。

　　修为越高之人，在天梯上走得就越远。而天梯之上另有玄机，每走完一百个阶梯，都能进入一座宝库。但只有那些勇猛前行，发挥出全力登阶的修士，才能进入宝库。

　　一个人即使修为高深，但若是没有发挥出全部的潜力，就算走得再远，也不会进入宝库之中。只有那些意志坚强，不愿退缩之人，才会进入宝库。

　　每一百阶梯中，都藏着一个宝库。黑煞仙尊数千年来，进入天府许多次，对此天府已经非常了解。那天梯，谁也不知它到底有多长，最终能够通往什么地方。

　　修为越高的修士，进入的宝库级别就越高，得到的宝贝也就越珍贵。天府开启了无数次，但很少有人发现它的存在，所以进入天府的人不多。

　　而一旦某一个宝库被人打开，取走了宝库中的东西，这座宝库也就废了，后来的人即使进入，也只能空手而回，立即会被传送至这大殿之中。

　　以黑煞仙尊之能，最多也只能登上第三千三百阶。加之每次进入天府，只能进入其中的一个宝库，所以黑煞仙尊虽然进入了许多次，但能够进入的宝库，反反复复也只有那几个。

　　思来想去，在摸清了规律之后，黑煞仙尊想出一个能够进入更多宝库的办法。黑煞仙尊想出的办法，便是让更多的人知道天府，让更多的人进入天府中的宝库。

　　如此一来，人多力量大，可以开启更多的宝库。而在众人得到宝库中的宝贝之后，黑煞仙尊再出手抢夺，坐收渔翁之利。

　　那九只玉碟，其实就是黑煞仙尊故意放出的诱饵，目的是让人找到天府。

　　黑煞仙尊如此做法，自然也是有风险的。万一有其余仙尊进入天府，黑煞仙尊的计划可能泡汤。于是黑煞找到了另外两名仙尊相助。

　　众人知道真相之后，神色颇为难看，这才知费了这么大力气，原来都是为他人作嫁衣裳，白白便宜了别人。

　　黑煞仙尊此时淡淡道：“本仙尊告诉你们秘密，也算是对你们损失的补偿了。不过你们不要以为知道了秘密，就能在以后破坏本仙尊的计划。此天府是一件先天真宝，威力不可思议，它每一隔一段时间就会消失，然后在另外一个地方出现。这世上，只有我知道它会在什么地方出现，所以你们知道了秘密也无用。”

　　“而且天府之中的前三十三个宝库，都已经被人采空，想进入更上面的宝库，连我也做不到，除非请仙尊中的大人物尝试。因此这天府，如今对本仙尊已经意义不大。”黑煞仙尊道。

　　此刻，众人才算大体明白是怎么一回事，更多的人走上前，交出自己得到的东西。那玉盘之上，已经放下十八枚先天神通种子、三件太古兵器、十二道太古符箓、三瓶丹药、五块不知什么来历的材料。

　　这些东西，是所有人开启了十五座宝库取出的东西，算上杨凌进入的那座宝库，今日这许多的人，共开启了一十六座宝库。

　　人越来越少，终于只还剩下杨凌自己，孤零零在那里，却没有上前交出宝贝的意思。

　　那名被杨凌断腕的修士怒斥道：“快交出宝贝！”

　　那人一喝斥，所有人的目光，都再度投到杨凌身上。之前的犀利一斩，就斩断一名道君手腕，所以没有人小瞧杨凌。

　　杨凌笑道：“我的东西，为什么要送给别人。”

　　黑煞仙尊笑了起来：“你这小辈，莫不是活腻歪了？本仙尊轻易不杀人，但不代表真不杀人。”

　　“你当然不愿意多杀人，杀一人，就多担一身业力。”杨凌笑说。

　　黑煞仙尊把脸一沉，就要制住杨凌。哪知就在此时，平地一声炸雷，一道黑光一下子将那玉盘包住，一卷之下，玉盘和玉盘上的宝贝都不见了。

　　黑煞仙尊暴怒：“大胆！”

　　三名仙尊同时出手，朝那黑光杀去。

　　那黑光一震，现出一尊魔神形象，正是雷霆魔神。原来杨凌一直蓄势待发，刹那间放出魔神，趁黑煞仙尊不备，夺下玉盘和众多宝贝。

　　黑煞仙尊好不容易弄到手的东西，岂容他人染指？一出手，就是大威力的招式。

　　雷霆魔神“哈哈”狂笑：“一个假灵台，两个九品灵台，也敢跟我动手吗？雷霆万钧！暴！”

　　雷霆魔神一拳打出，虚空生出亿万雷霆，无量电球雷光，劈头盖脸地朝三名仙尊打过去。四位大能一出手，整个大殿忽然震动起来，雷霆才发出一半，众人只觉面前一亮，已被送出大殿。

　　再看那天府之时，也在原来的位置消失了，不知去了哪里。

　　雷霆魔神见出了大殿，却不再与三仙尊缠斗，狂笑道：“后会无期！”变化成一道滚滚黑烟，朝远处飞遁。雷霆魔神拥有三、四重魔神境的实力，远比三仙尊的修为高深，此刻逃遁起来，直接就是撕裂空间，一下就去得没影了。

　　三仙尊暴怒，没命地从后面追赶过去，至于杨凌等人，完全没工夫理会。

　　“倒霉！”一名修士叹息一声，跺了跺脚，驾起遁光离开。

　　随后众多修士也顿作鸟兽散，只有极少数的人留下，其中包括金玄白三人。

　　杨凌才要走，忽听身后金玄白喝道：“杨凌！”

　　杨凌微惊，回身笑问：“你在叫我？”

　　金玄白面沉似水：“不要装了，我知道你是杨凌！金丹期就有这样的修为，这般奇才太少太少，我不可能经常遇到。”

　　杨凌“呵呵”一笑，身形一阵变幻，恢复成本来面目，淡淡道：“你倒不是太蠢。”

　　“哼！想必那日与艳尸在一起的少年，也是你吧？”金玄白又问。

　　到了这种时刻，杨凌不承认也没什么意义，干脆点点头：“不错。”

　　“杨凌！你屡次与太玄门作对，你难道就不怕太玄门的手段？”金玄白阴森森地问。

　　杨凌“呵呵”一笑：“太玄门想杀我已经不是一次，可是我活得好好的。”


第267章 古神之眼

　　陈玄光上前一步，盯着杨凌道：“杨凌，你是修仙的奇才，我号称三玄四英，但不如你。”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“过奖！”

　　陈玄光继续道：“但即便你再怎么天才，也不可能与太玄门作对。与太玄门作对的人，从来没有一个能够有好下场。你应该知道太易门曾经风光过但后来又怎样？还不是被太玄门踩在脚下，至今仍不能翻身！你一个小小的金丹修士，就算拥有道君的实力，又能翻起什么大浪？”

　　对于陈玄光威胁的话语，杨凌面无表情，也不说话。

　　陈玄光以为杨凌怕了，笑道：“杨凌，太玄门前途远大，它的力量，不是你能够想象的。九洲出现过多少惊才绝艳之辈，李太真、万剑道人、黑水大帝、无相魔神，哪一个不是一手遮天的人物，但在太玄门面前又能如何？没有一人能够撼动太玄门的地位！”

　　杨凌奇怪地看向“三玄”：“说这么多废话，难道不成，你们还想招纳我杨凌进入太玄门？”

　　“你很聪明，我正有此意。”陈玄光看着杨凌，沉声道：“只要你加入太玄门，立即就能成为与三玄四英同样的真传弟子，备受恩宠，得到无限的好处。而且，你之前做下的错事，太玄门也可以原谅。”

　　杨凌听后，忽然“哈哈”大笑。

　　“好笑吗？”鲁玄风也在冷笑，“杨凌，你可能不知道一件事情。”

　　“哦？什么事情？”杨凌止住了笑，内心却想：“这三人，怎么忽然要让我加入太玄门，是他们的意思，还是太玄门授意？是为了众生轮，还是因为其他？”

　　“你得到了众生轮，想必也知道了何为业力，更明白了业力的可怕。”鲁玄风道。

　　杨凌双手拢在袖中，一副懒洋洋的模样，用鼻音“嗯”了一声。

　　“你既然知道业力的厉害，就更应该知道，并不是人人都能成为天仙。要成天仙，就要修炼至金品灵台，仅这一步，就极少有人做到。就算修成了金品灵台，还要经历天刑，洗去一身业力，方能升入仙界。”鲁玄风道。

　　杨凌转着思绪，淡淡道：“这些事情，连小孩子都知道，还用你对我讲？”

　　“你知道的还远远不够，比如，天庭是什么地方，如何才能不经历天刑进入天庭，你知道吗？”

　　杨凌心头一动，暗忖：“那日，元阳仙尊说太玄门都是奴才相。今日这鲁玄风又说起天庭，难道太玄门与天庭有关？”

　　“天庭难道不是天神居住之地？这又不是什么秘密。至于不经历天刑，你不是在说笑话吧？”杨凌一脸不的相信。

　　“这不是笑话，而是事实！杨凌，你知九洲之内，每万年有多少人飞升成仙？你又知道，这些飞升之人，有多少去了仙界，有多少去了天庭，又有多少被天刑打得魂飞魄散？”陈玄光问。

　　杨凌目光一闪：“如果你想说，我不介意听一听。”

　　陈玄光“嘿嘿”一笑：“这许多事情，你们太易门的上位之人同样知道，但他们绝对不会告诉门人弟子。因为告诉了门人弟子，你们太易门的人恐怕都会跑到我太玄门去。”

　　杨凌微微皱眉，却不说什么，听他继续往下讲。

　　“单以九洲而论，每万年时光，都会有几十甚至上百人经历天刑。但那天刑是要强行洗去地仙一身业力，成就天仙。所以凶险无比，想要度过它，难之又难！”

　　“而且即使度过天刑，也只有一半的机会进入仙界，另一半的机会是进入天庭，录名于‘神仙榜’之上。”

　　“但我太玄门的人，可以选择不经历天刑，前往天庭任职。甚至，即使经历了天刑，也可以不必进入天庭，被迫登上那‘神仙榜’。而是百分之百进入仙界。你要知道，神仙是苦差，天仙才算逍遥。”

　　陈玄光的话，对杨凌震动极大，却还有一些事情没弄明白，于是露出一副沉思的样子，良久，才问：“神仙有什么不好？”

　　鲁玄风笑道：“神仙不能说不好，却比不得天仙逍遥。神仙是天庭的人，登上了神仙榜，在天庭任职。实话跟你说，我太玄门无论是在天庭，还是在仙界，都有颇大的势力。”

　　杨凌想了想，道：“这么说，太玄门的弟子可以有两种选择。要么，不经历天刑，直接成为神仙。要么，选择天刑，成为天仙。”

　　“不错！如果觉得自己没有机会度过天刑，可以选择成为神仙。如果觉得自己把握很大，则可以成为天仙。杨凌，你现在明白我太玄门为什么能够屹立至今而不倒了？因为太玄门无论在仙界还是在天庭都有话语权，这是太易门完全不能相比的地方！甚至，我还可以告诉你，太玄门未来必定一统九洲！”鲁玄风一字一句，说出“一统九洲”四字，那语气霸道而自信。

　　杨凌“呵呵”地笑起来：“一统九洲，好大的野心啊！”

　　“不是太玄门野心大，而是大势所趋。”金玄白目视杨凌，“杨凌，告诉你这些，是要让你知道加入太玄门的好处。你可以慢慢考虑，如果想通了，随时可以来找我。你不必担心太易门那边，只要你加入太玄门，太易门的掌教也不敢碰你。”

　　杨凌淡淡一笑：“好，我一定好好考虑。”

　　“如此，咱们告辞。”几人驾起了遁光，瞬息远去。

　　原地，杨凌目光凝重，心想：“原来如此！原来如此啊！怪不得大长老曾说太玄门有天神坐镇，怪不得说太玄门是奴才嘴脸！”

　　杨凌此刻明白，太玄门确实间奴才，天庭的奴才。这个奴才这了避免经历天刑，为了成为逍遥的天仙，一直在为天庭卖命。

　　如此一来，太玄门在天庭、仙界都会培养出很大的势力。

　　杨凌又想到，根据太易门的记载，那太玄门似乎也是一夜之间建立起来。什么人能够一下子建立起太玄门这一个庞然大物，又是什么巨大的诱惑让太易门那几位资质超绝之士投入了太易门？

　　杨凌忽然觉得自己找到了答案，他长长叹息一声，喃喃道：“天庭真是好手段！好手段！”

　　杨凌也在随后离开了荒原，却并没有返回洞玄派，而顺路采药。中元洲内的灵药数量颇多，杨凌一路采药，也不辨方向，走到哪里是哪里。

　　三日之后，雷霆魔神变幻的滚滚雷云出现在杨凌头顶。那雷云一收，雷霆魔神变化成一名中年人，落在杨凌身前，禀道：“主人，我已经打伤三人，他们不敢再追。”

　　杨凌点点头：“辛苦了。”

　　雷霆魔神咬咬牙，忽然跪在地上：“求主人开恩！”

　　杨凌一怔：“你说。”

　　雷霆魔神表情愤恨：“我要回密魔门清理门户，请主人给我十年时间！十年之后，小魔必定回来报效主人！”

　　杨凌微微皱眉，觉得十年时间太久，但同时又想到：“这雷霆魔神不像骷髅魔神那般，自尊心极重，罢了，我也不必非要践踏他的尊严。”

　　想到此处，杨凌道：“我可以放你回去，但你记着，必须随传随到。我知你是魔神四重境的大能，曾经地位尊贵，统领一个门派。不过你也要认清现实，否则休怪我出手无情。”

　　雷霆魔神沉声道：“多谢主人！”

　　“你也不要谢我，我今日可以告诉你，我不是什么大恶人。日后若我实力超过你，那时便将你放了，还你自由之身。”杨凌说出一句让雷霆魔神惊喜无比的话。

　　“多谢主人！”雷霆魔神这一句谢，倒有几分真心实意。

　　“去吧。”杨凌挥挥手。

　　雷霆魔神站起身，犹豫了片刻，对杨凌道：“主人，我有一事相求。”

　　“还有何事？”

　　“那金光中的神像与九枚古神之眼，主人可否归还一部分？”

　　此言一出，杨凌大吃一惊：“什么？你说古神之眼，金光中有古神之眼？”

　　杨凌这一惊非同小可，惊神九方中，就有一方是远古大神之眼，难道就是此物？

　　“你详细说与我听！或许我会答允。”

　　雷霆魔神忙道：“是！主人有所不知，金光中那九枚黑色的大石球，便是古神之眼。是密魔宗第一代祖师留下的镇宗之宝。而那魔神像，则是炼神之用。”

　　未料到那古怪的大球就是古神之眼，杨凌呆了呆，继续问：“此古神之眼有什么用？”

　　雷霆魔神道：“回主人，魔门五宗修炼的都是天神之道。修炼完魔神九重之后，就要经历神刑。那神刑虽不比天刑凶恶，却也不易度过。历刑之时，可借机将古神之眼融合。如此一来，不仅可以减少神刑伤害，还可以在成为天神之后，获得更大的威能。”

　　杨凌想了想，笑道：“既然你开口，我也不好回绝。如此，九枚神眼，你拿去两枚。至于那魔神像，留下三十座，其余的你也取走罢。”

　　目前还不知这两样东西是不是还有其余用处，杨凌自然不会都还回去。

　　即便如此，那雷霆魔神也十分意外，没想到杨凌如此大方，居然答应了自己的请求。

　　“多谢主人！”雷霆魔神再次拜谢。

　　杨凌当下从金光中摄出三枚古神之眼，和若干座魔神雕像，一并交到雷霆魔神手中。

　　那魔神再三谢过，遁破空间，直奔密魔门老巢去了。杨凌知道，他这一决定，必让密魔门内掀起一腥风血雨。


第268章 融合神通

　　就在杨凌带着小狐狸满中元洲采药之时，高空中，忽有一道耀眼的红光，携无与伦比之威势从天而降。红光一敛，落入一座规模宏大的山庄。

　　此山庄，名唤惊涛山庄，为中元洲三园四庄之一。

　　惊涛山庄一间不起眼的房屋之中，一名有孕在身的山庄婢女忽然昏死过去，隐约一道红光射入她的腹中。

　　婢女双腿一蹬，人就摔倒在地。红光惊动了惊涛山庄的人，一名俊美的中年男子，大步流星赶来，见那婢女摔倒，顿时吃了一惊，忙过去扶起，却发现婢女已没了呼吸。

　　而此时，婢女小腹一阵蠕动，下面渗出羊水，流了一地。中年男子顾不得其他，解开婢女衣衫，只见一个婴儿的头已经露出。

　　中年人大喜，小心翼翼地把孩子接生下来。那婴儿一生下来，就睁开了眼，也不哭，只把一双冷冰冰的眼眸看人。中年人不由打了一个寒战，心中奇道：“这孩子怎得让我毛骨悚然？”

　　三日之后，惊涛山庄摆开宴席。因为惊涛山庄十五少爷神少游生下一个儿子，不少与惊涛山庄交好的修士前来道贺。而众人对那死去的婢女，却是一无所知，甚至连十五少爷也很快忘记了为他生下儿子的婢女。

　　惊涛山庄的神氏，是修真世家，惊涛山庄能够有今天的成就，离不开当代庄主神无忧的苦心经营。神无忧自号无忧仙尊，广交朋友，与中元洲多数的仙尊，关系不差。而神无忧本身，也已是八品灵台，仙尊中的佼佼者。

　　但无忧仙尊并非无忧，整个惊涛山庄，只有一名仙尊，连道尊级数的修士也没一个。身为道君的少庄主，也才刚刚结成道胎，炼成元罡。

　　无忧仙尊本人的修仙资质极佳，有望仙道，早就打算遁入灵台小世界闭关修炼。但惊涛山庄后继无人，无忧仙尊担心闭关之后，惊涛山庄会败落下去。

　　于是，他一直想找扶持一位惊才绝艳的后人，去打理惊涛山庄，让其把惊涛山庄发扬光大，至少也要保持现状。但修仙人的资质，万中无一。神家的男男女女，虽然儿子生了一个又一个，子子孙孙十几万人，居然没有一个儿孙让无忧仙尊满意。

　　正在无忧仙尊忧虑之时，修仙没什么成就的第十五个儿子，生下一个孙子。本来，生孙子这种小事情，无忧仙尊根本不会在意。但那婴儿降生之时，无忧仙尊却隐约感觉到一股惊天杀气从天而降。

　　无忧仙尊心中惊疑，于是在庄中查看，这一看，偶然知道自己多了一个孙子。无忧仙尊顺便进房间看了孙子一眼，这一看不要紧，无忧仙尊心头狂喜，当时便把孙子抱走。

　　这位惊涛山庄的庄主如此高兴，因为他发现自己的孙子居然是“天人之资”。天人之资，即便是中元洲之外的巨头大派，也是极为罕见的。

　　一向对生儿生孙不怎么在意的无忧仙尊，破天荒地大摆宴席，发帖请了许多好友祝贺。

　　惊涛山庄的迎宾殿中贺客满坐，众人饮仙酿，食灵果，高谈阔论，气氛热闹。无忧仙尊的年纪看上去才三四十岁，眉宇间透露出一股逼人的英气。

　　此刻，无忧仙尊怀里托着孙儿，与众人畅饮。

　　人丛中，一名修士笑道：“无忧道友，此子面上虽煞气太重，却是稀罕无比的天人资质！日后成就，必在道友之上。说不定，惊涛山庄会出一位当年万剑道人一样的厉害人物！”

　　无忧仙尊“哈哈”一笑：“万剑道人，盖世奇才，我的心没那么高，只要这小东西，日后能够守住这片家业，我便心满意足了。”

　　“话不能这么说，江山代有人才出，此子未来成就，不可限量！无忧道友，不如趁今日，为此子取一名字。”有人提出建议。

　　无忧仙尊沉吟片刻，忽然展颜笑道：“这孩子身上煞气惊天，托诸老友吉言，希望他日后一鸣惊天，不如就取名神惊天！”

　　“神惊天！好名字！有气魄！”众人纷纷赞美。

　　当众人热闹庆贺之时，卧房之内，一名乳母正在给被无忧仙尊寄予厚望的婴儿哺乳。这名乳母本身是法师级数的修为，每日进食各种灵丹妙药。因此，她的乳汁比丹药还有用，能够极大改善婴儿体质。

　　哺乳持续了片刻，乳母忽然感觉身体僵住了。而那婴儿，正不断地吸吮奶汁。渐渐的，针扎般的刺痛感传来，她感觉自己的元气正不断地被那婴儿夺取。

　　终于，乳母的皮肤开始干枯，最终变成了一具干尸，气息全无了。而那婴儿则盯住坐在床上的干尸“咯咯”地笑，他的一双眸子恶毒无比，邪恶无比，比食人的野兽还要凶残一千一万倍。

　　杨凌不能未卜先知，料不到惊涛山庄那位新出生的“神惊天”未来会是自己的劲敌，反而在某片山林开了处山洞，正研究雷霆魔神抢到手的宝贝。

　　诸多宝贝中，有一十八枚先天神通种子。这先天神通种子，是最为珍贵的，也是杨凌目前最为需要的。

　　结成金丹的时间已经过去年余，却一直未能让金丹通灵。金丹若不通灵，激发金丹中的神引，因此也不能更进一步。

　　但如今得到十八枚先天神通种子，便可将之变成自身的神通。

　　“先天神通种子，不知要如何才能炼化。”杨凌手中把玩着一枚先天神通种子，心头开始琢磨。

　　研究了一阵，手上放出真力，想要试探一下此神通种子。不料在真力一触之下，那先天神通种子忽然“咔”的一声破碎开来，变化成一道惊人的赤晶般的光气，往洞外飞走。

　　杨凌大吃一惊，来不及多想，伸手急抓。一抓之下，体内的先天真气狂涌而出，往前一拢，将那光气包裹住。而那光气刚与先天真气接触，二者顿时融合在一起，不分彼此。

　　融合的一瞬间，杨凌脑海中也忽然有了关于此先天神通的信息。同时那先天真气中，刹那间多了一股滔天的煞意。

　　此神通，名为“天煞真身”。通过吸摄冥冥中的天煞力，炼就天煞真身。一旦施展出来天煞真身，施展者本身的实力将猛增数倍，且那天煞真身坚硬无比，飞剑难伤。

　　事发突然，杨凌不知是福是祸，忙将先天真气回归体内，细细观察。一股神秘的力量随先天真气，进入金丹之中，并在金丹中形成一座先天神通法阵。

　　法阵一成，先天真气为之一变，转换成强悍的法力。法力形成之后，顿时与冥冥之中的天煞力产生感应。丝丝缕缕的天煞力，从四方上下，不断地渗入杨凌体内。

　　“这……这算什么？”杨凌一下子呆住了。

　　金丹尚未通灵，神引也未激发，金丹却已经产生法力。连杨凌自己也闹不清楚，自己现在是真人，还是法师。

　　真人与法师有很大区别。

　　真人的金丹还在，尚未全部转化成为法力，同时还未感应星辰之力，也未形成神通法阵。

　　而法师体内已经没有金丹，完全由法力组成，并且会逐渐感应星辰之力，形成神通法阵。

　　此时的杨凌，以金丹期的境界，拥有了法师才能够拥有的东西，即先天神通法阵。所以杨凌的境界，可以说成是半个法师。

　　真人也好，半个法师也好，杨凌倒不如何在意。有了吸收先天神通种子的经验之后，接下来吸收其它先天神通种子就容易得多了。

　　先天真气一卷，就将一枚先天神通种子拢入其中。随后真力一触，种子内的神秘光气便散发出来，融入金丹之后。

　　杨凌一口气融合了五枚先天神通种子，分别是天煞真身、剑壁截杀、弹指惊雷、天罗金光、五行流光遁。

　　融合了种子，金丹中形成先天神通法阵。但这还只是第一步，杨凌日后必须每日勤修，让五种先天神通法阵渐渐圆满。只有法阵圆满之后，才能发挥出最大威力。

　　除天煞真身之外，其余四种神通各有特色。其中剑壁截杀专门拦截逃敌，弹指惊雷攻击力强大，天罗金光适合擒拿敌人，五行流光遁则是一等一的神通遁术，施展起来较杨凌的缩地成寸还要方便。

　　用了几日工夫，融合了五种神通。由于还不太了解这神通种子的威力如何，对于剩余的十三枚先天神通种子，杨凌并不打算一下都融合，免得贪多嚼不烂。

　　事实上，杨凌金丹中还有五座神通法阵，分别是玄金大法、神木大法、后土大法、后土大法和大罗真身诀。除了已修炼大罗真身诀之外，其余四种神通，杨凌一直未尝修炼。

　　当融合先天神通之后，杨凌继续走路采药，一直持续了五个多月，采药的同时，按时用传音圭与洞玄门保持联系。杨凌这洞玄门的掌门人，除了拿出丹药之外，几乎没做什么贡献。

　　洞玄派的一切，都由晏楚婴、仓公南、百战道人，以及白莲龙无双打理。

　　身为掌门人而如此做法，倒并非不负责任。要知洞玄门的体系，完全模仿太易门。像太易门这种传承悠久的大门派，传承体系十分完善。

　　“无为而治”才是最聪明的办法，只要让现有的体系正常运转下去，洞玄门就自然能够渐渐壮大起来。能够如此选择，也只有杨凌这般心性修为才能做得出，正所谓大智若愚。


第269章 百草园

　　“地方”三丹需要的灵药数量多达万种，而且都较为珍贵，绝非短时间内能够搜集齐全。五个多月时间，采集到的地方灵药，不足一千味。

　　一日，小狐狸嗅到某处有药香，于是指引杨凌前往采药。杨凌施展“五行流光遁”神通，身形化作一道五色流光，飘忽不定，快如电光，瞬间就到了采药地点。

　　才一出现，就看到前方腾起一道五彩浓雾，笼罩了方圆十里范围。浓雾之中，传出几声女人的喝斥，语气颇为焦急。要找的灵药，就位于浓雾之中，又听里面有人，于是杨凌立即唤出碧波仙子。

　　碧波仙子为万毒咒灵变化而成，秉承香火之力而生，是放毒、玩毒的行家里手。她看了一眼那五彩毒雾，轻笑了一声，酥手微抬，朝前遥遥一指。

　　顿时，毒雾像受到了什么刺激，开始剧烈地翻滚起来，然后在空中抱成一团。毒雾越缩越小，最后变成拳头大小的珠子，滴溜溜一转，飞落碧波仙子手心。

　　毒雾消失，三名女修朝杨凌飞近。这三名女修，都穿了一身红白相间的道袍，容貌颇清秀，才是筑基期的修为。三女看了一眼碧波仙子，上前谢道：“多谢道友出手相助。”

　　碧波仙子“咯咯”一笑：“是奴家主人出手，要谢，就谢奴家主人。”

　　三女也觉得碧波仙子不似人类，于是又都感谢杨凌。

　　杨凌“呵呵”一笑：“举手之劳，何足挂齿。三位道友怎会被那毒雾困住，难道遇上了厉害的毒虫？”

　　一名女修道：“咱们三人是百草园的弟子，途经此地时，发现一株万年灵药，便要采摘。哪知灵药附近盘踞一头极厉害的毒蜘蛛，放出五色毒雾，一下将我们困住。要不是道友出手相助，咱们恐怕已遭了毒手。”

　　一听对方是百草园的人，杨凌心想：“早就听说，百草园内有取之不尽的灵药，又是三园四庄之一，有机会倒是要前往瞧一瞧。”

　　想着，杨凌对碧波道：“你去将那蜘蛛制伏，好让这三位道友采药。”

　　碧波仙子点点头，化作一道碧光，一下子笼罩了方圆十余里范围。顷刻间，几人就听到一阵“吱吱”的怪叫声，一道黑影从天而降，“叭”一声摔落在地。居然是一头锅盖大小的蜘蛛，缩在那里不停发抖，十分畏惧的样子。

　　碧波仙子道：“主人，我已取了它的毒囊，量它不能再伤人了。”

　　杨凌微一点头，朝那蜘蛛喝道：“混账东西！今日饶你不死，日后莫要再害人。”

　　那蜘蛛竟也懂得人言，跳起来便跑，几个起落便逃得远了。

　　三名女修见如此相助，内心更加感激，便邀请杨凌同去采药。杨凌也不差一两味灵药，采了药，都让给三名女修。

　　这三名女修士十分珍视灵药，却又觉得过意不去。眼看杨凌就要告辞而去，一名女修终于说：“百草园就在附近不远，道友可否前往一坐，也好让我们略尽答谢。”

　　此女的邀请正中杨凌下怀，笑了笑：“恭敬不如从命，在下早闻百草园大名，正要去见识一番。”随后收了碧波仙子，与这三女前往百草园。

　　到百草园有万余里的路，三女遁术很慢，飞行用了颇长时间。途中，双方互通姓名。三女都是百草园内门弟子，分别唤灵静、灵月、灵清。

　　那灵月最为活泼，问道：“杨道友，那位碧波姑娘真厉害，但我们瞧她不像人。”

　　“她是咒灵变化而成，是毒物克星。”杨凌倒没隐瞒。

　　说着，就到了百草园。从外面看去，百草园是一座清清幽幽的山峰。山峰极为清秀，一色的碧绿，如同浓墨重彩的画卷。

　　山峰之上，有一片几百亩地的药园，此刻正有许多初入门的弟子忙碌穿梭于药园之间，辨识灵药。

　　四人才到，地面腾起一道遁光。那遁光挡在杨凌面前，是一名容貌很美的女修。此女道君级数修为，年纪二十许，身穿白衣，眉目如画，只是神色十分淡漠。

　　“你们怎么随便让外人进入百草园？”女子出言斥责。

　　灵月连忙道：“颜师姐，这位是杨凌道友，救了我们的性命。所以咱们自作主张，请杨道友前来作客。”

　　那位颜师姐神色稍缓和了些，点点头，不再说什么，转身便退去了。

　　杨凌心想：“这百草园内，真传弟子似乎并不如何高高在上，不像太易门内那般严格，内门弟子在真传弟子面前要低声下气。”

　　那颜师姐一走，灵月笑道：“杨道友莫要介意，我们颜师姐面冷心热。杨道友请……”

　　三人将杨凌请入一座洞府。那洞府中收拾得十分精致，像女儿家的闺房。杨凌才坐下，洞口遁光一闪，那颜师姐去而复返，神色奇异地问杨凌：“你是杨凌？”

　　杨凌笑道：“正是在下。”

　　“我们园主有请。”颜师姐道。

　　杨凌一愣，心中叫怪：“难道我的名头如此之大了？才一到，人家园主就要亲自见我？”

　　不仅杨凌，灵月三个人也傻了，都问：“颜师姐，园主怎么知道杨道友？为什么要见他？”

　　颜师姐把脸一沉：“你们不要多问。”然后把目光转身杨凌，“请。”

　　微微一笑，杨凌站身道：“有劳带路。”

　　颜师姐前面引路，飞遁了片刻，前方现出一片光影，二人投入光影之中。进入光影之后，发现到了另外一个空间，遍地都种满了灵药。

　　更让杨凌吃惊的是，前方百余里，生长着一颗无比巨大的树。那一棵树的树干，比山腰还粗。树冠更是遮盖了天空，占据了方圆上千里的上方空间。

　　树冠之上，建了一座宫殿，虽不雄伟，却也别致。

　　颜师姐将杨凌带入大殿，那殿中，已经有三名女修等候。三名女修俱是容貌端庄威严，一见之下，杨凌顿时就看出都是仙尊级数的修为，顿时吃了一惊，心想：“这百草园内真是卧虎藏龙！”

　　不过，杨凌发现三名仙尊之中，有一个自己见过。便是那日与金玄白斗法之时，万剑仙尊发出杀威仙剑后，引出的四位仙尊之一。此仙尊当时还跟了杨凌一段时间，最后返回。

　　眼见三位仙尊一起接见自己，杨凌更觉得事情不寻常。一边转着思绪，一边上前拜见：“在下杨凌，参见三位仙尊。”

　　哪知杨凌还未作揖，三名仙尊都闪开了身子，同时站到了杨凌身侧，把杨凌吓了一跳。耳听那日跟随自己的仙尊淡淡道：“无须多礼。”

　　一人说完，三名仙尊都定定看向杨凌，像在研究什么似的。杨凌被瞧得发怵，不明白三人葫芦里卖得什么药。

　　那颜师姐比杨凌更吃惊，一脸古怪地看过来。她怎么也想不通一向不愿见外人的三位园主，怎会同时接见这么一个金丹期的修士，而且还有如此奇怪的表现。

　　杨凌什么人没见过？曾被怜花仙尊追杀，与万剑仙尊做朋友，与赌仙称兄道弟，收伏两大魔神，连那众生轮内也逛了一回。所以对方虽是三名仙尊，杨凌却很快就适应了，笑问：“三位仙尊，为何如此看我？”

　　一名园主道：“颜玉，你带杨道友随处走走。”

　　颜玉怔了怔，然后恭声道：“是，弟子遵命。”

　　三人莫名其妙的表现，让杨凌丈二和尚，摸不着头脑，却也只能随颜玉离开大殿。

　　出了大殿，颜玉就一脸古怪地盯住杨凌，问：“你到底是谁？我从未见三位园主如此失态过。”

　　杨凌叹息一声：“我是杨凌。”

　　颜玉柳眉皱眉，但她也摸不清杨凌的身份，不敢多问，将杨凌往前方药园引去。杨凌灵识铺展开来，发现这空间纵横十万里，居然全部种植了灵药。

　　“待会，一定想办法讨些灵药，免去我四处采药的麻烦。”杨凌暗打主意，准备以物易物，说什么也要多换取一些。

　　杨凌离开之后，三名仙尊俱是一脸欣喜。

　　“师姐，这一天终于来了！”一名仙尊叹息一声，“百草园已轮替了三十二代园主。”

　　“可惜才是金丹期的修为，我们此刻还不能表明什么。”另一名仙尊惋惜地道。

　　“不管如何，我们总要做些什么。”

　　三位仙尊的心情，既高兴又紧张，她们修炼了几千年都是心如止水，但今日却偏偏控制不住情绪。

　　杨凌此时，还不知晓自己受到了万分的重视，此刻正打灵药的主意：“颜道友，百草园名不虚传，居然培育了这么多灵药。”

　　颜玉淡淡道：“那是自然，若非如此，百草园岂非徒有虚名。”

　　杨凌又道：“不知百草园种下这许多灵药，是否愿意与外面人交易？在下正需要一些灵药，希望能够在此地交换。”

　　颜玉才要开口拒绝，耳中忽响起一位园主的声音：“颜玉，答应他。”

　　颜玉花容失色，心想：“园主这是做什么？”

　　见颜玉忽然失态，杨凌奇怪地问：“颜道友怎么了？”

　　颜玉压下心头震惊，淡淡道：“杨道友想换取灵药，自然是可以的，只不知道友用什么换？”

　　杨凌拿出一株灵药，笑道：“当然是以药换药。百草园有的，我没有，我有的，百草园也未必有。”


第270章 大量采药

　　杨凌才说完，耳中又听到一位园主的声音：“无论他拿出什么，都与他换。”

　　颜玉听后，差点昏过去，心想：“这怎么得了？难道这个人拿出一根草，也要跟他换吗？那不是吃了大亏？”

　　但是园主下了命令，颜玉就算一万个不愿意，也无可奈何。但她看向杨凌的眼神，就多了几分恨恨的意思，淡淡道：“杨道友有什么灵药，尽可拿出来交换。”

　　这纵横十万里的药田，有数不清的灵药，必然能够找到不少地方灵药。太易鼎内，也种植了大量灵药，正好用来交换。

　　杨凌心头大喜，笑道：“多谢！”

　　“他要什么灵药，可让他自行采摘。”园主的声音又在颜玉脑海中响起。

　　颜玉于是道：“杨道友需要什么灵药，尽管去采。待采完了，我们再谈交换不迟。”

　　对方这么一说，连杨凌自己也觉得诡异了，难道百草园的人都如此好说话？怎么灵药能让别人随便采？

　　不过，面对这样一个千载难逢的绝好机会，杨凌自然不会放过，谢了一声，不客气地直奔药田去了。

　　此处地药田被划分为片片地域，每片地域中，都种植类似灵药。地方所需的一万多味灵药的外形、药性等等，都深深印在杨凌的脑子里。

　　于是杨凌将神识铺展开来，大范围搜索所需灵药，很快就有了发现。由于药田内的灵药都是分类种植，所以采集起来十分方便，才片刻工夫，杨凌就找到十几味灵药。

　　眼看着杨凌忙忙碌碌，把一株株灵药采走，颜玉一阵肉痛。这药田内的灵药，是百草园无数代弟子，历经十几万年时间，三十几代园主的苦心经营，才有了今日规模。

　　“不行！我要去找园主！”颜玉终于忍不住，折返大殿，要找园主问个清楚。

　　当颜玉再回大殿，一位园主笑道：“颜玉，本尊知你回来问什么，你不必说了。”

　　颜玉只得把话咽回，叹息一声：“弟子不明白。”

　　“你不必明白，你只要记住，答应杨凌的一切要求。”那园主又道。

　　颜玉心中思绪翻滚：“他到底是什么人？为什么让园主如此青睐？”

　　那园主又道：“颜玉，你要想办法留下杨凌一段时间。”

　　颜玉更加吃惊：“为什么？”

　　“不要问，你只需要留下他，至少也要留他一年时间，无论用什么方法，但不能让他反感。”园主又说了一句让颜玉差点昏倒的话。

　　“可是……”

　　“好了，照办去吧。”园主挥挥手，颜玉只得告退。

　　颜玉离开大殿，满面思索之色。但她想破脑袋，也想不明白这到底是怎么一回事。终于，她摇头苦笑，喃喃道：“园主都是大智慧的人，此举必有深意，我何必多想，只需要按照园主的意思做就是了。”

　　想通此节，颜玉的心情顿时开朗起来，朝那满药田挖药的杨凌追去。

　　此刻，大殿中，三位仙尊并肩走到殿中央，跪拜于地。

　　“三十二代弟子，寒萍。”

　　“雪影……”

　　“肖妃……”

　　“叩请小姐！”

　　三位仙尊，居然朝人叩拜，而且神色恭敬无比。

　　拜了三拜，前方的虚空一阵飘忽，涟漪般波动，现出一幅画面。那画面中，显现出一名女子的影像，她的容貌让人看不清。那虚影叹息一声：“终于等到这一天了。”

　　“是！小姐，公子回来了！”

　　“此显影之术，不能持续太久，我有事情交待，你三人听好。”那影像道，“你三人将神农鞭、《青帝经》交予他，百草园内的东西，也任他取用。”

　　“小姐，是否要说出真相？”雪影园主问。

　　“不必，他自己早晚知道自己的身份来历。除去以上的事情，切不可干涉他做事。”影像道。

　　“但是小姐，好不容易找到公子，我们应当好好保护他，直到公子变得真正强大。”肖妃想了想说。

　　影像摇摇头：“我们以前做错了，他要做的事，没人可以改变。你三人听好，待他离开之后，百草园封闭山门一百年，任何弟子不得外出。”

　　三仙尊吃了一惊：“为什么这么做？”

　　“这是百草园避免劫难的方法，我不能细说，你们照做吧。”说完，那影像忽然消失了。

　　三仙尊站起身，相视了一眼，寒萍仙尊苦笑道：“我还以为小姐会下界相见公子。”

　　雪影仙尊沉吟道：“小姐智慧莫测，这样做必有道理。”

　　百草园内，杨凌化作一道流光，时而东，时面西，把一株株灵药采到手中，摄入金光。一开始，颜玉还跟在身边，后来干脆就站到一旁等候。

　　一千味，两千味……

　　杨凌这一采，就是一个多月，当偌大的药园内，再没有自己需要的灵药时，杨凌神色惋惜：“可惜，就还差八百多味灵药！”

　　杨凌采药采了一个多月，那颜玉居然就在一旁等候了一个多月。此刻见杨凌停下了采药，走过来问：“杨道友需要的灵药已采完了吗？”

　　杨凌心中十分欢喜，笑道：“需要的，都已经采摘，请道友清点。”话落，杨凌一挥袖，从金光中摄出八九千味灵药。这些灵药都被杨凌的真气托住，占据了一大片空间。

　　颜玉点点头：“我百草园最不缺的就是灵药，杨道友只需交出同等数量的灵药就可以了。”

　　杨凌吃了一惊，有这么好的事？

　　要知杨凌采集的灵药，都是灵药中的极品，有些甚至已经接近真药。

　　“百草园，似乎在故意向我示好。但我也不会白占便宜。”想到这里，杨凌命太易童子采集了同等数量的珍贵灵药，一并交给颜玉。

　　那颜玉见杨凌真能一下拿出如此多灵药，也很是惊奇，笑道：“原来杨道友也是此道中人，是个种药炼丹的。”

　　双方都收起灵药，杨凌道：“今日十分感激，若百草园还有什么要求，尽可以提出。”

　　颜玉正要说不必，忽然想到：“园主让我留他一年，他一说，我倒有了借口。”于是笑道：“有件事情要麻烦道友，我见道友也是炼丹培药之人，想必精通炼丹之术。我正在炼制一味‘太乙还丹’，想向您请教一二。”

　　杨凌得了大便宜，也不好拒绝，心想：“大不了，我用金光帮她把丹炼了，也不费什么事。”于是点点头：“我的丹术并不高明，愿与道友互相切磋。”

　　那颜玉，确实正要炼制太乙还丹，但她本身是一位丹术大家，在百草门内，也是有名的丹师，连园主都要赞赏。此刻，颜玉说向杨凌求教，只不过找个留人的借口而已。

　　颜玉的丹房位于一座俊秀的山峰，丹房中，杨凌正在查看颜玉提供的丹方。看过之后，杨凌立刻提出自己的看法。原来杨凌用金光炼丹炼得多了，熟悉药性，只看一遍丹方，就知此方有待改进。

　　颜玉没想到杨凌还真是一位丹术大师，顿时喜出望外，真就与杨凌互相讨教起来。

　　杨凌常用金光炼丹，深精丹药本质。而那颜玉熟于用丹炉炼丹，二人各有所长，各有欠缺，居然越说越是投机。

　　不知不觉，又过去月余。

　　这一日，颜玉终于开炉炼丹，而杨凌就当起了药童，负责炉火。

　　炉火刚起，丹房外传来一声冷笑：“颜师姐，什么丹要炼这么久？”

　　一听这声音，颜玉俏面一怔，挥手去了丹房禁制，便有一名青年男修走入。这男修士的修为与颜玉相当，都结成了道胎，炼出了元罡。

　　这男修面皮白净，人也俊朗。不过，他此刻一脸妒意，狠狠盯住杨凌，怒道：“我说怎么不出来！原来你有了相好的！”

　　颜玉气得脸也白了，怒道：“你不要胡说，我只是与杨道友切磋丹道。”

　　那男修士更气，脸都青了，厉声道：“你还要骗我！我已经问过灵月，你与这个人进来之后，两三个月没出来！好！颜玉，你看不上我徐敢，你日后也休想好过！”

　　那颜玉冷笑连连：“徐敢，你今日不分青红皂白，就要污蔑我与杨道友，你当我颜玉是好惹的！”

　　徐敢恨声道：“我污蔑你？你的丹术高妙无比，连园主都佩服，这小子有什么资格跟你相提并论，还要指点你炼丹？”

　　杨凌瞧得有趣，笑道：“你怎知我丹术不成？”

　　徐敢见杨凌还敢跟自己说话，简直恨至了极点，挥拳朝杨凌打去。这一拳打出，雄浑的元罡激荡喷涌。

　　杨凌也不闪避，也不见什么动作，身前三尺，忽然出现一道红色光幕，发出森然杀意，一下挡住元罡。此红色光幕，正是杨凌新近掌握的截杀剑壁，先天神通。

　　“丝丝”之声响过，那元罡一触到剑壁，都被绞散了，反弹了回去。

　　徐敢身子一晃，退后两步，内心冷静下来，脸上的妒怒情绪被凝重所取代。

　　杨凌挡下一击，便收了神通，笑道：“徐道友，正如颜道友所说，我二人确实在切磋丹术。你若不信，尽可考一考我，看本人是不是有资格与颜道友讨论丹道。”

　　徐敢心想：“难道是我错怪颜师姐了？”此念一生，徐敢顿时后悔无比，但又不能确定真相到底如何，立即道：“好！只要你比我高明，我给你两个磕头赔罪！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“好，一言为定。”

　　颜玉也是气极了，冷笑道：“既然比试，我们就多找些见证人，叫来百草园所有的弟子！”


第271章 神农鞭

　　徐敢被颜玉的话逼住，怒道：“难道我会怕！”

　　二人心中都颇为恼怒，与杨凌一起出了丹室。那颜玉拿出一只拳头大的玉钟，往空一抛，顿时光焰腾腾，发出“当当”轰鸣。钟响三次，四面八方，有几百名内门弟子聚集过来。

　　“师姐，何事鸣钟？”有人问。

　　颜玉一指徐敢：“徐敢要与这位杨道友切磋丹技，徐敢师弟说了，他若是输掉，就要给我们两个磕头赔罪！徐师弟，我没说错吧？”

　　徐敢“嘿嘿”一笑：“不错！这话是我说的，我徐敢一字千金！请！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“请徐道友出题。”

　　徐敢当着众多同门的面，更不能输了气势，大声道：“你我二人比试，出题之人须是第三者。”目光落到颜玉身上，“请师姐出题。”

　　颜玉心想：“杨凌在丹术上的造诣不下于我，徐敢绝不是对手。让他踢一回铁板也好，免得日后如此狂妄。”于是微微一笑，“既然如此，你们二人同时炼制太乙还丹。谁第一个炼成功，谁胜。”

　　说完之后，颜玉暗暗得意，心忖：“园主要我留杨凌一年，炼这太乙还丹，怎么也能耗他两月时光。”丹炉炼丹，短则十余日，多则数月甚至更久。颜玉如此做，可谓一箭双雕，同时达到两个目的。既教训了徐敢，又拖住了杨凌。

　　“此人到底是谁？敢与徐师兄叫板！”人丛中有人说。

　　“徐师兄如今是真传弟子中资质最高之人，被园主称为奇才。这个人跟徐师兄比炼丹，必然是要输的。”

　　“可是，看颜师姐的样子，似乎不怎么看好徐师兄啊！”

　　“你知道什么，徐师兄颜师姐青梅竹马，是一对欢喜冤家，心里想什么，并不会表现出来。”

　　众人一边议论，杨凌、徐敢二人已经分别被送进一间丹房。

　　颜玉拿出两只百宝囊，分杨凌、徐敢每人一只，道：“炼丹材料都在其中，二位，可以开始了。”

　　徐敢接过百宝囊，眼见杨凌如此自信，颜玉也是看笑话的脸色，不由大起疑心，心忖：“难道有什么诡计？”忽然心中一动，对杨凌道：“你我交换你的材料。”说着把自己的百宝囊递过去。

　　颜玉明知徐敢这是怀疑自己在材料上做手脚，只是冷笑，不说什么。

　　杨凌则淡然一笑，与之换了百宝囊。然后，各有一名丹童随二人进入丹房。

　　此刻，杨凌觉得此事很好笑，暗忖：“那颜玉与徐敢之间，恐怕不是一天两天的关系了。”

　　杨凌冷眼旁观，早看出这双男女间关系暧昧。如果颜玉一点也不在首徐敢，也不会非要让杨凌与徐敢打赌。她这样做的目的，无非是想证明与自己之间清清白白。

　　而那徐敢，则是妒火中烧，脑袋不清醒，注定要被颜玉借杨凌的手教训一顿。

　　杨凌顺势而为，干脆借口在丹室内静心修炼一段时间。进入丹房后，杨凌便封了房门。随杨凌进来的那名药童，是筑期期的修为，进来之后，问：“先生，要不要起火？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“起什么火？你什么也不用做，陪我一起修炼。”

　　药童一下呆住了，愣愣地问：“先生不炼丹了吗？”

　　杨凌道：“炼丹容易，何必急于一时。”挥袖丢给那药童一瓶灵丹，然后闭目修炼。

　　药童不知杨凌要做什么，但不敢打扰，干脆就坐到旁边修炼，乐得清闲。

　　杨凌决定用此段时间，将第六重经络打通，同时着力修炼大罗真身诀。杨凌采药五个多月的过程中，仍然是白天采药，晚上修炼，将那第六重经络打通了大部分，用不到十天，就能完全打通剩余部分。

　　时光转念即过，这日，杨凌体内的真气为之一变，转为第七重真力，而那第七重经络也显现出来。

　　“照此速度修炼下去，四十年内，我便可将真力修炼至三十六重天，完全唤醒紫电剑，问清楚当初到底发生了什么事情。”杨凌心中暗想。

　　七重真力一成，杨凌开始修炼大罗真身诀。

　　大罗真身诀，是杨凌日后感应第三重玄窍，神化玄窍的关键。大罗真身诀有六大层次，分别为钢筋铁骨、气吞万里、法天相地、明心见性、金刚不坏、大罗真身！

　　目前，杨凌尚未突破第一层次，钢筋铁骨。

　　修炼至钢筋铁骨境界，可以不惧一般的飞剑，普通的神通法术也不能造成伤害。杨凌如今要做的，就是尽快修炼至钢筋铁骨境界。

　　从金光中摄出一缕大罗玄气，杨凌开始了修炼。大罗玄气不断地被杨凌吸收入体，与杨凌的骨骼、肌肉融合在一起。每多吸收一些，杨凌肉身便越坚固强悍。

　　一日复一日，杨凌已经在丹室中修炼了足足一月。一月之后，杨凌才把颜玉给的材料摄入金光之中，不过一炷香的工夫，九枚太乙还丹炼出。

　　这太乙还丹，为下品神丹，是颇为珍贵的丹药，杨凌能够如此快地炼出，在外人看来简直不可思议。

　　炼丹之时，那药童还在闭目修炼。丹成之后，杨凌唤道：“开门，我们出去。”

　　那药童一下跳起来，问：“先生这样岂不是输了？”

　　杨凌笑道：“谁说我会输？开门。”

　　丹房的门一开，杨凌就见颜玉还等在外面。而对面的丹房的门仍然紧闭，显然那徐敢尚未炼丹成功。

　　看到杨凌出来，颜玉丝毫不觉意外，笑道：“杨道友，可成功了吗？”

　　杨凌拿出一个玉瓶，里面盛放了九枚太乙还丹。

　　颜玉接过，只看了一眼，顿时变了颜色，讶色道：“好高的品质！差一点就要突破下品，成为中品神丹！”然后看了眼徐敢的丹房，冷笑道：“有些人这回要无地自容了！”

　　杨凌“呵呵”一笑，问：“颜道友难道真要让他下跪？”

　　“他是自作自受，当然要让他磕头赔礼！”颜玉冷冷道。

　　杨凌也懒得过问这种事情，点点头：“如何处理，都由颜道友决定。我来百草园已久，今日就要离开。”

　　颜玉一听，立刻着急起来。园主让她留杨凌一年，如今才几个月时间，如何能放杨凌走？

　　正在这时，颜玉耳中响起雪影仙尊的声音：“请杨道友过来，我来留他。”

　　颜玉立即奉命，笑道：“杨道友，园主请您过去。”

　　杨凌心想：“古怪！这百草园到底想做什么？我一个金丹修士，值得仙尊如此重视吗？”

　　带着满腹疑心，杨凌与那颜玉再度进入大殿之中。

　　殿内并无一人，但大殿中间位置，却摆放了一张玉案。玉案之上，放置了一枚玉简和一条鞭子。那鞭子通体金黄，与普通马鞭差不多大小，但一节一节的，透出一种古朴。

　　“杨公子。”四面八方，响起那雪影仙尊的声音。

　　杨凌微一揖：“公子不敢当，园主相请，不知何事？”

　　雪影仙尊道：“几上的经文，名为《青帝经》。那件法器，名为神农鞭。”

　　一听“神农鞭”“青帝经”的名字，杨凌与颜玉同时变色。

　　“居然是神农鞭！青帝经！”杨凌心头狂跳，更加不明白对方到底要做什么。

　　“这就是神农鞭吗？”颜玉恨不得立刻上去仔细查看，却又不敢。

　　神农鞭，传说是太古时代神农大帝鞭百草的宝物，能够识药性，还有种种妙用。而那青帝经，传说也是神农大帝编著，但早已失传，怎么会出现在此地？

　　“杨公子，我受人之托，将此二物转交与你。”雪影仙尊道。

　　“什么？给我？”杨凌一下呆住了，不敢相信自己的耳朵。

　　“没错，是给你。杨公子可在此殿内仔细参研之后再离开。颜玉，你退下吧。”雪影仙尊道。

　　颜玉狠狠看了那神农鞭一眼，恋恋不舍离开大殿，留下一脸沉思的杨凌。

　　“请问园主，是谁送我此二件宝物？”杨凌开口问。

　　雪影仙尊：“日后杨公子自会知道，此时无须多问。此青帝经内记载无上丹道，神农鞭更是炼丹采药的至宝。”话落，这声音便消失了。

　　空荡荡的大殿中，除了杨凌之外，别人有那张玉几。杨凌慢慢走上前，伸手拿起神农鞭。鞭才入手，杨凌立刻有一种血脉相连的感觉。似乎在那极遥远的时候，自己就已经是此鞭的主人。

　　一股亲近之意，从鞭身之上传来，杨凌体内的真力，也自然而然地灌入其中。顿时，神农鞭放射出七彩光华。

　　“为什么会有这种感觉？”杨凌一脸吃惊。

　　右手一晃，那鞭子顿时扫出一道七彩光华，满殿飞舞。杨凌的心念到哪里，那光华就飞到哪里，指挥如意。

　　杨凌就那样握住神农鞭，心神完全与神农鞭合为一体。刹那间，杨凌仿佛进入了另外一个时空，这种感觉曾在杨凌勾通刑天斧、刑天盾时出现过。

　　这是一片崇山峻岭，山极其高大，林木茂盛。一名身躯高大的巨人屹立于山巅之上，怀中抱着一名女子，那女子美极了，人间任何词语也不能形容出她的美丽之万一。

　　看到这名女子，杨凌脑袋“嗡”得一响，仿佛十万八千个雷霆同时炸响，一下子懵住了。


第272章 青帝经

　　似乎亘古之时就已识得这女子，可是，为何此时想不起她的名字？

　　微风吹过，拂动女子的长发，柔顺如丝。她慵懒地偎依在那巨人怀中，呢喃道：“神农哥哥，天庭若派十万大军捉我，你还敢娶我吗？”

　　巨人听到十万大字，露出轻蔑的笑容：“敢。”

　　“那要是一百万大军呢？”女人又问。

　　“就算整个天庭的人杀过来，我也要娶你。”巨人豪迈地大笑。

　　女人幽幽一叹：“明月值得你这样做吗？”

　　“当然值得。”巨人的沉声回答，“你对我来说，像大地一样重要。”

　　画面一转，杨凌看到极其血腥的画面。旷野之上，一排排巨人，手持兵刃，向前冲击。巨大如山的凶兽狂冲而来，有的在跑，有的在飞，每一只都有十分强大的杀伤力。

　　而空中，神兵神将夹攻。

　　但巨人们毫无惧色，战意更浓。他们唱起豪迈苍凉的战歌，挥舞手中兵器，杀向敌人，冲向铺天盖地的凶兽。

　　“那青青的大地啊，是我父亲的血肉。

　　那蓝蓝的天空啊，有我母亲的身影。

　　我的血脉如此高贵，没什么能将我折服。

　　我的意志永不退却，绝不向你们低头。

　　怀抱利刃，挥手告别亲人，踏上战场，用血肉赢得荣耀自由……”

　　歌声响起，那巨人的身影再次出现，他冲在最前，一拳打出，风雷迸发，立将一头小山般的巨兽击杀。

　　无穷无尽的攻击，巨人们的数量越来越少。而高空之中，更多的神兵、神将加入战斗。

　　此时，杨凌感觉眼前一黑，心神被神农鞭弹出。

　　“他……他就是神农大帝吗？她又是谁？似乎自称明月……”杨凌仿佛失了魂魄，怔怔站在原处。当他再度尝试进入那种与神农鞭心灵感应的状态时，已不能够。

　　“这神农鞭，并非用来斗法，却是炼丹采药的至宝。”杨凌回过神来，收好了神农鞭，又拿起那枚玉简。

　　一丝真力灌注玉简之中，顿时，大量的记忆涌入杨凌的识海。

　　青帝经包含的内容广泛无比，炼丹之道、制毒解毒之道、强体医道，甚至还有阵法、符箓、炼器之道。

　　海量的记忆，一下涌入杨凌的脑海。杨凌雕像一般立于几前，一动不动，而那青帝经的内容，慢慢被他吸收消化。

　　似乎只是过去了一瞬间，杨凌手中的玉简化为飞灰。

　　“这青帝经，真是包罗万象，对我日后的修炼，大有帮助！”杨凌朝虚空之中拜了一拜，转身出了大殿。

　　一出来，杨凌就见颜玉迎上前，笑问：“一年多了，杨道友终于成功参悟。”

　　杨凌微感讶异，心想：“记忆青帝经，居然用了一年多时间！”

　　微微点头，杨凌道：“多谢关心。”

　　颜玉忽然抿嘴一笑：“杨道友，还有一个人正等着见你。”

　　杨凌心念一转，笑道：“莫非是徐敢道友？”

　　“不是他是谁？”颜玉透露出幸灾乐祸的神气，“他足足两个月后才走出丹房，而且仅仅成丹六枚，品质远不如杨道友的九枚太乙还丹，自然是输了。所以他现在正等着给你我磕头赔罪。”

　　杨凌“呵呵”一笑，随颜玉来到百草园内一座洞府。二人刚到不久，百草园的门人弟子，都从四面八方聚集而来。

　　里里外外，围住了洞府，颜玉站在门口，高声问：“难道徐敢言而无信？不敢出来了吗？”

　　“谁说我言而无信！”一声喝，徐敢驾遁光出现。

　　此时的徐敢，面上并没有失落，神情反而十分平淡，走到杨凌面前，跪倒于地，高声道：“老师在上，受弟子一拜！”

　　杨凌听得一呆，奇道：“你是谁的弟子？”

　　徐敢正色道：“徐敢只拜天拜地，拜父母师长，今日徐敢拜了您，您自然就是徐敢的老师。”

　　杨凌摆手道：“你的修为，还在我之上，我如何能做你的老师？”

　　正在此时，徐敢却传音道：“老师得了青帝经，如今是天上地下丹道第一高人，求老师收留！”

　　“徐敢拜师，极有可能是百草园主授意。”杨凌心忖。

　　已经得了神农鞭，又得到青帝经，两样都是天大好处。况且之前又在百草园采集了大量灵药，此刻徐敢要拜师，杨凌便不好拒绝，想了想，便道：“好吧，我可收你为记名弟子。”

　　徐敢大喜，又拜了三拜，这才起身。

　　颜玉把脸一板：“还有我没拜。”

　　徐敢神色尴尬，把求助的目光看向杨凌。

　　杨凌微微一笑：“你们的事情，我不会管。”顿了顿，“我来此地已久，今日就要离开。”对徐敢道，“你是百草园的人，日后丹道之上遇到疑难，可前往洞玄派找我。”

　　虽然颜玉等人一再挽留，杨凌还是离开了百草园。而杨凌一走，所有百草园弟子纷纷闭门不出，整个百草园封了山门。

　　杨凌离开之后，立即返回洞玄派。算起来，已经年余未归，这样的掌门未免不像话。

　　洞玄派与一年多以前相比，又有了很多新变化。最突出的变化是，有了更多的弟子，增加了更多的长老。

　　杨凌回来，没有惊动多少人，只有白莲、仓公南等人知道。

　　与诸人谈论之下，杨凌得知，目前洞玄派已有外门弟子一千余人，内门弟子三百余人，真传弟子四十余人。如此发展速度，已经十分难得，杨凌很是满意。

　　“杨大哥，弟子越多，对丹药的需求越多。洞玄派不能只出不进，要想些办法才是。”白莲提出自己担忧的地方。

　　苍公南也道：“恩公，不仅丹药，眼下弟子一多，都要赐下法器。”

　　杨凌“呵呵”一笑，丝毫没有担心的样子：“丹药法器的事情无须担心，尽可从我这里取。”说着，从金光中摄出五尊药鼎。这五尊药鼎十分巨大，鼎内都堆满了丹药。

　　白莲惊呼一声，吃吃问：“杨大哥，你……你怎么有这么多丹药？”

　　杨凌当初搬空了申无畏的珍藏，三百万枚中品灵丹、十二枚上品灵丹、二万枚绝品灵丹、五百枚下品神丹，六十枚中品神丹、九枚上品神丹。

　　虽说杨凌用了一部分，但用的数量不足九牛一毛，大部分丹药尚在。此时，杨凌除了留下九枚上品神丹之外，其余部分都被拿出。即便如此，杨凌尚未动用太易掌教拿出的一百万枚绝品灵丹。

　　眼看这么多丹药，所有人都直了眼睛，晏楚婴笑道：“恩公，这些足够洞玄派用上几十年的！”

　　白莲一脸欢喜，丹药的事情一直由她负责，日后不愁丹药，自然心情愉快。

　　这些人还不知，杨凌尚有一亿枚九转血光丹，若是知道了，不知要作何感想。

　　拿出丹药，杨凌又从金光中摄出大批法器，瞧得众人直抽冷气。那法器一出，大殿之中寒光闪烁，冷气森森。二百三十多件绝品宝器、一百一十件上品宝器、三百绝件中品宝器，还有一些杂乱的低级法器。

　　“这些法器，有的是掌教所赐，有的是我近年的积累，如今都交给苍道友处置。”杨凌笑说。

　　中器道器以下的法器，如今对杨凌来说已经没什么价值，正好拿来用于壮大门派。杨凌自修仙以来积攒的法器，几乎都在这里。

　　百战道君喃喃道：“太奢侈了，太奢侈了！难道要弟子们人人一件宝器？”

　　杨凌笑道：“这也容易，可前往万方仙岛，用宝器兑换灵器。一件下品宝器，至少能兑换五件绝品灵器。”

　　本来极为头疼的丹药、法器，被杨凌一下便解决了，众人心头顿时轻松起来。

　　杨凌笑对几人道：“门派内的事情，诸位辛苦了，送两枚丹药以示感谢。”杨凌从金光中摄出八枚上品神丹，正是从申无畏手中得来的九枚上品神丹，杨凌取用八枚。

　　苍公南、百战道君、晏楚婴、白莲，每人两枚，四人倒不跟杨凌客气，笑着收下。

　　杨凌又取出雷霆魔神抢来的三件太古兵器。这三件兵器，威力大略相当于下品道器，而且施展起来较容易，只是不能祭炼，这一点让人惋惜。

　　“这三件太古兵器，请三位笑纳。”杨凌将兵器分送百战、苍公南、晏楚婴三人。

　　苍、晏两人对于杨凌十分支持，而那百战道君，对于杨凌这个甩手掌柜，内心颇有几分不满。但如今杨凌给了好处，他内心的不满顿时烟消云散，只觉得这两年的辛苦都十分值得。

　　简短的碰面之后，众人又去各做各事。白莲去做事，留下龙无双陪在杨凌身边。这白莲与龙无双，一心二体，其实同为一人，所思所想，完全相同。

　　杨凌叫上龙无双，二人来到洞玄派新开辟的一块药田。药田之中，有的地方还未栽培灵药。杨凌从金光中摄出五尊玉鼎，对龙无双道：“无双，日后你负责栽培五谷。”

　　龙无双眼见那谷子一个个如此巨大，顿时吃了一惊，讶然道：“杨大哥，这是什么东西？”

　　“此为真谷，太古时代的粮食，若是能将它们栽培成功，吃真谷比丹药还要有效。”杨凌道，“如果灵气不足，就这一百万枚绝品灵丹逐渐化入水中，浇灌真谷！”

　　说着，杨凌又将一只百宝囊交到龙无双手中。而这一百万枚丹药，正是太易掌教古沧海送出的那一百万枚绝品灵丹。

　　“什么？用灵丹种谷子？”龙无双睁大了眼睛。


第273章 大化神诀

　　杨凌并没有开玩笑，而是很认真地点点头，沉声道：“无双，洞玄派日后会不断壮大，弟子越多，耗的丹药越多。修行之人，法、地、侣、财，缺一不可。财是什么？说白了就是丹药。可是洞玄派初创，没有雄厚的根基，而且不可能永远吃太易门，所以必须有自己的路子。”

　　“而此真谷，效果比普通灵丹还要好。只要能够培植成功，日后可以尝试大面积种植。如此一来，洞玄派自食其力，人越来越多，真谷越种越多，何愁不壮大？”

　　龙无双想了想，点头道：“杨大哥说得对，门派之间，比的就是财力。谁的丹药多，法器多，能够培养的弟子就会越多，发展越快。”

　　杨凌当下传授了龙无双培养真谷的办法。

　　事实上，杨凌这种栽培五大真谷的想法，不是突然出现，而是源自青帝经。青帝经包罗万象，其中也包括真谷的记载。

　　真谷，能够汲天地灵气而生长，长出的谷子堪比灵丹妙药。杨凌得知栽培方法之后，立刻有一个想法，日后是不是能够栽培真谷？

　　想法归想法，至于是不是能够成功，还有待日后的检验。杨凌把事情交给龙无双单独负责，内心对此十分重视。

　　杨凌回到门派之时，惊涛山庄中，神少游正满面惊恐地看向自己的儿子神惊天。

　　此刻的神惊天，看上去已是二十几岁的少年。一个月时，神惊天就长成了一岁大小，六个月时，已有七八岁大。而一年多之后，他已成了二十多岁的少年。

　　对于此等诡异的事情，惊涛山庄上下没有人敢说话。庄主无忧仙尊自从为神惊天庆生之后，便云游在外，山庄的事情交给少庄主神少雄打理。

　　神少雄是法师修为，却在半年多以前暴毙。惊涛山庄的人隐约记得，那一天，少庄主神少雄前往探望神惊天。

　　而那之后，山庄的人一个接着一个死去。每个人的死相都十分难看，浑身干瘪，如同干尸。有奴仆，有神家人，也有上门的客人。

　　惊涛山庄处于一股恐怖的气氛之中。

　　而就在刚才，神少游终于亲眼看到了凶手，那凶手正是他的儿子神惊天。不过，神少游知道真相之后，如今也将变成死尸。

　　神少游的身体被一股诡异的力量禁锢住，不能动弹，眼看着神惊天慢慢朝自己靠近。

　　“你到底是什么人？”神少游发出狂吼之声，眼中的恐怖之色更浓。

　　神惊天用一种俯视蝼蚁的眼神看向惊少游：“愚蠢卑贱的人，你又怎么可能知道我的身份？”

　　“你……你不是惊天！”神少游颤声问。

　　神惊天发出怪笑：“我当然是神惊天，从生下来就是，这个名字，不是那老东西为我取得吗？”

　　神少游的脑子完全迷糊了，有太多的事情他想不通，他抬起头，盯住神惊天，厉声问：“你是不是也要杀我？但我想知道，你为什么要杀人！”

　　神惊天笑了起来：“你马上就会知道。”

　　一步步走到神少游面前，神惊天伸出手掌，轻轻往前送出。他的手掌轻易刺入神少游胸口，顿时，神少游感觉自己的元气、精神慢慢被消耗。

　　“魔……魔功……”神少游怨恨地瞪视自己的儿子，用尽全力，才说出三个字。

　　神惊天笑道：“不是魔功，是‘大化神诀’，卑贱的人，你可以死了。”

　　神少游变成了一具干尸。

　　尸体的旁边，神惊天目光闪烁着凶残的光辉，喃喃道：“再差一步，就能结成无上神胎！我要做九洲第一人！”

　　三日之后，惊涛山庄的少庄成变成了神惊天。

　　杨凌传授了龙无双培植真谷的方法不久，有三个人通过传送法阵，从九洲来到中元洲。这三人都是杨凌的弟子，叶还真、石龙石凤姐弟。

　　大殿中闯进三道身形。

　　“参见老师！”杨凌的三位弟子笑嘻嘻地上前见礼。

　　杨凌定睛一看，石龙、石凤都已结成元丹，三人目前都处于筑基期。

　　杨凌微微点头，问：“你们怎么跑来了？”

　　石龙、石凤，如今都已经十五六岁年纪，懂事老成得多了，石凤脆声道：“老师，是三师兄说要来的。”

　　叶还真翻翻白眼，叹息一声，道：“要不是你们两个非要来玩，我能答应吗？”眼见杨凌沉下了脸，叶还真忙道：“师傅啊！徒儿心中万分相念师傅，思来想去，决定宁可被师傅骂，也要前来拜望。”

　　杨凌心想：“如今洞玄派也有了些规模，把他三个放到内门弟子中，倒也能树立榜样。”

　　思及此，杨凌淡淡道：“既然如此，那就不要走了，日后留在此地修炼。”

　　三人大喜，石龙道：“老师，徒儿和姐姐刚结成元丹，请老师传授炼神之道。”

　　杨凌沉吟片刻，缓缓道：“你们三师兄的炼神之法，不适合你二人，待为师唤太极回来。”从金光之中摄出太极图，此图一出，杨凌身边光晕一闪，太极童子被从极远处召回。

　　“主人！”太极童子参拜。

　　杨凌问：“太极，天机宫一切安好？”

　　太极童子道：“回主人，天机宫内发生了一些事情。但易真小姐运筹帷幄，一一化解。”

　　“哦？都发生了什么事情，你说与我听。”杨凌问。

　　“天机宫的几位长老要另立门户，被易真小姐带领其余长老镇压下去。另外，易北父子被人放走，投入太玄门。”太极童子简单说了大概。

　　杨凌点点头：“这几年，辛苦你了。石龙、石凤正要炼神，要借你的本体一用。”

　　太极童子笑道：“一切由主人决定，小的没意见。”

　　杨凌的三个徒弟，见眼前突然出现这么一个童子，都十分好奇。叶还真跑上去碰太极童子，却触不到实体，笑道：“原来是影子。”

　　杨凌道：“石龙、石凤，你两个拿了太极图，去后面炼神。”

　　太极童子笑道：“主人放心，有小的在，他们想偷懒也不成！”

　　石龙、石凤都苦起脸，他们本来想跑中元洲耍几日，不想一来就要炼神。不过杨凌的话，两人不敢不听，乖乖去了丹室。

　　二人一走，叶还真笑道：“师傅，弟子初来，还没和洞玄派的众师兄弟熟识。”

　　杨凌知这个徒弟太活泼，不让他玩段时间，恐怕定不下心，点头道：“去吧，但不能耽搁了修行。”

　　“师傅放心，徒儿先找牛师叔去了。”叶还真应了一声，一溜烟跑出大殿。

　　交待了三个徒弟，杨凌内心之中却颇觉得不妥，心想：“天机宫的长老又岂是那般容易对付的？如今地方三丹就要凑齐，我还是早去天机宫一趟，凑足了材料，先帮助真儿成就地仙才安心。”

　　想到这里，杨凌当下把洞玄派的事情吩咐妥当，前往传送法阵。

　　那传送法阵，就建在主峰之上，每次启动，都要耗费不少的灵石。好在洞玄派下方就有一条大灵脉，就地就能挖到灵石，所以传送之时，从不缺乏灵石。

　　杨凌对传送法阵十分重视，血海出来的六位元罡道君就在法阵周围修炼。

　　负责运转法阵的是两名内门长老，凡想运用法阵之人，都必须有杨凌或者白莲等几位主事人的允许。此时杨凌亲来，两位内门长老连忙起身相迎。

　　“参见掌门。”

　　杨凌微点头：“辛苦了。”

　　得知杨凌要回太易门，二位长老很快准备好法阵，光芒一闪，杨凌的身影消失不见。

　　杨凌被传送走的一刹那，两名内门长老之一，暗中捏了一个法诀。同时，太易门上空，一道威势强烈的雷天从天而降，一下劈中传送法阵。

　　这一道雷电破坏力惊人，瞬间将传送法阵轰得稀烂。雷响之时，四道惊天真罡朝高空冲去，太易门内门四大长老同时出手。云层之中，一道虚影一闪而没。

　　四道罡气停于半空，四位大长老面色难看。

　　赤炎道君怒道：“好大胆子！”

　　玄武长老道：“奇怪，那人修为不低，跑到太易门就为了破坏传送法阵？”

　　他如此一说，赤炎道君神色剧变：“不好！”

　　杨凌被传送之后，忽然感觉周围空间混乱起来，狂暴的撕扯力开始肆虐。杨凌大吃一惊，瞬间施展一道“自在天行符”护体。

　　此自在天行符，为下品仙符，当初杨凌与金玄白斗法，太易门所赐，共有六道。

　　自在天行符，顿时化作一道光芒，护住了杨凌。刹那间，杨凌感觉自己的神识变得强大无比，甚至可以隐约感应到周围不停变幻的空间。

　　自在天行符，既是护体符，又是遁符，一符两用，十分珍贵神妙。此符一出，立即挡下那恐怖的撕扯力。

　　混乱的时空乱流之中，杨凌找不到方向，亦不知时间过去了多久。

　　半个时辰后，符力消失，杨凌施展第二道自在天行符。

　　终于，杨凌用上了第六道符，这是最后一道。

　　“如果再不能出去，必死无疑！”杨凌心头凛然，全力借助天行符的力量，感应空间的变化。

　　有那么几次千分之一的刹那的机会，杨凌感应到细微的空间通道。这些通道，不知通往哪里。天行符已经消耗了一半，杨凌一咬牙，心道：“不试的话，死路一条，只能拼一次了！”

　　下一个千分之一刹那，再度感应到一个缝隙。杨凌抓住那极短的时间，全力运转天行符。身形化作一道流光，一下投入那缝隙之中。


第274章 大魄

　　进入空间缝隙，对于杨凌来是个不得已的决定。时空缝隙之中有大风险，即使道尊那样的人物进入其中，也有可能遇到麻烦。

　　此刻，自在天行符的力量仍在，护住了杨凌身体，于空间缝隙之中穿行。周围没有光，一片黑暗，是那种幽寂的黑。黑暗之中，无形的强大力量时刻围攻杨凌，都被自在天行符挡下。

　　穿行持续了大约三个呼吸，身上一轻，眼前传来光亮，杨凌的双脚也踏于实地之上。睁开双眼，面色顿时一变。这是一个陌生的世界，眼前是从未见过的景象。

　　天看起来很低，灰沉沉的。上面没有云，没有日月星辰，仿佛一块灰色的布，蒙住了一切。

　　大地拥有灰白的颜色，无限延伸过去，四野茫茫，没有尽头。

　　灰白的大地之上，有灰白的丘陵，灰白的平地，以及同样颜色的花草树木。甚至那流动的水，透明中也隐约有几分灰色。

　　“这是哪里？应该还在盘古界吧？”杨凌自问。

　　“轰轰轰！”

　　大地忽然颤抖起来，前方杀声震天，吸引杨凌的目光投射过去。

　　一片灰色的大平原上，忽然多了两队步兵。这两队步兵，人数各有千余，凶狠地朝对方冲击过去。刀枪戟剑，各种各样的武器飞扬，士兵们不断倒下。

　　这些士兵的形貌与常人无异，但他们的衣服、皮肤，无一不是灰白色，如同即将腐烂的死尸，没有半分活人气息。

　　“厉魄！”杨凌一下确定遇到了什么东西。

　　人有魂魄，杨凌的魂就是金丹，魄就是结合了识神的身体。一个人的魂散去，魄也要化为泥土，随之消失。

　　但有些人，因为特殊的原因，魂散了，体魄依然保留。这些没有消失的体魄，被称为厉魄。厉魄与僵尸不同，前者借助天地间的戾气修炼，而后者借助尸气修炼。

　　“杀！”喊声震天，双方的战斗激烈进行。

　　两方人马，人数不相上下，战斗力不也旗鼓相当，用的又是两败俱伤的打法。所以参与战斗的人越来越少，最终，战场上只还剩下两只厉魄在战斗。

　　这两只厉魄已经大不相同，他们周身透射出惊天煞气，每一招，都蕴藏巨大的力量，瞧得杨凌暗暗心惊。

　　战斗持续了十几个呼吸便结束了，一只厉魄杀死了另一只。而杀死敌人之后，对方的尸体之上，升腾起一股灰白的光气，被那只取得胜利的厉魄张口吸入腹中。

　　顿时，这只吸收了新力量的厉魄，体格瞬间涨大了一倍，散射出的煞气也浓烈了近一倍。

　　“原来厉魄通过自相残杀来提升自己的力量！”杨凌此刻看出了门道。

　　那只厉魄忽然朝杨凌所在的方位看过来，他一双眼睛射出两道灰色的光柱，有三尺来长。一声似人非人的尖啸，此厉魄居然朝杨凌冲杀过来。

　　杨凌冷笑一声，待那只厉魄接近，便屈指一弹。杨凌这一指，名为“弹指惊雷”，是新融合的五种神通之一。

　　弹指惊雷，顾名思义，可于指间发出威力巨大的雷电伤敌。

　　指头一动，一道细细的电光激射出去，打中那厉魄的身体之后，忽然雷霆炸响，将那头厉魄炸成了飞灰，只余一团灰白光气在空中游荡。

　　杨凌用锁形之术拿住那灰色光气，感觉其中透射出凶悍无比的煞气，心想：“此煞力虽不如‘天煞力’，但贵在精纯，不如留待后用。”

　　杨凌想罢，将那团光气摄入金光之中。

　　“轰……”

　　大地猛烈一震，杨凌的身体忽然被一股强大的力量束缚住。随那大地震颤，一名身高十几丈的巨大厉魄朝杨凌走来。

　　杨凌一下瞪大了眼睛，一催真力，顿时挣开那股束缚，转身就跑。身形化作一道流光，瞬息远去。飞行途中，杨凌的身体穿过一道光膜，顿时，眼前景象又是一变，进入另外一个小世界。

　　这一方世界更加广大，而且要命的是，杨凌出现的地方，正有三只身高二十余丈的厉魄对峙。杨凌的出现，立刻打破了三人之间的沉默。

　　六只巨大的眼睛，透出惊天煞气，同时锁定了杨凌。被三只厉魄目光一照，杨凌的身体又是一紧，再度被那股恐怖的力量束缚住。

　　“破！”

　　杨凌狂催真力，体内的先天真气也翻滚起来，通体五彩光华一闪，耳听“咔”的一声，终于破掉那无形的力量。

　　“吼！”

　　看到杨凌挣扎，一只厉魄大怒，狂暴地一掌朝杨凌拍下。

　　那只厉魄的手掌，比普通的房子还要大一倍，黑压压地盖下来。手掌还未打到，地面之上已经尘烟四起，强暴的气流压得地面往下缩了三寸。

　　“不好！”杨凌立即施展五行流光遁，却无奈地发现，自己的身形此刻居然又被另外一只厉魄定住。

　　“难道此地的厉魄都通晓‘定身术’吗？”杨凌心头恼怒，身躯一震，释放出太古真人之体。大喝一声，如同雷霆炸响，狠狠一拳朝那厉魄打出。

　　“轰！”

　　拳头撞上了巨大的手掌，杨凌的半截身子都被拍进土中，浑身酸麻。而那只厉魄，也被杨凌凶悍恐怖的真力反震，一屁股坐在地上，大地也颤了三颤。

　　“真厉害！想胜它真不容易！”心念电转，杨凌双手在地面一撑，重新站起。

　　“吼！”

　　那只被坐在地上的厉魄似乎愤怒到了极点，一下子从地面跳起，巨大的手臂高高挥舞，粗大的五指攥成拳头，再度凶狠地朝杨凌砸下。

　　杨凌骨子里的傲气，此刻已不容他闪避，双膝微弯，左手上迎，与触到对方拳头。刹那间，真力狂催，杨凌的右臂往侧面一引。

　　“呼！”

　　那只巨魄的身体，仿佛陨石一样被杨凌一下甩了开去。而对方还在空中，杨凌忽然动了，真人之体下施展五行流光遁，这遁术更加犀利，更加完美。

　　人影一闪，杨凌的人便到了那只巨魄上方，暴喝道：“裂地！”

　　“轰隆隆！”杨凌一脚朝下狠踏，脚底的真力于千分之一个刹那结成杀阵，经过之处，凭空生出雷霆罡风。

　　“扑！”

　　那巨魄的身体被杨凌一踩，仿佛引爆了体内的炸药，一下子爆炸开来，肢体碎肉横飞，骨头渣子到处迸射。一团浓郁的灰色光气从厉魄身体中飞出，被杨凌顺手摄入金光。

　　杨凌这一脚，源自真武心印，名唤“裂地印”，威力之大，不可以思议。

　　眼见杨凌如此生猛，另外两只厉魄面露惧色，各自转身逃离。

　　杨凌松了口气，他本身也不愿意与这些可怕的东西战斗。不过很显然，杨凌高兴得过于早了点，因为忽然之间，四面八方出现了十二只巨大厉魄。

　　这些厉魄，每一只都身高数十丈，全部都用凶狠的眼神盯住了杨凌，一股无形的压力，压得杨凌差点一屁股坐在地上。

　　“这是什么鬼地方！”杨凌心中咒骂一声。

　　“很好！居然有人类光临厉魄界！”一只厉魄忽然开口说话，“而且是一位强者。”

　　杨凌看向那说话的厉魄，淡淡道：“这里似乎不欢迎我。”

　　“此地不是人类的地盘，人类进入，只有死。”那厉魄微一抬手，命道：“结阵，杀死他。”

　　话落，十二人同是释放一股恐怖的大力量。十二股力量交织在一起，一下死死制住了杨凌，即使以太古真人之体，也不能动弹半分。

　　“杀！”

　　一只厉魄挥掌拍下，直奔杨凌脑门。

　　“天煞真体！破！”杨凌双眼圆睁，浑身忽然亮起耀眼的白光。冥冥之中，大量的天煞力注入杨凌体内，让杨凌的力量、暴发力刹那之间提升了数倍。

　　“咔！”

　　束缚力量虽然巨大，仍被杨凌一下崩碎，获得自由，然后挥拳抗击对方的巨大手掌。

　　“轰！”

　　巨大的身躯，巨大的手掌，恐怖的力量，杨凌即使施展天煞真身，半截身子照样被拍进土里。很显然，这十二名巨魄，比方才那只还要厉害。

　　“三十六计，走为上计！”眼见对方人多势众，杨凌立即遁走。

　　五彩流光才一腾空，杨凌耳中响起那人森然的语音：“你走得了吗？”手掌朝前方一抓。

　　虚空中，不知怎么就出现了一只巨大的手掌，迎面一下打中杨凌的遁光。狂暴的力量，一下把杨凌打回原形，翻滚着落于地面。

　　周围，十二只巨大的厉魄围住了杨凌，他们的目光凶残、冷酷。

　　杨凌怒极反笑：“你这群不知死活的东西，真当我好欺负！”右掌一翻，金蚕被摄出金光。

　　这蚕儿一见周围如此多厉害人物，兴奋地道：“主人，交给小蚕罢！”额头上的四点光华一闪，便有四道犀利无比的剑光斩杀出去。

　　四剑体威力之强，能够骷髅魔神那样的大能对抗，其威力之强，可想而知了。四剑体一出，顿时释放出惊天杀气，将十二头巨魄死死压制。

　　“退！”那头领顿知不妙，下令撤走。

　　但已经晚了，四道剑光如同秋风扫落叶，只一扫，锋锐的剑光一扫，顿时将十二只巨魄同时斩于剑下。巨魄被杀，十二团浓郁的灰光飞出尸体，都被杨凌收了。

　　杨凌方才不愿意出杀招，只因初来此地，尚未弄清楚状况，不宜过于招摇。但对方若是想围杀自己，那杨凌就没得选择了，不想死，就要杀死对方。

　　金蚕才收回剑光，高空之中，忽然出现一张巨大的脸孔，两只月亮般大小的眼珠子盯住了杨凌，那巨脸怒道：“卑微的爬虫，你竟敢杀死我的护卫，受死吧！”

　　顿时，杨凌感觉到周围的空间开始扭曲。


第275章 厉魄界

　　“不好！此怪物厉害！”杨凌顿觉不妙，身形化作五彩流光，想要遁走。

　　“叮！”忽然脑门一痛，杨凌才遁出不足十丈，就被一股坚硬的无形壁障弹回来。杨凌一阵头晕眼花，喝道：“蚕儿剑光开路！”

　　金蚕立即放出四道剑光，丝凌凌地冲杀过去。犀利的剑光，一下子冲破了无形壁障，杨凌的五行遁光紧随其后。

　　“你跑不出厉魄界！”高空中那声音怒吼。

　　“此地就是厉魄界！”杨凌不知道是不是应该高兴。当初去了一趟无回壁，结果背负了三大愿，为杨凌日后的成就设置了巨大的障碍，这次又会有多少危险？

　　厉魄界，九洲之内的八大禁地之一。八大禁地无一不是有进无出，有死无生，凶名昭著，被视为极度危险的地方。

　　杨凌施展五行流光遁，瞬息十万里，速度已然很快，一下突破了这一方小世界，进入另一片天地。而身后飞来一只大手，也突破小世界追击过来。

　　“太明玉！你敢闯到我玄平育的地盘！”顿时，一道光气斩杀过来，硬生生挡下那只追杀过来的大手。

　　那光气呈灰色，长达数百里，充满凶煞之气，一下便把巨手打退。

　　杨凌此时已然明白过来，这厉魄界内有无数的小世界，每一个小世界之内，都有一位统治者。之前小世界的统治者是“太明玉”，而此一小世界的统治者则是“玄平育”。

　　击退了太明玉，此一方小世界中，同样出现一张巨大而恐怖的脸孔，显然是那位“玄平育”。玄平育发出一阵恐怖的笑声：“儿郎们，谁能斩杀此人，重重有赏！”

　　杨凌心中恼怒，暗忖：“好啊！这个玄平育要把我当成猎物一样追杀！”

　　“轰轰轰！”四面八方，无数大大小小的厉魄朝杨凌追杀过来。小的与常人差不多，大的，有几十丈高，小山一般巨大。

　　杨凌一边闪避，一边命帝邪童儿感应雷霆魔神。不料帝邪道：“主人，已经失去对雷霆魔神的感应。”

　　“什么？难道他破了蛊术？”杨凌大吃一惊，如果雷霆魔神破了蛊术，回来找自己麻烦的话，那可大为不妙。

　　帝邪：“蛊术未破，雷霆魔神此刻应该躲在了一个隐蔽的地方，让我不能感觉到。”

　　杨凌本来还想尝试召唤雷霆魔神，但眼下看来，这个愿望要落空了。

　　无数的厉魄，一波接一波地围杀，无数道束缚力量施加到杨凌身上，若非依然施展天煞真身，此刻恐怕已经被人拿下。

　　虽然被这么多人追杀，但杨凌并不打算逃离玄平育的领地。生不如熟，如果继续闯进下一个小世界，或许会遇到更大的危机。于是杨凌决定在此小世界上待上一段时间，弄清楚情况再说。

　　杨凌施展五行流光遁，只见一道流光忽东忽西，忽上忽下，倏忽千万里之遥，绝大多数的厉魄不能追踪到杨凌方位。但其中也有一些强大的厉魄，居然一直追在杨凌屁股后面，根本无法摆脱。

　　逃了一段距离，杨凌对这一方小世界的范围也大体了解。这一方小世界，纵横不超过两万里，尚不如太易鼎内的面积巨大。

　　而身后几名厉魄追了一段不能追上，顿时都焦躁起来。忽然，其中一只厉魄大喝一声，虚空中飞出一个手臂粗，直径三丈来长灰色光圈。

　　此光圈往前一套，一下套中了杨凌。

　　杨凌感觉到一股大力把自己定住，静静地悬浮于半空之中。四道剑气一绞，立刻就把灰色光圈绞碎。但这么一耽搁，后面的厉魄都追了上来，一道又一道的束缚力量加持到杨凌的身上，感觉沉重如山。

　　杨凌正要放出四剑体将这群怪物斩杀，忽然高空中传来一股巨大的吸力。这吸力如此强大，一下把四剑体定住。

　　“好剑！”玄平育大笑一声。

　　金蚕全力控制，也不能再施展剑术，顿时急了，叫道：“主人，这可如何是好！”

　　杨凌传音道：“无妨，只要那玄平育不出手，其余人奈何不了我。”

　　事实上，杨凌手中还有六道仙符，分别是三道天崩符，三道地裂符。此三符，俱是下品仙符。杨凌自信，下品仙符至少也能打疼这位玄平育。

　　而此时，一名厉魄已经挥舞巨锤冲杀而来。与这些怪物游斗过后，杨凌已经判断出它们的实力。这些高大的厉魄，实力不弱于真罡道君，没有一个好对付。

　　此刻四剑体又被控制住，形势对杨凌非常不妙。

　　那巨锤打来，杨凌双手一翻，左手多了一面巨盾，右手多了一柄巨斧。双兵在手，杨凌豪情顿生，挥斧狂劈过去。

　　“崩！”

　　那巨锤，岂是刑天斧的对手？被一斩为二，刑天斧余势不衰，将那厉魄的手臂也斩断。

　　“当当当！”一瞬间，七八样兵器砸中刑天盾，杨凌即使再强悍，也被一下震得飞了起来。那群怪物狂笑起来，得势不饶人，一路凶猛追杀。

　　杨凌神情狼狈，匆忙中，头顶喷出一道真气。真气一出，一道森森剑幕忽然挡在面前，一下把众怪逼退。

　　“杀！”

　　几十件巨大的兵器撞击过来，那剑幕顿时破碎。此剑幕是杨凌施展的截杀剑壁，剑壁本来威力也颇大，奈何这群厉魄个个凶猛，神通法术根本难以抵挡。

　　若抛开战斗技巧，这批厉魄的战斗力不弱于杨凌。要不是杨凌融合了真武心印，拥有真武意境，早被这群怪物拍成了肉泥。

　　“呼！”

　　一记大牵引术，杨凌将一人甩上天去，然后又斧将其劈成两段。

　　追杀杨凌的厉魄，有二十几个，杨凌被压得很死，击杀其中一个，都要付出巨大代价。

　　“砰！”

　　一名厉魄的巨斧劈中了杨凌后背。斧刃落下的一瞬间，杨凌肩膀一抖，生出一股坚韧圆滑的力量，那斧子居然被弹了开去。但杨凌仍然感受到一阵剧烈的疼痛，甚至听到了肩膀骨头崩断的声音。

　　当杨凌与人拼斗之时，悄然放出数十缕蛊光，渗入这些怪物体内。但帝邪尝试之后，给出一个让杨凌失望的回答。

　　“主人，这些怪物没有元神，无法施展蛊术。”

　　“崩！”

　　又一名厉魄疯狂斩杀过来，将杨凌震得连连后退，右腿又被打中一记，骨头开裂。

　　“再如此下去，我非死在此地，只能施展仙符了！”杨凌双眼一睁，就要下杀招。

　　而此时，整个小世界忽然颤动起来。高空中，玄平育怒吼一声：“好大胆子！”

　　顿时，四剑体恢复了自由，那群追杀杨凌的厉魄也纷纷退走。这群怪物居然放弃了杨凌，似乎遇到了事情。

　　“轰隆隆！”

　　大地晃动得更厉害，杨凌收了金蚕，用神识仔细查控四周情况。只见这一方小世界中，成千上万实力强大的厉魄，追随一名高达百丈的巨大厉魄冲破边界，进入另一片小世界。

　　“发生了什么事情？”杨凌心中好奇，不过此时身上伤痕累累，只得暂时压下好奇好，先养伤要紧。

　　经此一役，杨凌对自己的实力有了更清醒的认识。

　　杨凌手头的武器不少，但合用几乎没有。以五大魔头为例，虽然个个都有道器在手。可是五魔联手，实力也远不如杨凌。五魔初期之时，对杨凌有过巨大帮助，立下大功劳。

　　但越是往后，杨凌的实力增长得越明显，特别是结成金丹之后，五魔头退到了鸡肋的位置。五魔想要恢复地位和作用，必须将境界提升至圣魔境界方可。

　　五魔之外，帝邪的作用更让杨凌无奈。帝邪的大蛊术，十年只能施展两次。而那小蛊术，最多也只能对付道君级数的修士，并且不是每次都有效。

　　比如此回，杨凌遇到了一群厉魄，帝邪便无能为力。

　　相比而言，金蚕控制了四剑体之后，本身实力变得十分强悍，如今是杨凌最大的助力。

　　事实上，杨凌原本希望可以借助雷霆魔神的力量，但如今看来已无可能。

　　“若待我结成道胎，对付今日这些怪物如同杀鸡屠狗一般简单！”杨凌暗忖。结成道胎之后，杨凌便可祭炼出完整的七情钟，修炼道术，甚至炼制强大的法器。

　　杨凌得了《青帝经》，当下炼了几味疗伤的丹药，不理外面发生的事情，专心疗伤。

　　一连三日，没有任何一只厉魄找杨凌麻烦。而整个小世界，也隔三差五地发生晃动，似乎外面正在发生什么大事。

　　三日之后，杨凌凭借丹药和强大的体质，受的伤已经好得差不多，便唤出金蚕，准备外出看个究竟。厉魄界危险无比，杨凌希望能够早点离开此地。

　　施展遁术，杨凌一下突破边界，进入另一片小世界。而置身其中，杨凌立刻看到千百万的厉魄大军正在全力攻杀。而那与厉魄战斗的一方，居然全部都是体格巨大，实力强悍的妖兽。

　　妖兽的数量不下于厉魄，而且种类繁多，凶性十足。在它们凶悍的冲击之下，强大的厉魄居然占不到丝毫便宜，节节败退。


第276章 金品灵台

　　这些妖兽，个个都有神通在身。有的喷出火焰，有的射出冰刀，杀气腾腾。面对如此猛烈的攻击，多数厉魄在铺天盖地的神通面前伤痕累累，死伤惨重。

　　战阵后方，七位身高百丈的厉魄虚悬半空，他们显然是各个小世界内的统治者。此刻，这七人神情凝重，却并没有立刻出手。

　　一见到这许多的妖兽，杨凌脑海中立刻想到一个词，“神兵”。

　　凡大门派，都会豢养一些战斗力强大的兵士，用特殊的办法培养，使得这些兵士都拥有神通，获得相当于金丹期修士的实力。

　　豢养的兵士可以是妖兽，也可以是其他东西，比如僵尸、傀儡、凶魂厉魄等等，并无限制。

　　这些兵士，因为都拥有神通在身，因此称作“神兵”。

　　如果说一名金丹修士不值一提的话，那么千百万的金丹修士聚集在一起，其所产生的杀伤力无疑是恐怖的。而且神兵往往会结成威力奇大的阵法，能够与地仙境的人物抗衡。

　　此刻，眼看这漫山遍野的“神兵”出现，杨凌心头震惊，心想：“如此多神兵，绝非小门派的手笔！”

　　而此时，“神兵”上空，现出五道身影。一见此五人，杨凌居然大部分都认得。

　　此五人，分别是龙虎道尊、五岳道尊、银瞳道尊、天胆道尊、绝生道尊，俱是太玄门内的风云人物，地位崇高。

　　“太玄门派神兵攻打厉魄界做什么？”杨凌吃惊之余，脑子急转。

　　五人一出现，杨凌立即收了真人之躯，千幻法袍变幻成另外一种形貌，远远地观战。

　　龙虎道尊大笑一声：“太明玉！玄平育！曜摩夷！虚越衡！赤和阳！竺皇笳！皓庭霄！七位都是厉魄界的皇者，久仰大名，今日一见，名不虚传！”

　　太明玉怒道：“你们是什么人！敢跑到厉魄界撒野！”七位厉魄界头领一直不出手，就是在等候龙虎道尊五人露面。

　　龙虎道尊笑道：“在下五人，俱是太玄门之人。”

　　玄平育喝道：“呔！你们五个突然攻打厉魄界，难道与咱们有仇？”

　　龙虎道尊微微摇头：“自然无仇，但我太玄门看中了厉魄界的一样东西。”

　　七位统领神色微变，又听龙虎道尊继续道：“十几万年前，有八位仙尊的灵台陨落于此，形成今日的厉魄界。八座灵台，其中七座受损严重，灵台世界中的无数生灵同样遭了殃，失去了元神，变成了凶蛮的厉魄。”

　　“还有一座灵台，并未受到多少损失，而且那是一座金品灵台。今日此来，我五人便是要取走那金品灵台。七位若是识趣，交出灵台，咱们井水不犯河水。若是不愿意，那就手底下分出高低。”龙虎道尊的话，软中带硬，听得七厉魄又惊又怒。

　　玄平育喝道：“想抢夺灵台，先过我们这关！”

　　七位身高百丈的厉魄同时动手，一出手便是石破天惊，八只巨大的手掌，朝密密麻麻的“神兵”拍打过去。

　　五位道尊也分别放出神婴、真形，与七名厉魄战至一处。

　　一时间，风云色变，小世界也开始剧烈震荡起来。

　　远处，杨凌听到双方对话，才明白厉魄界是怎么一个所在。十几万年之前，有仙尊灵台陨落此地，每一个灵台构成一个小世界。

　　凡仙尊，都会修炼出了灵台小世界。灵台小世界与现实世界一样可以供生灵居住，面积有大有小，灵台品级越高，灵台小世界越广大。

　　灵台小世界能够产生灵台之力，玄妙之处，非言语能够形容。灵台小世界之中，还可以居住生灵，灵台的主人掌控小世界内的一切。刮风下雨，天冷天热，都随灵台主人心念变化。

　　灵台从九品到一品，其上还有金品、玉品、仙品等等，级别越高，灵台之力越不可思议。当达到金品灵台，灵台力量足够强大之时，便有机会破开仙界大门，飞升成仙。

　　“此地，居然陨落了八座灵台！而且还有一座金品灵台，怪不得太玄门打上门来，这等宝贝简直珍贵无比！”

　　杨凌知道，许多中小门派能够延续下去，便是因为这些门派有自己的“洞天”。九洲之内，有名的洞天只有三十六座，并称三十六洞天。

　　三十六洞天，无不面积广大，灵气充沛，被一些大门派占据。那些中小门派，只能自己想办法建造洞天。而建造洞天最简单也最有效的办法，便是利用陨落仙尊的灵台。

　　仙尊的灵台，本来就是一个小世界，只要经过适当处理，就能炼成一座洞天，世代传承下去。

　　但人间的仙尊本就不多，而陨落的仙尊灵台也有可能破损严重，无法炼制成为洞天。如此一来，想找到一个能够合用的陨落灵台，那是难之又难。

　　可用的陨落灵台，其价值不下于一件上品道器，甚至绝品道器。

　　“太玄门此次，居然盯上了金品灵台！那可是好东西，纵横十万里开外的洞天！”杨凌一边观战，一边心里打着主意。

　　若论起洞天，杨凌身上也有不少。

　　每一件道器之中，都有一个空间。只不过，道器内的空间往往不稳定，像太易鼎那般，纵横三万里，而且灵气充沛的小洞天极为罕见。

　　九阳炼神幡内的纯阳洞天，当仓库用可以。但若用它培植灵药，那是万万不行。因此道器内的小洞天，用途往往过于单一，其主要目的是增强法器本身的威力，兼作储物的仓库。

　　而用灵台改造成的洞天则不同，可以当作弟子门人的修炼之地使用，也可培植灵药。

　　此刻，太玄门五位道尊已经占了上风，法器、道术铺天盖地打过来，七位厉魄界的统领渐渐不敌。厉魄也被“神兵”一路屠杀，越死越多。

　　杨凌仔细观察了一阵，发现龙虎道尊等人进攻的位置后面，有一座巨大的门户通往外面。成千上万的“神兵”，仍然不断地通过门户涌入小世界内。

　　“厉魄界必然要败，我不如趁机搜索一番，看是不是可以找到那金品灵台。”杨凌思及此，悄然退至边界，破界而出。

　　七个灵台小世界彼此相连接，一路遁行，很快就搞清楚了七个小世界的位置分布。一路上，杨凌已经很少见到强大的厉魄，因为它们多数正与太玄门的“神兵”战斗。

　　而当杨凌转了一圈之后，却根本没有发现所谓的金品灵台。

　　“难道金品灵台，并没有与此七个小世界连通？”杨凌心想。

　　灵台小世界，偶然会与空间缝隙连通，若非如此，杨凌也不会从传送途中被送至此处了。

　　杨凌这次寻找，也只是碰碰运气，眼看没有线索，立刻准备放弃。

　　一路遁回帮处，太玄门与厉魄界的战斗如火如荼，激烈万分。杨凌展开遁术，化作一道流光，贴着地面朝出口遁去。杨凌遁行的路线，绕过了战场，而是从外围行去。

　　但即使如此，五岳道尊仍然注意到了那道不起眼的遁光，甩出一道剑光，半路截杀杨凌。

　　杨凌心中暗骂一句，命金蚕放出“天杀剑体”挡下，遁光不停。五岳道尊的剑光被天杀剑体挡回，顿时吃了一惊，心忖：“灵台有可能在此人身上，不能让他走掉！”

　　当下，五岳道尊不及与其余四位道尊招呼，朝一击而回的天杀剑体追了上去，要追上杨凌，将之擒下。

　　杨凌的遁光一出门户，便进入一片愁云惨淡的灰暗环境中，与灵台小世界极为相似。

　　由于杨凌不愿意与太玄门的人起了突破，所以遁行极快。但树欲静而风不止，杨凌不想，奈何五岳道尊不愿。

　　飞遁之中，杨凌感觉到五岳道尊紧追了过来，心忖：“还是不要与此人罩面，早早离开是非之地！”

　　想罢，杨凌全力遁行。

　　杨凌的遁术，本来就神妙。结成金丹之后，缩地成寸，瞬息就能十万里之遥。如今施展五行流光遁，遁行起来更加流畅自如。

　　二人一追一跑，一下就行出十几万里。杨凌的遁术灵活，忽东忽西，不易追赶。而那五岳道尊的遁术则快速，霸气，即使被杨凌甩开几十万里，也能一下子追近。

　　杨凌飞遁十余次，才发现自己置身于一个地底世界。只是这地底世界太过于巨大，方圆几十万里。

　　一路之上，杨凌发现不少太玄门的“神兵”在地底世界搜索，想必是在寻找金品灵台的线索。杨凌也懒得过问，找到出口之后，看准了方向，朝前急遁而行。

　　眼见至今不能追上杨凌，那五岳道尊心中恼怒起来，大喝道：“若停下，饶你一命！”

　　杨凌并不理会，反而加速遁行，一下冲过出口，进入一片黑森森的通道。随即，杨凌眼前一亮，进入一片幽暗的山谷之中。

　　杨凌才一出来，就见遍地的修士尸体。显然，此地在不久前发生过一场争斗。

　　不过杨凌没时间过问这些，一晃而过，准备遁离此山谷，远走高飞。才要离开，忽见一群妖兽结成一座大阵，围住了两名女子。

　　杨凌眼尖，一眼认出此二女，正是无心公主与那位小鱼丫头。

　　“此二女果然是厉魄谷的人，罢了，我顺手救她二人一把。”天杀剑光犀利地冲击过去，一绕，将围攻二女的妖兽都斩了。

　　杨凌出手击杀太玄门妖兽，五岳道尊愤怒的声音滚雷般传来：“你敢杀太玄门神兵！还能走得了？给我留下！”

　　顿时，杨凌感觉一股恐怖之极的无形力量，从四面八方朝自己挤压过来，遁行的身形为之一滞，立让那五岳道尊追上，扬手打出一方大印，见风变成百亩方圆，夹带着雷霆之威砸了下来。


第277章 恐怖吞噬

　　那大印一出，杨凌感觉一股大力包围过来，五行遁光被硬生生定在半空，那方大印当头砸下。

　　“荡魔印下，有死无生！”五岳道尊狂喝一声，百丈高的神婴显化出来，摄往那方巨印，狠狠拍下。这一下要是被拍中，杨凌必死无疑。

　　“四剑，给我杀！”危急关头，杨凌先出四剑体，迎向压下的巨印。

　　“丝凌凌！”

　　四道惊天剑光急冲上去，一起抵住那巨印。那大印下方，演化出罡风雷霆，遮盖半边天，发出滚滚雷音，呼呼风声，放射出烨烨神光。无数的符箓法阵变幻不定，威力之大，让杨凌为之心惊，自忖绝难抵挡。

　　“叮！”

　　剑气撞上巨印，发出清脆的声响，居然实力相当，谁也占不了上风。

　　“好一个荡魔印！不知日后我的翻天印，威力比它如何？”杨凌心中叫了一声，手中已捏了一道“天崩符”，真气灌入其中，便有一大片玄色光华，漫天洒出。

　　玄光一出，占据了千里方圆，其中生出恐怖的撕扯力，粉碎万物。

　　此刻，杨凌眼见五岳道尊下杀手，知道不能再保留，必须尽快走掉。此符，正是十二道仙符之一的“天崩符”。天崩符，顾名思义，有崩天之威，连仙尊也要忌惮。

　　不过此符一出，杨凌本身也受到巨大震荡，浑身一痛，被那恐怖的力量一下崩飞，飞速后退。若非有大罗玄气护体，又是真人之体，杨凌受这么一击，非要粉身碎骨不可。

　　五岳道尊神色大变，大喝一声，神婴与荡魔印刹那间收回体内，同时周身一亮，现出一个紫色的球形光罩，护住周身。

　　“轰隆隆！”

　　天崩符不断撞击光罩，那光罩不断震荡，终于“崩”然一声破碎。

　　“天波术！破！”千钧一发之际，五岳道尊施展出酝酿已久的道术，天波术。顿时，一圈圈玄奥的光晕，以五岳道尊为中心，狂暴地向外波动出去。

　　“丝丝！”之声从四面八方响起，那波动光晕所到之处，崩灭符的威力被不断抵消。

　　杨凌眼见有了机会，立即驾起遁光，继续逃走。

　　而正在此时，一道方圆百里的巨大光球，从后方急驰而来。那光球之后，银瞳道尊紧追不舍，大叫道：“五岳！拦下它！”

　　杨凌一眼看去，前方那光球闪闪烁烁，蕴藏大威力，心中一动，暗叫：“难道是金品灵台？”

　　正想间，那光球速度极快，从一侧狂飞离去。

　　千分之一个刹那，杨凌咬牙一笑，甩手又打出一张天崩符。此符威力太大，杨凌虽体质强悍，仍受到不小的冲击，二度被崩飞。

　　“你好大胆子！”银瞳道尊怒发如狂，恨不得立即击杀杨凌。奈何天崩符威力太大，他不得不全力抵挡。

　　直到此时，银瞳才发现五岳道尊也被另一道天崩符挡住。

　　“呼！”

　　巨大的光球，一下飞得远了。杨凌不理被符光困住的二人，身形化作一道五彩流光，急急追了过去，同时那四道剑光尾随周围护驾。

　　杨凌遁走之后，两道天崩剑符一刻钟之后才完全消失，但此时哪里还有杨凌影子？

　　两位道尊面面相觑，五岳问：“那东西难道是金品灵台？”

　　银瞳叹息一声：“今日功亏一篑！它若不是灵台，我岂会卖力追赶？”

　　原来五岳道尊追击杨凌之时，龙虎道尊施展太玄仙剑。仙剑威力巨大，一旦施展出来，整个小世界顿时崩溃。小世界崩溃之时，空间缝隙中飞出一团光华，居然就是金品灵台。

　　出乎所有人的意料之外，那金品灵台竟然藏于空间裂缝之中。

　　小世界崩溃，千百万的厉魄、神兵死于非命，只有七位统领和四位道尊安然无恙。但小世界的崩溃，却彻底激怒了七位厉魄统领，开始疯狂攻击太玄门四道尊。

　　如此一来，龙虎、天胆、绝生三位道尊，被生生拖住，只有银瞳道尊一人追出，想要收了金品灵台。哪知半路上遇到杨凌，被一道天崩符挡下，眼睁睁看着那金品灵台飞走。

　　“拿不到金品灵台，我们如何回去交差？”银瞳道尊目光一寒，沉声道：“就算耗费百年寿命，我也要找出此人！”

　　五岳道尊叹息一声：“如今你只能施展‘大观察术’了！”

　　却说杨凌一路急遁，朝那光球飞行的方向追去，一直向东。

　　厉魄谷本就位于九洲之东北位置，往东飞不久，便进入茫茫东海。

　　杨凌的遁速，刚刚能够跟上光球，总也追不上。如此这般追了五个时辰，已不知飞出了多远。前方那金品灵台忽然一沉“轰”一声砸入海中，激起万道波涛，千丈巨浪，整个海面都弥漫起浓浓的水气，威势惊天动地。

　　杨凌想也不想，紧跟着也投入海中。

　　五行流光遁的玄妙就在于此，见水遁水，见火遁火。进入海中之后，遁术不减反增，慢慢接近那光球。

　　光球入水之后，速度立即减慢下来，最终静止不动，就那么安静地悬浮于海水之中。

　　杨凌围绕光球游走一圈，但仍不能断定此光球到底是不是金品灵台。金品灵台是什么东西，杨凌也没见过。

　　“不管它是什么东西，先收起来再说。”想罢，杨凌召唤五魔头。

　　五道黑光飞出，结成一座大阵，一下包围住那光球。黑光强烈一闪，便将光球摄入金光之中。

　　那光球一入金光，立即剧烈地震动起来，连杨凌的分神也控制不住。顿时，杨凌感觉到一股强烈的兴奋意念从金光中散发出来。

　　“轰！”

　　金光一分为二，一为金色，一为玄色。

　　那玄色光华一下包裹住光球，瞬间将其吞噬。吞噬光球之后，玄色光华又是一震，将原本金光中的那副巨怪兽骨架震成粉碎，融合入玄色光华之中。

　　顿时，杨凌感觉此玄光的威势增强了十倍不止，滔天的凶威散发出来，逼得那金色光华连连后退。

　　“吼……”

　　一声惊天巨吼，仿佛从四面八方，亘古现在，不同的时空传达过来，让杨凌心头狂跳。

　　金光被逼退之后，也开始震荡起来，虚空中发出一串串冗长低沉的咒语。顷刻间，金光漫卷，再度包裹住玄色光华。

　　二者合而为一，再度融合成原本的金光，恢复了平静。

　　杨凌则呆住了。

　　直到现在，杨凌仍然不清楚金光到底是什么东西，只知它与佛门有关，而且本身有恐怖无比的炼化能力。此玄色光华，共出现过两次，第一次吞噬了一位仙尊的手臂。

　　此为第二次，吞噬了光球。

　　杨凌还处于震惊之中，忽然一阵心惊肉跳，猛然扭头，发现一道银色的光芒从虚空之中照射过来。

　　远在数百万里之外，银瞳道尊、五岳道尊正急速遁行。银瞳道尊的眉心，射出一道银光，射入虚空之中，穿越了极遥远的空间，照射至杨凌身上，定位了杨凌所在方向。

　　“不好！”杨凌立知不妙，立即施展锁形工夫，一下定住那道银光。

　　“破！”暴喝一声，杨凌一拳朝银光打去。

　　“嚓！”

　　银光被定住之后，再被真力一撞，居然破碎成了光粉。

　　飞遁之中的银瞳道尊大怒，恨声道：“可恨！此人手段惊人，我们要快！”

　　杨凌不用想，也知是太玄门的人阴魂不散，追了过来，于是立即往前遁行。

　　面对两名道尊，杨凌唯有逃命。

　　逃遁过程中，杨凌忽左忽右，时刻变幻方位。而那银瞳道尊不知用了什么道术，每隔一段时间，便能感应到杨凌所在方位，用一线银光定位杨凌。

　　全速遁行，杨凌逃了一天一夜。

　　这一日，遁行中的杨凌忽然一头撞到一面壁障，被阻挡在外。同时耳听前方传来一声娇斥：“什么人胆敢闯入瑶池仙岛！”

　　瑶池仙岛？

　　杨凌往前一望，只见两名貌美女子，款款行来，神色冷漠如冰。

　　“居然跑到了瑶池仙岛！我正好进去躲一躲，总被追下去，也不是办法。”眼珠子一转，杨凌上前施礼道：“在下东海散修，久闻仙尊威德，因此前来拜望，还请二位仙子放行。”

　　二女子神色稍缓，一女道：“咱们仙尊不见外人，你还是回去吧。”

　　杨凌从金光中摄出两枚太乙还丹，宝光闪烁，笑道：“请二位仙子笑纳。不瞒二位，在下与多宝道君为多年好友，此来目的，也与多宝道君有关。”

　　二女一见杨凌随手拿出下品神丹，一下都睁大了眼睛。她二人不是没见过宝贝的人，但这神丹着实太吸引人。瑶池仙岛不比百草园，能拿丹药当粮食吃。

　　下品神丹，对于二女这等金丹修为的人来说，具有致命的吸引力。凡神丹，都有脱胎换骨，甚至延长寿命的奇效。

　　杨凌真气托住两枚丹药，送了过去。

　　两女哪里还不心动，都收了神丹，语气更加缓和，一女道：“原来是多宝二爷的朋友，请稍等，我们前往禀报大师姐。”

　　杨凌笑道：“有劳二位。”

　　二女返身而去，身形刹那间消失。

　　杨凌这才发现，眼前的壁障还有障眼的效果。看上去一片茫茫大海，其实后方就是瑶池仙岛。若是不知底细的人，一辈子也休想找到瑶池仙岛。

　　杨凌等了片刻，前方光华一闪，那壁障自动撤消，两女子笑意盈盈地迎出：“我们大师姐有请。”


第278章 瑶池仙岛

　　杨凌心知，要不是自己提到多宝道君，这二人不会放自己入内。此时被允进入，也绝见不到瑶池仙尊，而是与那位“大师姐”碰面。

　　二女前方带路，杨凌穿过了壁障。眼前的景象顿时一变，下方出现一座方圆数十万里的巨大海岛。三人降落岛屿之上，其中香花满地，山青水秀。

　　亭台楼阁连成了一片，并无特别巨大的，但个个都十分精致小巧。

　　二女将杨凌引至向一座巨大的山峰，那山峰被削去了一半，峰顶是一个巨大的平台，光滑如镜。平台之上，建了一座亭子，此刻，那亭中有一名女子背身站立。

　　杨凌抵达，那女子回转身，顿时惊现一张诡异的面孔。她的面孔，一半丑陋无比，另一半却娇艳无比。极美与极丑组合一起，于是透露出一种诡异。

　　杨凌神色如常，走上前，微微一揖：“在下杨凌，参见仙子。”

　　那女子淡淡道：“听说，你是为了多宝二爷的事情前来？”

　　杨凌点点头：“确切一点说，在下是为了苏香公主而来。”

　　那女子挥挥手，命那两名引杨凌来的女子退下，问：“数年之前，有一个叫杨凌的人救下苏香，那人便是你？”

　　杨凌没想到对方也知此事。那时，杨凌从赤焰魔君、阴山双怪等人手中救走苏香，换到天工图。

　　“正是在下，敢问仙子道号。”杨凌干脆地承认，他此行主要是为避难，只有拿出诚意及有价值的东西，才能达到目的。

　　事实上，决定进入瑶池仙岛避难的一刹那，杨凌就想到了一个主意。

　　“你可以称我半面道尊。”那女子缓缓道，续问：“你说此来与苏香有关？”

　　杨凌点点头：“正是，在下与苏香公主有过数面之缘，成为朋友。而不久之前，在下有一次奇遇，得了一样东西，想必对苏香公主极为有用。”

　　半面道尊点点头：“既然你是苏香的朋友，我便唤她出来。”

　　杨凌一呆，苏香在这里？

　　半面道尊一挥罗袖，便有一道光芒从空中落下，现出一名少女，不是那苏香是谁？

　　半面道尊问：“苏香，你可识得此人？”

　　苏香疑惑地看向杨凌，杨凌笑道：“苏小姐，你莫非忘记了人参果、碧玉果吗？”

　　苏香怔了怔，一拍手，笑道：“是你！我想起来了。”然后走到杨凌面前，上下打量了一遍，奇怪地问：“你怎么跑到瑶池来了？”

　　见二人果真认识，半面道尊淡淡道：“杨凌，你可以说了。”

　　杨凌顿了顿，问苏香：“苏小姐，你身为多宝道君爱女，为何至今仍是凡人之身？”

　　苏香神色一黯：“你明明知道，为什么还要问我？并不是人人都能修仙，我吃过多少灵丹妙药，却连炼血第一重也不能达到。”

　　半面道尊此时接口道：“修仙之路，逆天而行，能够修仙者万中无一。而苏香的体质又十分特殊，非人力能够改变。”

　　杨凌点点头：“不是人人都能修仙，否则的话，世上哪还会有凡人？九洲之大，有凡人万万亿，其中能够修仙之人，万中无一。而既能够修仙，同时又有修仙机缘的人，千万中无一。所以能够修仙的人极少。”

　　半面仙尊：“道友话中有话。”

　　杨凌笑了笑：“半面道尊，如果说，本人能让苏香小姐成就真人境界，不知你们愿意付出怎样的代价？”

　　半面道尊目光一闪，心忖：“此人难道真有这样逆天的手段？让一个凡人结成金丹？不可能！”

　　思绪一转，半面道尊道：“你若能做到，不仅多宝阁，连我瑶池也会重重感谢你。”语气一转，“只是，难道世上真有如此奇妙的办法？”

　　杨凌心想：“惊神九方的秘密，自然不能说出来，我须想一个别人无从考证的原由。”

　　心中细细思忖，杨凌点头道：“有！不过，此种方法施行起来困难万分，需要一些珍贵的灵药和罕见之物。”

　　半面道尊此刻也猜不透杨凌是真是假，心中想道：“仙尊对苏香十分疼爱，一直在想办法要助她修仙。如果此人真能做到，倒是大功一件，仙尊连我也要奖赏。”

　　思及此，半面道尊那半边面孔透出几分笑意：“道友的话，让人不敢相信。”

　　杨凌笑：“道尊听过在下的话，想必就会相信了。在下之前说过，曾经有过一次奇遇，那次奇遇，得到了一些东西。”

　　那苏香一直静静地听，见杨凌似乎真有让自己结成金丹的办法，一张俏脸激动得涨红起来。苏香自从出生之后，就备受珍爱。

　　不说多宝道君，连那姑姑瑶池仙尊也对其十分宠溺。只可惜苏香体质特殊，不仅不能修仙，而且连药力也不能改造体质。

　　实则苏香只想能够多陪父母几年，多在这人世间留一段时间，而这个愿望，此刻因为眼前这个人而有了实现的希望。

　　杨凌继续道：“三年前，在下在中元洲发现一座洞府。那洞府为上古仙人‘药神子’遗留。洞府之中虽没什么珍贵法器，却留下一副丹方。”

　　“此方名为‘大圣方’，能够让凡人一天内结成金丹。”

　　杨凌话一落，半面道尊大吃一惊：“居然有这么神奇的方子？岂不是与当年的惊神九方相比美？”

　　杨凌神色如常，摇头道：“惊神九方在下也听说过，听说炼制极为困难，炼制九方之后，能够让人肉身成圣。但那大圣方却只有一方，只能让人结成金丹。”

　　半面道尊立即问：“你得到了大圣方？”

　　杨凌点点头：“不错，在下得到了大圣方。不过，这大圣方炼制起来颇不容易，需要一千余味灵药，以及若干种珍奇之物。”

　　半面道尊道：“只要你真能炼出‘大圣方’，不管什么珍贵之物，瑶池仙岛都可以提供。不过想必你不会白白为苏香炼丹，你有什么要求，尽可提出。”

　　杨凌哪里想提什么条件，来此只为避难。不过对方提问，杨凌倒也早想好说辞，道：“在下一生钻研丹术，搜集了不少奇方。只可惜灵药难求，听说瑶池之内灵药众多，因此在下希望能够在瑶池内采药三月。”

　　听杨凌提出这样的要求，半面道尊却犹豫起来。原来瑶池洞天内的灵药在九洲之内大大有名，许多奇药，外面采不到，瑶池之内却有。

　　瑶池仙尊威名远播，不仅因为她本身修为高深，更因为拥有瑶池洞天。瑶池洞天为九洲三十六洞天之一，正因为它，瑶池一脉才会势力庞大。

　　瑶池仙尊本身也是一位丹术大师，炼制的轻羽丹、度厄丹十分有名。而瑶池的弟子，也个个都是炼丹的能手。

　　因而那瑶池内的灵药，瑶池仙尊也极为珍视，怎肯轻易让外人进入采药？

　　眼见半面道尊犹豫，杨凌笑道：“若是不允，在下告辞了。”居然转身就走。

　　“答允他。”此时，半面道尊耳中忽然响起一个悦耳的女音。

　　半面道尊连忙叫道：“道友留步！”

　　杨凌回过身，笑问：“道尊可是答应了？”

　　“好！可以答应你的条件，请入殿详谈。”说罢，半面道尊伸手一划，前方出现道门户，正是瑶池洞天的入口。

　　杨凌进入瑶池仙岛后半个时辰，五岳道尊、银瞳道尊出现在壁障之外。二人面色难看，神色愤怒。

　　“五岳，对方居然是瑶池仙岛的人！”银瞳一脸不甘，在东海之内，瑶池仙尊的名头比太玄门要吓人得多。二人虽是道尊，却也不敢找上门去。

　　五岳道尊恨声道：“那瑶池仙尊最为护短，我们还是回头禀报掌教。”

　　“哼！”

　　虚空中，传来一声冷哼，一道淡淡的光华，手指一样细，忽然从前方斩杀过来。

　　二道尊大吃一惊：“不好！走！”急施遁光，瞬息逃去。

　　而那光华也不追赶，一晃消失了。

　　却说杨凌进入瑶池洞天，顿时被眼前的影像吓了一跳。放眼看去，全是一片一片的药田，数量之多，比百草园多了十倍不止。

　　“厉害！这瑶池仙尊真不简单，这瑶池洞天内灵气充沛得惊人，正合适种植灵药！”

　　杨凌心中转着想法，被引入一间殿宇之中。那殿宇高百丈，花木自然搭建而成，远看去如同一株参天大树，杨凌初次见这样的大殿。

　　大殿之中，一团清光若隐若现，那清光之中，传出一个悦耳的女音：“你在说谎。”

　　杨凌心头一紧，却盯着那清光笑道：“即使在下说谎，但苏香公主会结成金丹的结果不会改变。”

　　“本仙尊一生最痛恨你这等心口不一之人！留下丹方，你可以离开了！”那声音淡淡道。

　　杨凌“呵呵”笑起来，一点没害怕的样子，反问：“想必你就是瑶池仙尊？”

　　“不错，正是本尊。”那声音响起。

　　“原来瑶池仙尊是如此无耻之辈，罢了。在下修为浅薄，仙尊若要，在下交出丹方就是。”杨凌居然一下就答应了。

　　“大胆！”半面道尊大怒，怒视杨凌。

　　瑶池仙尊“哼”了一声：“真是好大胆子！想拿瑶池仙岛当挡箭牌，追你的两个人，与你是什么关系？”

　　杨凌这回真吃了一惊，心想：“不好，她居然都知道了！”

　　眼珠一转，杨凌干笑一声：“如果不是被人追得走投无路，仙尊觉得，在下会巴巴送上门吗？”


第279章 瑶池采药

　　瑶池仙尊淡淡道：“你若不从实招来，我立刻将你杀了。”

　　杨凌心想：“这个女人，当初害死了白莲的母亲，必然是个狠辣之辈，我要小心一些。”

　　白莲的生母，本是瑶池仙尊喜爱的一株莲花，已然化为人身。后来因为与真龙太子相恋，结果被瑶池仙尊杀死。而从那时开始，杨凌对这位瑶池仙尊，便没什么好印象。

　　“仙尊询问，敢有不说之理？在下所说丹方，确实有其事，若不然，给在下天大的胆子，也不敢跑到瑶池仙岛行骗。至于追杀我那二人，都是太玄门道尊，一为五岳道尊，一为银瞳道尊。”杨凌说。

　　五岳道尊、银瞳道尊，都是太玄门的风云人物，杨凌一说，半面道尊便知了，点头道：“太玄门，确实有这二人。”

　　杨凌继续道：“不瞒二位，是在下运气不好，遇到太玄门攻打厉魄谷。在下偶然经过之时，杀了几名太玄门的神兵，结果激怒了二人，一路将在下追杀到这里。”

　　“你的话如何让人相信？你一名小小的金丹修士，难道两名道尊都拿不下你？”半面道尊第一个不信，冷笑发问。

　　杨凌叹息一声：“半面道尊若不相信，大可一试。”

　　半面道尊目光一寒：“你若能逃过两名道尊的追杀，想必能够接下本道尊一击。”

　　那半面道尊就要出手，瑶池仙尊忽然制止，问道：“杨凌，你说太玄门前往厉魄谷，太玄门要做什么？”

　　“听说厉魄谷内有一座金品灵台，想必太玄门在打灵台的主意。”杨凌的话，十句中有九句是真的，让人不易分辨。

　　瑶池仙尊道：“不错，厉魄谷内确实有八座灵台，没想到太玄门也知道了。”顿了顿，又用怀疑的语气问：“太玄门两大道尊追杀，难道只是因为你杀了太玄门豢养的神兵？”

　　杨凌苦笑起来：“连在下也不知什么原因。”心中却想，“这两个人如此拼命追我，难道是因为那光球？那光球真是灵台？”

　　瑶池仙尊道：“不管如何，你前来瑶池，总归居心不良，本仙尊必须略施薄惩。”

　　杨凌连忙道：“在下前来瑶池一为避祸，二为交换灵药，双方各取所需，仙尊这所谓的薄惩，未免不近人情。”

　　“我若是不近人情，立刻将你交到太玄门。以那太玄门的行事风格，你以为会有什么下场？”瑶池仙尊冷冷问。

　　杨凌心头凛然，心想：“此人真难对付，此地她是只手遮天的人物，被吃死了！”

　　眼珠一转，杨凌叹息一声：“好吧，在下决定做出巨大让步。”

　　“让步？”瑶池仙尊不解。

　　杨凌从金光中摄出一枚巨大的珠，通体幽黑。

　　此物一现，瑶池仙尊讶然道：“神之眼！”

　　杨凌点点头：“仙尊好眼力，在下偶尔得到此物，它是炼制大圣丹的药引，必不可少。本来，在下要用此天神之眼交换一些好处。”

　　“但你现在已经改变了主意，将它白送给本仙尊？”瑶池仙尊问。

　　杨凌一脸肉痛：“不错，既然托庇于瑶池，自然要表达出诚意。”

　　瑶池仙尊沉吟良久，缓缓道：“此神眼确实贵重，罢了，你的罪免了。”

　　“多谢仙尊。”杨凌松了口气。在仙尊面前耍心眼，无疑是件愚蠢的事情，若非拿出这天神之眼，杨凌确定，瑶池仙尊必然会对自己下手。

　　那瑶池仙尊接下来问起杨凌需要什么灵药，杨凌于是将地方缺乏的八百多味灵药一口气说出，又道：“除此之外，还差一只土灵婴和一只火灵婴。只要凑齐以上之物，再加上这枚天神之眼，在下便可以炼丹了。”

　　那瑶池仙尊可是仙道大家，杨凌报出的灵药都非凡品，通过这些药名，瑶池仙尊也看出了一些门道，道：“这些药，瑶池内都可提供。你需要多久才能炼出大圣丹？”

　　杨凌心中盘算：如果能够凑齐地方灵药，就在此地多留一段时日，免得一出门再遇到太玄门的人。

　　杨凌相信，五岳道尊、银瞳道尊不可能在外面等很长时间。

　　心中下了决定，杨凌道：“少则一月，多则三月，便可成丹。”

　　“好，半面，你以后就陪在杨凌身边，直到他炼出丹药为止。”瑶池仙尊话落，那光影消失不见。

　　半面道尊看了杨凌一眼，那一半丑陋面孔上的眼睛，射出森寒的光：“你如果敢欺骗仙尊，会生不如死！”

　　杨凌淡淡道：“岂敢！请道尊带在下前去采药。”

　　而一旁的苏香忽然道：“师姐，我信得过他。”

　　半面道尊看向苏香之时，她那一半丑陋的面容，立即变得柔顺起来，点了点头。

　　此刻，杨凌置身于灵药丛中，半面仙尊便站在一旁，观察杨凌到底采了什么灵药。那苏香也跟在一旁，好奇地观察杨凌。

　　杨凌一甩袖，便有一道七彩光华飞出。这光华，自然是神农鞭变化而出。

　　神农鞭的作用，最重要的一项就是采集灵药中的灵气。而且采集之后，不会伤到灵药的根本。一株灵药，如果用普通的采药方法，只能采集一次。而用神农鞭，却可以一直采集，直到灵药枯死。

　　看到杨凌发出的七彩光华，半面道尊也瞧不出门道，忍不住问：“这是什么法器？”

　　杨凌一边放出光华搜集灵药，一边漫声道：“此为百草鞭，仿太古神农鞭制成。”

　　“倒是一件宝贝。”半面道尊夸赞道。

　　杨凌微微一笑：“在下丹术之上能够有今日成就，多亏了这百草鞭。”

　　七彩光华四处流蹿，不断地寻找灵药，并且采集灵气。那灵气被摄入光华之中，储存起来。

　　眼看杨凌如此采集，恐怕需要很长时间，半面道尊问：“我看，你若是需要什么灵药，我直接让人送来，不必如此麻烦。”

　　杨凌正想借机看一看，这瑶池之内到底有多少稀罕的灵药，岂会放弃这样的好机会？

　　“道尊有所不知，百草鞭采集的灵气，炼出的丹药品质更高。”

　　那半面道尊对杨凌的话半信半疑，听如此回答，也不再多说，远远站到一旁监视。

　　倒是那苏香，因为杨凌是为她采药炼丹，内心中对其十分感激，所以亦步亦趋地跟在杨凌身后。

　　杨凌要采集的灵药有八百多味，数量虽然不多，但寻找起来也是不易。况且，杨凌采药的同时，还要查看此地到底有多少灵药，有什么灵药，因此进度十分缓慢。

　　采药的同时，杨凌冷不防回头问：“苏家小姐，你可知，那位半面道尊为何只有半张漂亮脸蛋？”

　　杨凌这话，那半面道尊自然也听到了，顿时神色一冷。

　　苏香吐吐舌头：“我不敢说，师姐会生气。”

　　杨凌点点头：“你不说，我也能猜出来。”

　　苏香一脸好奇：“你能猜出来？我不信！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“那好，我就猜一猜。”顿了顿，道：“半面道尊如此，一定是因为一个人。”

　　苏香呆了呆，点头道：“是，你怎么知道？”

　　杨凌微微一笑，实则不用猜，他也知道了一二分。半面道尊的脸一半丑一半美是刻意为之，而爱美之心，人皆有之。一名女修愿意如此做，要么是因为修行，要么就是因为男女之情，而最大的可能是后者。

　　“而且那个人让半面道尊刻骨铭心。”杨凌继续道。

　　“住口！”

　　才说到这里，杨凌便感觉一股杀气包围过来，半面道尊出言制止。

　　杨凌果然闭上了嘴，心想：“难道也跟白莲母亲当初一样，因为瑶池仙尊的原因？”杨凌心忖。

　　苏香缩缩脑袋，低声道：“让你不要说，惹我师姐生气了。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“在下只是随口一说，还望道尊勿怪。”

　　苏香看着杨凌，满面感激：“杨凌，你若真能让我结成金丹，我会让爹爹好好感谢你。”

　　杨凌心中一动，暗想：“多宝道君富甲九洲，落下这个大人情倒也不赖。”

　　却听那半面道尊冷声道：“苏香，你不必感谢他，这只是一次交易。”

　　杨凌点点头，淡淡道：“没错，这只是一次交易。在下用大圣丹换取瑶池庇护和若干灵药，如此而已。因此苏家小姐不必谢我。”

　　苏香叹息一声：“可是，你以前救过我。”

　　“那次同样是交易，令尊拿出了天工图。”杨凌道。

　　苏香摇头：“不管如何，我的命总是你救的。”

　　杨凌笑笑，没说什么。

　　采药是一个漫长的过程，几个时辰后，那苏香便坚持不住，休息去了。

　　日复一日，转眼过去月余。这一个月时间，杨凌把瑶池洞天内的灵药状况大体弄清楚，而且也搜集齐全了八百余味灵药。

　　灵药齐备，杨凌收了七彩光华，回身道：“请问道尊，灵婴可已准备妥当？”

　　半面道尊：“早已妥当，是否可以开炉了？”

　　杨凌笑道：“当然可以，还请道尊引路。”

　　半面道尊扬手抛出一座小巧宫殿，那宫殿“呼”一声放大，变成十余亩大小，缓缓降落地面。

　　“此为本道尊丹房，你可以入内炼丹。”半面道尊一挥袖，那大殿的门缓缓打开。

　　杨凌微微点头，大步走入宫殿。

　　人一入内，殿门再度关闭。半面道尊的声音传入：“有什么需要，随时告诉本道尊。”

　　进殿之后，杨凌立刻就看到一尊高大的丹炉，居然是一件道器。而丹炉旁边，悬浮着两团光华，正是火灵婴、土灵婴。

　　“在此地炼丹，最好不过。罢了，我干脆将那地方三丹炼出！”杨凌心中打定了主意。


第280章 炼制地方

　　地方三丹分别是风雷丹、天一神丹、大衍丹。

　　炼制风雷丹，需要灵药一千五百八十三味。药引包括上品金丹一枚、万年参王之血三滴。服用风雷丹，能助人成就风雷法体。

　　风雷法体，境界不弱于法胎道君。

　　炼制天一神丹，需要灵药三千五百六十二味。药引包括先天五行法阵一座、先天神通种子若干。服用天一神丹，能助人结成道胎。

　　炼制大衍丹，需要灵药七千三百五十九味。药引包括五行元婴丹、先天元罡。服用大衍丹，可破碎道胎，化为神婴。

　　地方三丹，除了那位惊才绝艳的李太真之外，从没有人炼制过。所以杨凌没有任何经验可学，也没有任何捷径可走，一点一点搜集到了一万两千多味灵药。

　　搜集上品金丹、参王之血、五行灵婴。

　　即便如此，杨凌目前仍没有把握成功。任何一次炼丹，都有失败的可能。况且，杨凌尚未制成天一神丹、大衍丹的药引，离炼丹成功还很遥远。

　　天一神丹的药引，分别是先天五行法阵、先天神通种子。为什么需要此两味药引，杨凌早已明其丹理。炼丹之时，先天五行法阵，会自主推演先天神通种子，化神通为道术，之后结成道胎。

　　先天神通种子，杨凌有十二枚，此一项没什么问题。但那先天五行法阵，杨凌此刻仍没有绝对的把握一定可以成功。

　　大衍丹的药引是五行元婴丹、先天元罡。

　　五行元婴丹已经到凑齐，但杨凌还差一种先天元罡。

　　罡气与真气的不同之处在于，前者拥有锋锐之气，攻伐之力，众邪不侵，能破万邪、万法。

　　只是目前对杨凌来说，想要炼出先天元罡，难之又难。九洲之内，杨凌所知的，只有自己拥有先天真气，也只有自己能够未来产生先天元罡，炼成先天罡气。

　　至于杨凌之外的修士，体内俱是后天真气、后天法力、后天元罡，根本无能提供。

　　连杨凌自己也不知道，到底何时才能结成道胎。助易真成就地仙的事情，宜早不宜晚，免得横生枝节，有预料之外的变故发生。

　　早已洞悉这一点的杨凌，一直都在思索如何解决此难题，却一直找不到答案。直到杨凌从血祖手中夺下鬼王杯，发现大罗玄气。

　　杨凌对于大罗玄气的了解，一天比一天深。杨凌发现，大罗玄气不仅能够强壮肉身那么简单，而且拥有种种奇妙，拥有灵性，在不受杨凌控制的情况下，也会自动改善杨凌体质，甚至自动释放出来抵挡危害。

　　这一发现让杨凌意识到，大罗玄气与元罡十分相似。

　　一来，二者都有锋锐坚固的特性，二来，双方都具灵性。杨凌深知丹理，明白先天元罡的对成丹的作用。经过再三考虑之后，杨凌一度认为此举可行。

　　当然，杨凌没有百分之百的把握，只能五成机会。

　　“惊神九方过于逆天，硬生生要让人肉身成圣！三丹都有失败的可能！特别大衍丹，只有三成机会。”杨凌心中思忖，“即使机率再小，我也要尝试。若是失败，再寻找药引便是。”

　　杨凌采集惊神九方所需灵药之时，都是按照三份的数量采集。也就是说，即使杨凌失败，下次仍有机会，只不过药引必须重新搜集。

　　三丹之一，杨凌对炼制风雷丹最有信心，当涤净杂念之后，杨凌终于开始炼制风雷丹。

　　一千五百八十三味灵药，静静地悬浮金光之中。

　　杨凌用上全部的小心，所有的谨慎，开始一步一步，慢慢提炼灵气。

　　杨凌炼丹之时，为防有人打扰，四剑体分别虚悬于金光的四个方向护法。对于一切靠近的陌生存在，四剑体会毫不犹豫地一剑斩杀。

　　甚至，那骷髅魔神也被唤至附近充当护卫，放下了手头所有事情。

　　骷髅魔神看不透金光，不知杨凌在做什么，于是问波旬：“波旬兄，可知主人在里面做什么？”

　　波旬是翻翻眼皮：“不知道！”

　　五魔头的修为虽然都远不如骷髅魔头，但五魔的地位却比骷髅魔神要高，毕竟它们才是杨凌的嫡系亲卫。至于骷髅魔神，总归是半路出家，杨凌还不能完全信任此人。

　　骷髅魔神自然也明白此点，所以平常时对五魔头十分恭敬。

　　见波旬不理，骷髅魔神也不生气，又问湿婆：“湿婆兄可知？”

　　湿婆怪笑一声：“告诉你也无妨，主要在炼化一名仙尊。”这话就是湿婆满嘴放炮的胡说了，故意要骗骷髅魔神。

　　骷髅魔神浑身一震，颤声问：“炼化仙尊？什么仙尊？”

　　璃伽怪笑一声：“骷髅，你听说过金品灵台吗？”

　　骷髅魔神睁大了眼睛：“什么？主人居然炼化金品灵台！金品灵台修士可是接近本源古魔的强者啊！”

　　乌仰不怀好意地打量了骷髅魔神一眼，森森地道：“骷髅，你若是不听话，主要便把你的‘灵珠’炼化！”

　　仙门有灵台，佛家有灵山，魔神有灵珠，名称不同，功用类似，都能化生出一方小世界。

　　因此那灵珠也是骷髅魔神的命根子，灵珠若是没了，他立即身死道消。

　　“不敢！在下对主人忠心耿耿，可昭日月！”骷髅魔神吓了一跳，忙不迭地表忠。

　　金光炼丹的成功机会，无疑比普通的药炉炼丹增加了很多。但杨凌依然很小心，不急不躁，沉住气，定下心，全心全意炼制丹药。

　　杨凌记忆了青帝经之后，对于炼丹一道的成就，不弱于九洲任何一名丹师。若非如此，杨凌此刻未必就敢炼制地方三丹。

　　多少次采药，艰难的搜集药引，无数次的钻研丹经，再加上很多次的炼丹经验，才让杨凌有了今日的胆量和信心。可以说，炼制惊神九方大为不易，九洲之人，唯杨凌一人能够做到。

　　不说巨量的灵药不是什么人都能搜集的，即便是药引，也非杨凌不能提供。先天五行法阵、大罗玄气、先天神通种子。

　　即便能够搜集到，炼丹的丹炉也不易寻找。就算有了丹炉，找到杨凌这样的大丹师又是一个困难。

　　况且，世上又有几人知道惊神九方？除杨凌只外，也只有极少数的人知晓。

　　杨凌能够拥有此次炼制惊神九方，可以说是由无数机缘、运气、经历种种艰险，共同造成的结果。材料、药引、丹炉、丹师、配方，缺一不可。

　　除去以上五项，还有一项最为重要的东西，那便是运气。成功于否，就看今朝杨凌的运气如何。运气好了，三丹顺利结成，运气不好，三丹连一枚也不能成功。

　　此刻，半面道尊微微闭目，丹房内的一切都被她看在眼中。

　　本来，半面道尊以为杨凌会用丹炉炼丹。但慢慢的，半面道尊发现自己大错特错。她见杨凌进入丹房之后，先将五行灵婴收起，然后便盘坐一旁，不言不动，似乎在修炼。

　　半面道尊猜想杨凌可能是在存神凝气，为炼丹做准备。可惜她再一次错了，杨凌这一坐，就是一个多月。一个月里，一动不动。

　　半面道尊干巴巴观察了一个多月，再好的耐性也磨没了，心中恼怒道：“这杨凌好大胆子！难道他真敢玩花样？”

　　当半面道尊，准备打开丹房，好好质问杨凌一番之时，杨凌周身忽然大放光明，宝相庄严，如同仙佛临世，圣王显像，其尊贵之气，神圣之气，非言语能够形容。

　　半面道尊神色一变，心头震惊。

　　“这是什么炼丹术？不用丹炉，不用炉火，闻所未闻，见所未见！”

　　半面道尊不知杨凌在用金光炼丹，还道杨凌用了什么奇异的手法，炼丹之时无形无相，让人不能看透。

　　却说金光之中，此刻已到了最后关头，几百万道灵气排列于金光之中。金光一震，万流归宗，所有的灵气都汇聚至中央一点。

　　同一瞬间，两样药引也被投入其中。

　　千分之一个刹那，众多的灵气抱成一团，结成一枚拳头大小的珠子，放射出亿万道瑞气，无量的宝光，透露出尊贵之气，神圣之气，灵慧之气。那道瑞气之中，显现出种种幻像，有飞天仙女，有散花仙女，天龙飞腾，有地虎咆哮。更有美妙的仙乐之声响起。

　　甚至，杨凌感觉这珠子的威势不弱于一名道君。

　　“终于成功了。”杨凌的心境，居然古井无波，只是将那枚风雷丹引至金光中的角落。

　　“下面一步，就是炼制先天五行法阵了。”杨凌心想。

　　杨凌双手结印，金丹忽然震动。金丹的内部，发生一系列奥妙变化。杨凌对于金、木、水、火、土，五种法则的感悟被提炼出来，投入一丝先天真气之中。

　　真气射出金丹，化作一团五彩变幻的光芒。这一团光芒不停滚动，每一瞬间，都进行成千上万次的玄奥变化，一刻不停。

　　直到七日之后，那光芒忽然安静下来，结成一座先天五行法阵。法阵一出，半面仙尊立即看到杨凌周身放射五彩光华。

　　先天五行法阵一成，杨凌立即将之摄入金光。先天五行法阵，与十枚先天神通种都已齐备，下一步，便是提炼三千五百六十二味灵药。

　　万事俱备，只欠东风。杨凌能否炼成天一神丹，在此一举。


第281章 天一神丹

　　十八枚先天神通种子，杨凌已经用掉五枚，剩余十三枚。如今，杨凌拿出十枚。此十枚神通种子，杨凌也不知到底蕴藏了什么样的神通。若想知道，要等易真日后亲口告诉自己。

　　提炼灵气的过程十分缓慢，这一次，至少要耗费杨凌两月时间。

　　一天又一天，半面道尊却不再那样着急了。因为从杨凌身上表现出的种种异象来看，杨凌确实在用秘法炼丹。

　　“已经三个多月，怎么还没成功？”半面道尊心忖。正想间，身旁出现一道虚幻的投影，看不清面貌。

　　半面道尊连忙拜道：“师尊！”

　　此正是瑶池仙尊的投影，她淡淡问：“如何了？”

　　“回师尊，杨凌还在炼丹。但弟子愚昧，瞧不出他到底用什么方法炼丹。”半面道尊说了这三月的所见所闻。

　　瑶池仙尊沉默片刻：“除非此人拥有自己的灵台，否则必逃不过你的眼睛。”

　　半面道尊讶然道：“师尊，这怎么可能，杨凌才结成金丹。”

　　“如果不是灵台，那便是他修炼了某种邪功。”瑶池仙尊顿了顿，“你可知饲魔经？”

　　半面道尊微惊：“师尊是说，杨凌修炼了饲魔经？他正在魔域中炼丹？”

　　修炼饲魔经之人，能够在识海中打通连接魔域的通道，从而饲养魔头。此事，九洲之内的修士多有耳闻，瑶池仙尊更是知之甚详，所以立即推测出这一结论。

　　“原来他是饲魔真人的弟子。听说饲魔真人已被人杀了，却不想留下一个徒弟。”半面道尊说。

　　“未必，我观此子，气质恢宏正大，是大尊大贵之人，饲魔真人那样的跳梁小丑，岂能调教出这样的弟子？”瑶池仙尊说出自己的看法，“最大的可能，此子偶然得了饲魔真人衣钵，然后投入太易门，方有今日成就。”

　　杨凌的名头，已颇为响亮，瑶池仙尊没有不知道他真实身份的道理。

　　半面道尊想了想：“杨凌自称灵感仙尊是他的老师，看来也是真的，而且弟子推断，杨凌从灵感仙尊处得了好处。要不然，怎么如此神秘。”

　　瑶池仙尊道：“灵感仙尊曾是叱咤风云的人物，当年我也听过他的大名。不过后来，此人忽然销声匿迹，不想最近突破成为了仙尊。此人修炼的功法十分奥妙，有很大的机会度过天刑。”

　　半面道尊疑惑地问：“师尊，那灵感仙尊寿命有限，难道也能修炼至金品灵台？”

　　普通人，有百岁寿命。人仙，则有千年寿命。地仙，则有万年寿命。但是，所谓的千年、万年，并非一定就是一千年，一万年。

　　比如一名修士，如果不修仙能活一百岁，那么一百岁就是他的“命数”。此修士若能二十岁修成人仙，那么本命数已经损耗了五分之一。

　　如此一来，即使成了人仙，有一千年寿命，那么也只剩余五分之四的命数。所以，一千年寿命，只还剩余八百年。

　　因为本命在凡人时期、人仙时期被消耗了一部分，所以仙尊的寿命也并非都十分长久。有一些仙尊，开辟灵台之时，寿命已经剩余不多，只还有几千年甚至不足一千年。

　　如此短暂的寿命，根本不足消耗下去，恐怕连九品灵台也突破不了，寿限便尽了。

　　因为这个原因，越早修成仙尊的人，活的时间越久，飞升的机会越大。修起界有句俗语：早修早成功，晚修早投胎。

　　而那灵感仙尊，单单在道尊境便已停留了八千余年，命数剩余恐怕不足十分之一。即便如今成为了仙尊，也活不过一万年。而想在一万年内一路突破，成就金品灵台，困难无比。

　　瑶池仙尊居然叹息一声：“修仙在于资质，在于仙缘。有些人，即使只给他一千年甚至几百年时间，一样也能飞升成仙！”

　　半面道尊毕竟还未到仙尊境界，听后十分震惊：“师尊，世上有如此资质逆天的人吗？”

　　瑶池仙尊的语气有些虚无飘渺：“当然有，比如上次一元大劫之时的李太真、万剑道人。那李太真，从修仙至开辟灵台，只用了百年时间。万剑道人，也只用了三百年时间。你要知道，九品灵台的仙尊，寿命较之道尊延长一倍，八品两倍。至一品灵台，便可延长九倍寿命。而金品灵台，寿命可达一元之数，有十二万九千六百年。”

　　半面道尊一脸向往之色：“师尊已是六品灵台，五倍于道尊的寿命，日后定然可以成仙！”

　　瑶池仙尊沉默了片刻，才缓缓道：“修仙难！飞升难！逍遥难！”

　　提炼三千余味灵药的灵气，足足花了四个月时间。

　　四个月后，金光中排列了上千万道灵气。当一切妥当，众多灵气和那十枚先天神通种子，一同投入先天五行法阵之中。

　　十万分之一个刹那，快到不可想象，先天五行法阵一下收缩，收缩成极小的一点，小到肉眼无法看到，变成一点白亮的光芒。

　　强大的压力，又在十万分之一个刹那暴发开来。以金光之强大、凶猛，居然也被撑得光气四散，差一点就完全崩溃。

　　不过，这也激怒了金光，光华一震，就要释放出玄色光气，还好被杨凌死死压住。

　　“轰隆隆！”

　　光点扩张开来，扩张成一团十里方圆的巨大白亮光球，然后又开始塌缩，一直缩成拳头大小，放射出五彩光华，十种神通的光芒夹带其中。

　　此天一神丹的光芒要比风雷丹强大一百倍，气势也要比风雷丹强壮一百倍。神丹周围，仙气缭绕，金光之外，无穷的魔怪、魔头，不顾死活地扑过来，想要投入金光之中。

　　四剑体顿时变化成四道剑幕，兜杀过去，成千上万的魔怪被击杀。连那骷髅魔神也大叫道：“什么丹药！真厉害！”虽然大叫，却也相助四剑体驱逐魔头、魔怪。

　　正当此时，前方空间一阵波动，现出一尊魔神。此魔神是一名十分苍老的之人，老苍头的模样，一副年老气衰的样子。

　　此魔神一出现，双眼中射出贪婪的光芒，大叫道：“什么丹药，能否长生？”

　　骷髅魔神眼珠子一转，大叫道：“黑心魔神，你来得正好！本魔神正斗不过此四道剑光，快助我一臂之力！”

　　原来此魔神是骷髅魔神的老邻居，二魔神之间有过合作，也有过争斗，但总体而言还是有几分交情。

　　“嘎嘎……”

　　黑心魔神发出声声怪笑：“骷髅，此地为你的地盘，自然由你作主。不过，抢到了丹药，我那份绝不能少。”

　　骷髅魔神笑道：“那是当然，不过，此金光很厉害，是一件道器。黑心，我负责冲击金光，你负责进入其中抢夺，如何？”

　　说话之时骷髅魔神传音给杨凌：“爷爷！这个黑心魔神是小魔邻居，此人阴险狡诈，万万不能放他离开，否则日后爷爷与小魔永无宁日。如今小魔作戏，要诈他进入金光，请爷爷配合！”

　　杨凌刚刚炼成天一神丹，手中也有了空闲，闻言心想：“这该死的魔神，既然活腻了，那便炼化了他罢！”

　　想罢，杨凌怒喝道：“骷髅魔神！你可知我是什么人？本真人是太玄门真传弟子，你要敢放肆，日后太玄门杀入魔域，将你抽魂炼魄！”

　　骷髅魔神“哈哈”狂笑：“你这小辈，真是不知天高地厚，不知死活！什么狗屁太玄门，只要进入这魔域之中，就是咱们的天下！黑心，动手！”

　　黑心魔神却道：“慢！骷髅，此人忽然出现此地，此事过于奇怪，我们还是问清楚。”

　　骷髅魔神一脸思索的样子，点点头：“不错，还是黑心你想的周到，咱们问清楚了再动手。”于是喝道：“那后生，你说你是太玄门的人，你跑到魔域里做什么？”

　　杨凌冷笑道：“此为我太玄门机密，如何能够告诉你们？”

　　黑心魔神怪笑一声：“小辈，我两大魔神联手，不管你这金光多厉害，你都死定了。我问你，方才那在炼什么丹，居然释放出那样尊贵的丹气，连万里之外的本魔神也感觉到了。”

　　杨凌心想：“下来，以后炼丹要万分小心，丹气莫再引来更厉害的魔头。”

　　“此为我太玄门秘制的‘九天十地延寿丹’，若吞了此丹，可以延寿三千年！”杨凌傲然道。

　　黑心魔神心中立刻猫挠一般的难受，心头狂喜道：“果然是延寿的丹药，好好！”

　　原来此黑心魔神，当他成就魔神之位，开避灵珠小魔界之时，命数已经所剩不多。如今更是垂垂老矣，说不定哪天就一命呜呼了，因此万分需要延寿的丹药。

　　这时知道杨凌有延寿的丹药，自然兴奋无比，说什么也要弄到手。

　　“小辈，只要你交出凡药，饶你不死，甚至，本魔神给你巨大好处！”黑心魔头几乎丧失了理智，仿佛抓住一根救命稻草的溺水人，发声大叫。

　　杨凌怒道：“放屁！此丹是我太玄门耗费五百年时间，穷一门之力才炼成的丹药，如何能白送你这魔头！”

　　黑心怒发如狂，大叫道：“小辈，不给就死！骷髅，动手！”

　　骷髅魔神心头暗爽，心想：“好啊，弄死这个老黑心，日后我接管他的地盘。”于是叫道：“好，我来撑开金光，黑心你快点动手，我也坚持不了多久。”

　　金光中，杨凌发出惊慌的声音：“你们敢！我太玄门仙尊马上就到，立将你们斩尽杀绝！”

　　黑心魔神一阵狂笑：“这样的话也能骗过本魔神？小辈，纳命吧！”


第282章 大衍丹

　　骷髅魔神一马当先，施展魔神手段，巨大的身躯一头扎入金光之中。那金光一震，被撞开了一个口子。自然，此为杨凌配合的结果，暗中控制金光。

　　外人看去，还道是骷髅魔神勇猛，一下撕开了金光。

　　只见骷髅魔神左右手平伸，把那金光撑开了一道巨大的裂隙。骷髅魔神一脸吃力的神色，吼道：“快！”

　　黑心魔神激动得浑身打颤，定睛往里看去，却未见到什么丹药，只有一片金色，不由焦急地叫道：“丹药在哪里？”

　　骷髅魔神为了表演逼真，此刻大喝一声：“大力魔神变！”通体光芒变幻，魔神之体涨高了一倍，手臂也变长了许多，硬生生又把金光往两边撑开一些。

　　终于，一枚宝光亿道，周围有飞天仙女、散花仙女虚影的丹药出现了，虚悬半空。

　　金光中，即刻传来杨凌震惊的叫喊：“不好！”

　　顿时，一道真气从旁边激射而出，就要将那丹药卷走。

　　黑心魔神是一个智计多端，狡诈阴险的人物。但他过于渴求延长寿命，而且此时眼看丹药就要被人收取，几乎不假思索，立巨大的魔神躯体立即冲入金光之中。

　　“丹药是本魔神的！”

　　一道虚影冲入金光之中，于千分之一个刹那，就到了丹药之前。眼看着，黑心魔神就要拿到丹药。但就在这万分之一个刹那，金光一收，缝隙一下合并。

　　金光从四面八方，一下将黑心魔神包裹住，连同骷髅魔神也被一并围住。

　　黑心魔神心头狂震，立即运转灵珠之力连番激荡，冲得金光“嗡嗡”作响，却如何能逃得出？

　　“骷髅，这是怎么回事？”黑心魔神大吼，疑惑、愤怒、恐怖，种种情绪弥漫了心境。

　　骷髅魔神得意地大笑：“黑心，事到如今，也不用骗你了。金光中这位爷爷，是咱骷髅的主人，你得罪了爷爷，那是死路一条。”

　　“骷髅！我跟你没完！”黑心怒到了极点，开始疯狂冲击金光。

　　魔神的力量强大无比，奈何遇到的是金光，连金品灵台都能吞噬的金光。

　　“吼……”

　　杨凌的控制力微松，便有一声仿佛源自远古时代的嘶吼传来。金光三度一分为二，那玄色光华从金光中分出，一边与金光连接，另一边则凝聚成一头远古巨兽的模样。

　　那巨兽，形态奇特。猛一看只有一个巨大的脑袋，仿佛一枚鸡蛋上长了四条腿，而整个鸡蛋就是头颅。

　　“吼……”

　　那巨兽大口一张，连炼化也懒得做了，一口便将黑心魔神吞了。吞噬魔神之后，巨兽立即胀大了一圈，凶蛮之气更盛。

　　惊天！霸地！吞噬一切！

　　一股恐怖得没边的威势散发出来，骷髅魔神大叫一声，身子不住发抖，求饶道：“爷爷饶命！爷爷饶命！”

　　那巨兽的嘴，与身子一样宽阔，一双眼睛长在头顶，正是传说中的“眼高于顶”。一对眼珠子，放射出凶残狂暴的奇光。骷髅魔神被此光一照，顿时浑身酸软，若非他是魔神之身，一定吓尿了裤子。

　　杨凌微微吃惊，心念一动，金色光华顿时扑了上去，一下与那玄色光华合而为一，重新化作金光。

　　看到这一幕，杨凌若有所思，心想：“玄光吞了那怪兽的骨架之后，居然能够凝聚成如此巨兽的模样。难道，此巨兽才是金光的原形？”

　　至于那金色光华，杨凌早就看出它是佛门力量。

　　“金光只炼不吞，那玄色光华只吞不炼！”杨凌心中转念。

　　“如此说来，佛门力量一直在控制那只巨兽。正是因为金色光华的存在，所以巨兽只能炼化万物，却不能吞噬万物。而当巨兽挣脱金色光华的束缚，立即就能吞噬万物，雄霸无敌。”

　　杨凌再想到那日得到巨兽骨架的情形。那一日，杨凌得到了金刚、胎藏二结界，得到天大好处。同时也收了巨兽的骨架，一直存于金光之中。

　　“我明白了！起到炼丹作用是巨兽施展的本能。只是这巨兽的力量被金色光华拘束了，因此只能炼化，不能吞噬。而起到震慑魔头作用的是金色光华这一佛门力量。”

　　想通此点，杨凌却更加好奇了：“巨兽到底是什么来历？看样子，它当初应该是被某位佛门大能镇压。”

　　再往深处想，杨凌也推测不到什么了，便将那骷髅魔神放出金光，开始准备炼制地方第三丹的大衍丹。

　　大衍丹，功效惊人，可以助人化生神婴，成就道尊！

　　但同样，大衍丹的炼制，也更为困难。

　　七千三百五十九味灵药，五行元婴丹，先天元罡。

　　杨凌第一步是将那土灵婴、火灵婴都炼制成元婴丹。第二步，抽出一道大罗玄气，悬于金光中备用。

　　而第三步，便是提炼灵气了。

　　七千三百五十九味，较之天一神丹的数量量增加了一倍，难度更是增加了十倍不止。

　　半面道尊，如同雕像一般，已经在外等候了一年零一个月，但杨凌仍未出来。其间，瑶池仙尊来过两次，而那苏香更是隔三差五地跑来看上一眼。

　　每次来之前，苏香总是抱着巨大的希望，最终都会失落地返回。每当看到苏香的样子，半面道尊内心便微微一紧，她在想，如果杨凌炼丹失败，苏香该会如何失望？

　　“杨凌，你最好成功！不然我第一个杀你！”半面道尊心中不止一次这样想过。

　　又是三个月，这日，苏香又出现在炉房之前，笑问：“师姐，等香儿结成金丹，师姐陪我去百花岛好不好？”

　　苏香缺少修仙的资质，也缺少修仙的心性，所以若非遇到杨凌，她注定无望修仙。前往百花岛，是苏香的愿望，虽然她根本不知道百花岛是不是真的百花齐放。

　　半面道尊笑道：“好，师姐陪你去。”

　　苏香忽然沉默下来，问：“那要是香儿不能结成金丹呢？”她的眼睛已经红了，却强忍着，“师姐还陪我去吗？”

　　半面道尊心中一痛，用力点头：“当然陪你去。”

　　苏香微微一笑，擦掉了眼泪：“真是的，明明找到了一个希望，偏偏就患得患失起来。即使不成功，我的生活不是也没什么改变吗？”

　　半面道尊想出言安慰，又不知该说什么，终于只是叹息一声：“天地不仁，天道不仁……”

　　“轰隆隆……”

　　丹房忽然震动起来，半面道尊面色微变。那丹房内，杨凌已经站起身，一声大喝：“合！”

　　金光之中的上亿道灵光被刹那间汇聚至一点，抱结成一团，凝聚成一尊虚影。此虚影隐约是人的模样，高冠玉袍，透射出神圣之气。那虚影头顶，喷出三朵金色莲花，灼灼生辉。

　　不久之前，杨凌终于完成了灵气提炼，将大罗玄气、五行元婴丹以及上亿道灵气汇聚在一起，结成丹药。

　　但结丹的瞬间，杨凌感受到混合的光气中有一种巨大的排斥力，丹药居然不能凝聚。

　　此时已为山九仞，若不能结丹，那便功亏一篑。杨凌拼尽全力，全力运转元神力量，甚至运用金光，死死往内压制光气。

　　一声雷霆炸响，光气合而为一，结丹成功！

　　大衍丹结成的一刹那，化为一尊虚影，古朴无华，却蕴藏大威势。

　　“终于成功了！”杨凌心头一松，挥袖排门而出，神采飞扬。

　　杨凌走出丹房，半面道尊即刻喝问：“杨凌！大圣丹在何处？”

　　杨凌笑道：“请道尊听在下说。”当下传音将人方三丹的使用之法说了。

　　半面道尊奇道：“不是只有一枚大圣丹，怎么变成了三枚？”

　　杨凌笑道：“道尊岂不知，三三造化之说？此丹集天地造化之功，草木灵气之效，成丹后自然而然一分为三。”

　　半面道尊喜道：“好！杨凌若能成功，瑶池与多宝阁都不会忘记你！”

　　那半面道尊，头顶冲出一道神光，化为元神真形。半面道尊的元神，居然是一副画，而且是一副美人图画。

　　杨凌心中称奇：“居然有人用美人图炼神！”

　　那副画一卷，将苏香卷入其中，遮挡了身形。

　　“道尊，接丹！”杨凌大袖一挥，虎豹液的丹药飞出。

　　那半面道尊得了杨凌传授，施展的手段，与杨凌当初助易真结金丹时如出一辙。三枚丹丸，受紫霄神雷九击，分别化为虎豹液、神龙饮、九阳灵丹。

　　虎豹液易筋洗髓，神龙饮壮大元神元气，而那九阳灵丹则让精气神合而为一，结成龙虎金丹！

　　那画卷之中电闪雷鸣，时不时传出苏香的惊呼，那呼声中有震惊也有欢喜。

　　此地的大动静，立即惊动了瑶池内的修士。四面八方，不断有女修涌来，先是十几个，后来几十个，再后来，数千名女修，里三层外三层地围住。

　　这些女修，多数容貌清秀。那些不美貌的修仙之人，慢慢改变形貌，将自己变成美女根本不是什么难事。因此丑陋的女修极为罕见，人人至少也能达到清秀的水准。

　　杨凌心想：“瑶池一脉果然也有不少人才，至少有三百名金丹弟子！”

　　正想间，那画卷一收，一身五彩霞衣的苏香缓缓降落地面。这女孩满面泪，也不及擦干，盈盈朝杨凌拜倒：“恩公！”


第283章 双塔

　　杨凌“呵呵”一笑：“不敢当！”

　　半面道尊收了真形，她的脸上居然显露出和善的笑意，对杨凌道：“不管怎么说，苏香能有今天的成就，多亏了你。这‘恩公’二字，你担当得起。”

　　杨凌淡淡一笑，不说什么，心中却想：“前来瑶池仙岛已经一年多了，还好已炼成了地方三丹。接下来三个月时间的采药，不知那瑶池仙尊会不会食言。”

　　苏香是瑶池仙子的侄女，备受宠爱，人人都将苏香当成瑶池的公主。因此这些看热闹的弟子，没有不认识苏香的。此刻眼看苏香居然结成了龙虎金丹，都吃惊万分。

　　“苏香不是无法修仙吗？怎么结成了金丹？”有人忍不住问周围的其他人。

　　“难道仙尊终于找到了帮助苏香修仙的办法吗？”

　　诸人你一言我一语，但没人知道真相是什么。

　　眼见聚了这么多人，半面道尊目光微冷，淡淡道：“是谁让你们跑到这里瞧热闹？”

　　许多瑶池弟子一缩脑袋，纷纷驾遁光走掉，片刻之间，人已经走得干净。从这一点，杨凌看出半面道尊在瑶池仙岛的地位，恐怕是仅次于瑶池仙尊的二号人物。若不然，别人也不会称她为“大师姐”了。

　　接下来，杨凌担心的事情没有发生。半面道尊居然真的允许杨凌采药三个月，但同时也设下了限制，杨凌最多采药十万株。

　　十万株，对杨凌来说已经足够满足人方、地方六丹所需要的材料了。

　　当初杨凌提出采药三个月这一条件，目的就是为了采集惊神九方所需灵药，然后移入太易鼎中栽培，留待后用。

　　瑶池洞天内，处处都种植了灵药，采集起来并不容易。那苏香受了杨凌好处，才结成的金丹，因此每日陪在杨凌身边。杨凌一旦有什么需要，苏香想尽办法也要做到。

　　一日，采药之时，杨凌传音问：“苏香，你听说过瑶池仙子吗？”

　　瑶池仙子，白莲的生母，本是瑶池内生长的九品仙莲。仙莲通灵，化身瑶池仙子，后因与真龙太子相爱被瑶池仙尊所害。

　　对于此事，杨凌一直想不通。瑶池仙尊为何如此痛恨瑶池仙子，以至于下毒手，将瑶池仙子贬入九幽之地。

　　苏香先是一怔，然后叹息一声，传音道：“此中另有隐情，希望恩公知道后，不要告诉另外的人知道。”

　　杨凌：“自然不会。”

　　苏香便将一段故事说与杨凌来听。苏香所说，与白莲所说基本相同，但苏香的故事更为详细，内容也更全面。

　　瑶池仙尊的母亲是一名人间女子，而父亲却是一条真龙。真龙多是贪花好色之辈，一夕风流之后，便不知所踪，另寻新欢去了。可怜瑶池仙尊的母亲却是对那真龙变化的俊美男子一见钟情，不顾家人反对，踏上了寻夫之路。

　　瑶池仙尊的母亲，不知道经历了多少艰难，直到瑶池仙尊出生，也未能找到想见的人。后来更是郁郁寡欢，在瑶池仙尊六岁时死去。

　　从小开始，瑶池仙尊便恨极了那个从未露过面的父亲，甚至发誓，日后一定要亲手杀死那个薄情寡义的男人。

　　瑶池仙尊确实做到了这一点，当她成就仙尊之日，做的第一件事，就是查出了生父的下落。瑶池仙尊的生父，是东海龙宫内，一头不怎么出名，没什么地位的真龙。

　　瑶池仙尊将那真龙刮了龙鳞，抽了龙筋，让那条真龙生生疼死。最后元神也未能保住，被瑶池仙尊炼成了丹药。

　　正因这段往事，瑶池仙尊对于龙族恨之入骨。当瑶池仙子与真龙太子好上之后，瑶池仙尊的愤怒可想而知了，立即将之贬入九幽。

　　听完了讲述，杨凌心中凛然，心想：“这瑶池仙尊真是好狠，连生父都下得了杀手！”

　　相比瑶池仙尊的手段，杨凌算是比较仁慈的。当初杨怀水害死了父母族人，杨凌也只是杀了杨怀水兄弟两名主谋。而事隔十七年，当初与杨怀水勾结的山贼也早已无处可寻，让杨凌想报仇也无处寻找。

　　“恩公是不是觉得姑姑过于残忍了？”苏香问。

　　杨凌：“仙尊杀伐果断，让人佩服。”想了想，又问，“听你说，瑶池仙尊又怎么成了你姑姑？”

　　除非瑶池仙尊的生母又有了男人，不然不可能再生出一个多宝道君。

　　苏香笑道：“爹爹是一名孤儿，被姑姑抚养长大，二人情同手足。”

　　杨凌恍然，点点头：“苏香，瑶池仙子死后，仙尊可有后悔？”

　　苏香叹息一声：“她怎么能不伤心呢？可姑姑是一个很要强的人，她虽未说，我却知道她其实很伤心。我听爹爹说，姑姑待瑶池仙子，就像亲生女儿一样，十分疼爱。”

　　二人正谈话间，一道遁光落下，现出一名面白无须的中年道人，居然是多宝道君。

　　“爹爹！”苏香欢呼一声，向中年人扑去。

　　中年人“呵呵”一笑，仔细打量了女儿一眼，面上喜色更浓：“真的结成金丹了！好好！”转身对杨凌长长一揖：“杨道友，别来无恙否？”

　　杨凌还了一礼：“尚可。”

　　“这次，真是万分感谢杨道友！杨道友若有什么要求，尽管提出！”多宝道君很大方地开口。

　　杨凌自然不会放过这等机会，沉吟了片刻，道：“既如此，在下希望能从多宝阁换一件东西。”

　　“请讲，我一定答应。”多宝道君果然是财大气粗之辈，想也不想便答应下来，让杨凌也有些意外。

　　“在下想交换的那件东西，是斩仙飞刀。”杨凌道。

　　多宝道君笑道：“不巧，那斩仙飞刀已经被人换走。”

　　“被人换走？莫非是孤星月？”杨凌笑问。

　　多宝道君一怔，奇怪地问：“你怎知道？”

　　杨凌送给孤星月一批太乙真金，而那孤星月也投桃报李，愿以斩仙飞刀交换。是以，杨凌才一下子猜出斩仙飞刀被那孤星月换走。

　　杨凌道：“孤星月换斩仙飞刀，本就是为了在下。”

　　多宝道君捋须一笑：“罢了，就请杨道友再提一个条件。”

　　杨凌笑道：“本人不是贪得无厌之辈，并无其他条件了。”杨凌决定留一份人情给多宝道君。

　　多宝道君点点头：“这样也好，日后但凡有需要的地方，杨道友尽管去多宝阁。”语气一顿，忽然传音问：“杨道友，不知可还有大圣丹没有？”

　　杨凌叹息一声：“大圣丹只有一枚，已经用掉。若想要第二枚，必须重新炼制。不过灵药难求，而且天神之眼那味药引，更是珍贵。”

　　多宝道君脸上笑容不减：“无妨，我只是随口一问。此来，主要前来感谢道友助我女儿结丹。”

　　而这时，周围响起瑶池仙尊的声音：“多宝，殿中说话。”

　　多宝道君忙道：“是。”请了杨凌，一起前往会客的大殿。

　　三人至时，瑶池仙尊已在殿中。

　　“多宝，你应该不仅是为了感谢杨凌才来吧？有什么事，可以说了。”瑶池仙尊道。

　　多宝道君干笑一声：“什么事情也瞒不过姐，这次，还要与杨道友商量一件事情。”

　　杨凌心想：“难道他还要打‘大圣丹’的主意？”

　　却见多宝道君神色一肃，正色道：“杨道友，你太易门是否在中元洲建立了道场？”

　　杨凌心说你消息倒灵通，也不隐瞒，点了点头：“不错，道场建立才几年时间。”

　　多宝道君笑道：“这样就好！我多宝阁，想与杨道友合作一回。此前，要告诉杨道友一件秘密。”

　　杨凌笑道：“在下洗耳恭听。”

　　“杨道友久在中元洲，想必知道太玄门的人也进入了中元洲。但杨道友可知，太玄门为何进入中元洲吗？”多宝道君问。

　　杨凌眨眨眼，想起那日偷听血祖等人的谈话，便问：“莫非与诛神环、镇魔桩有关？”

　　多宝道君本来想让杨凌大吃一惊，不料杨凌一下说了出来，他反而呆住了，怔怔问：“你怎么会知道？”

　　杨凌一脸讳莫如深的样子，笑而不语。

　　多宝道君摇摇头：“罢了，我将知道的都说出来，请杨凌道友指正。”

　　“经过多方调查，我知那太玄门在寻找两样东西。此两样东西，有惊天动地的大威力。一样东西名唤‘大日灭魔塔’，另一件名唤‘大罗诛神塔’。”

　　“此二物，前者为佛门大能建造，后者为太古时代的能人遗留。只是，两样都是由若干法器拼凑而成，散失于各地。单那大罗诛神塔，便包括七十二诛神环、八十一大罗天剑、三百一十四灭神真铃，以及一座镇神塔。而那大日灭魔塔，则包括一尊镇魔桩、一百零八颗摄魔舍利、九柄大雷音剑、四盏净土心灯，再加上大日伏魔塔。”

　　“搜齐以上之物，就能结合成大日灭魔塔与大罗诛神塔。此二塔的威力，据说能够轻易镇压天神、天仙，大到不可思议！”

　　杨凌心中微惊，才明白太玄门此行的目标居然如此之大。

　　“道君说的合作，莫非就是找到镇魔桩与诛神环？”杨凌笑问。

　　多宝道君微微点头：“不错！此二塔，得其一便能称霸九洲！”

　　瑶池仙尊也为之动容：“多宝，那二塔真的如此厉害？你居然说出这样的话。”


第284章 七分气运

　　多宝道君：“那大罗诛神塔，号称第一屠神利器。而那大日灭魔塔，也被称为第一灭魔利器。都有不凡的来历。”

　　瑶池仙尊沉默片刻，问：“此二塔，诸部分都在中元洲？”

　　“得到的消息，有部分可在中元洲找到。太玄门此行，已表明对二塔势在必得，所以才我想与杨道友合作。”多宝道君微笑着看向杨凌，等待答复。

　　杨凌心想：“多宝阁果然不简单，连这样机密的消息也能搜集到。”

　　思忖片刻，杨凌“呵呵”一笑：“道君太瞧得起在下了，太易门在中元洲立足不久，如何能与多宝阁的势力相比？合作一说，让人感到意外。”

　　多宝道君笑道：“话还没有说完，我多宝阁与杨道友合作，一是多宝阁想前往中元洲扩展势力，需要太易门这样的大门派在后方支持，大家同进同退。二是多宝阁前期需要太易门的传送法阵来往。还有第三点，杨道友与多宝阁颇有缘分，想必日后合作起来比较方便。”

　　杨凌淡淡道：“事关重大，在下不敢擅专。道君如果真有诚意，可以去太易门走一趟，想必太易门很乐意合作。”

　　中元洲的洞玄派，虽说是另立的门户，但仍是太易门的附庸。杨凌这个掌门本身就是太易门弟子，如今回到九洲，与人合作的事情，必须在太易门中进行。

　　多宝道君笑道：“太易门自然要去，但杨道友如今是洞玄派掌门，最后合作的人，还是你我双方，所以先要与杨道友谈才对。”

　　杨凌内心对于大日灭魔塔、大罗诛神塔也颇有兴趣，同时内心也明白想得到这两样东西，绝非易事。

　　双方计议一阵，谈定日后再作商定。

　　双方商定之后，多宝道君掌中托起一只琉璃球，琉璃球内，装了一名缩小了的怪人。此怪人长了两颗头颅，模样凶恶。

　　“阴山双怪！”杨凌立即认出此二人正是一身二头的阴有福与阴有禄。

　　眼见杨凌表情，多宝道君笑道：“杨道友，这两个混账东西东逃了几年，可最终也没能逃出本道君手掌心。”

　　琉璃球内，阴有福、阴有禄破口大骂：“多宝老儿，你好无耻，居然设下毒计捉咱们！”

　　多宝道君冷冷道：“闭嘴！再说一句，我立即将你二人炼化！”

　　双怪明显打了个寒噤，果真不敢再说话了。

　　杨凌好奇地问：“道君，这是什么法器，居然如此神妙。”

　　“此为‘纳介法球’，能够将修士关入其中，摄取他们的力量为我所用。不过，本道君也不稀罕这两个混账，就是要好好折磨他们一番。哼，敢绑架我多宝的女儿，他们必须付出沉重代价！”

　　杨凌眼看这阴有福、阴有禄兄弟，恐怕不会有好结果，说不定真要落个魂飞魄散的下场。此二人，杨凌都叫过老师，更何况，那太极图，还是从阴山双怪手中得到。

　　“总要救下这二人，也算一场缘分。”杨凌想罢，忽道，“道君，在下有一事相求。”

　　多宝道君笑道：“杨道友客气了，有话尽管说。”

　　杨凌一指纳介法球：“能否将阴山双怪放了？”

　　多宝道君一怔：“放了？杨道友与这两个混账东西有什么关系？”

　　杨凌苦笑：“不瞒道君，在下与阴山双怪的徒弟是极好的朋友。”

　　多宝道君正要与杨凌合作，这等小事自然想也未想便答应下来，笑道：“既然杨凌道友开口，哪有不允的道理？”当下便把法球交到杨凌手中。

　　阴有福、阴有禄身在法球之内，看不到外面的情况，却能够听得见，此时一听杨凌声音，都怪叫一说，想要说话，杨凌却一下把法球摄入金光之中。

　　杨凌因助苏香结成金丹，瑶池仙尊、多宝道君对于杨凌都颇客气，三人又闲谈了几句才告辞。

　　杨凌走后，瑶池仙尊问：“小弟，你到底在打什么主意？”

　　多宝道君“嘿嘿”一笑：“我不是说了，想要夺下双塔。”

　　“你骗得了杨凌，能骗得了我？说，你到底在算计什么。”瑶池仙尊笑问。

　　多宝道君叹息一声：“我早知瞒不过你。”顿了顿，神情渐渐凝重起来，“刚得到消息，七年前，九洲鼎大放光华，走失了七分气运！”

　　“什么！”瑶池仙子大吃一惊，“那九洲鼎内盛放整个九洲的气运，至尊至贵，不可思议！连天庭的天帝、仙界的大天尊也不能奈何，怎会走失了气运？”

　　多宝道君叹息一声：“我也不敢相信，自从十万年前，九洲鼎问世之后，有多少仙佛神灵想打它的主意。天庭被惊动，派下大力神王，硬是不能撼动九洲鼎。末了，那大力神王反被九洲鼎重伤而死。”

　　“后来诸界才知，那悬浮于虚空之中的九洲鼎，其实扎根九洲，内藏九洲气运！至尊至贵，天庭也不能奈何。”

　　多宝道君讲到此处，瑶池仙尊若有所思：“难道，你怀疑那七分气动与杨凌有关？”

　　多宝道君笑道：“这只是我的猜测。要知那七分气运非同小可，谁得到它，就能一统九洲，甚至……”多宝道君抬头看了眼上空，继续道，“一切都有可能发生。”

　　“那杨凌虽说有几分本事，但不像是得了气运之人。”瑶池仙尊道，“而且只有造化境的天仙，才能窥知气运，你我这等修为，岂能妄谈气运？”

　　多宝道君笑道：“所以凡是与众不同之人，必要倾力与之结交。那七分气运，不可能落于一人之身，这九洲之内，不知要出多少震惊九洲的风云人物。”

　　“此事，有多少人知晓？”瑶池仙尊沉声问。

　　多宝道君道：“九洲鼎位于无尽虚空之中，能够见到它的修士数量，九洲之内不会超过十人。连我也是刚刚知道不久，想必，知道此事的人还极少。”

　　瑶池仙尊叹息一声：“七分气运啊！那会造成怎样惊天动地的人物？九洲必然大乱！”

　　多宝道君“嘿嘿”一笑：“一元大劫恰好也要到了，再加上那七分气动，恐怕……要变天了！”

　　杨凌采了三个月的灵药，大约采够了十万株后，辞别瑶池仙尊，往九洲陆地遁去。

　　杨凌越过茫茫东海，终于抵达陆地，然后又遁行小半日，便到了天机宫。地方三丹已成，杨凌有迫不及待要见到易真，助其结成神婴！

　　当杨凌来到天机宫前，对易真发出传信符不久，光晕一闪，问天童子陡然出现。

　　“姑爷！您老人家总算回来了，大事不好了！”一见面，那童子便大叫起来。

　　杨凌吃了一惊：“出了什么事？我不是告诉过你，若有事立即给我传信吗？”

　　问天童子苦笑起来：“姑爷恕罪，不是小的不遵命，而是小姐不让小的通知姑爷。”

　　“到底出了什么事？难道又是门内长老想另立门户？”杨凌目光阴沉，隐含煞气。

　　问天童子叹息一声：“还是让小姐亲口告诉姑爷，小的不敢说。”于是光晕环绕着杨凌一闪，杨凌已经进入星空殿内。

　　星空殿内，易真安静地盘坐。

　　杨凌一出现，易真便站起身，笑道：“凌哥哥，你怎么来了？”

　　杨凌冷笑一声：“我若是不来，你是不是一直不愿意告诉我这里发生了事情？”

　　易真轻轻一笑，走过来拉住杨凌手，柔声道：“凌哥，你生真儿气吗？”

　　杨凌终究叹息一声：“我哪里会生你气，但你每遇事，总让我置身事外，把我当成了外人。”

　　易真环抱住杨凌一只手臂，笑道：“谁说的？真儿不跟凌哥哥说，是因为自己可以解决。”

　　杨凌揽住易真相腰，二人席地而坐，杨凌道：“如今我来了，你想瞒也瞒不过，说吧，到底发生了什么事情。”

　　易真秀眉微锁：“这次的事情，确实有点麻烦，连我也没想到，他们会想到这样的法子。”

　　“到底什么事？”杨凌有些着急了。

　　易真苦笑：“真儿忽然有了一个哥哥。”

　　杨凌呆了呆：“有了一个哥哥？这话怎么讲？”

　　易真将事情的经过，一五一十讲给杨凌听。原来约一年之前，有四个人找到天机宫，其中一人自称易少阳，是已故宫主易山河的后人。

　　与易少阳同来之人有三位，分别是易少阳的大师兄张千秋，二师兄陈万古，三师兄云崖山。其中，那张千秋已是道尊修为，陈万古、云崖山也都是真罡道君。

　　甚至连那易少阳，也是元罡道君。

　　天机宫内一下子出现三位道君，一位道尊，立即惊动了宫内所有人。诸多长老纷纷出关，要验明易少阳的身份。

　　但最终，易少阳拿出了足够的证据。无论是生身母亲，还是易山河当初留下的定情信物，都非作伪。甚至，门中持怀疑态度的长老施展了“血鉴大法”，最终也证明易真与易少阳有血缘关系。

　　于是，易真多了一位哥哥。

　　开始一段时间，易少阳十分和气，但渐渐的，这位大哥拿出了兄长的派头，最近决定要给易真说一门亲事。

　　杨凌听到这里，脸色渐渐难看起来。当一个人听说大舅子要把未婚妻嫁给别人，心情都会和杨凌一样。

　　易真叹息一声：“真儿正在想办法。”

　　“他真是你哥哥？”杨凌皱眉问。

　　易真缓缓点头：“没有错，那血鉴大法不会有假，他的容貌也颇似我父亲。而且我易家男子，出生之后，背部都生有一根短小的骨刺，易少阳身上也有。”


第285章 重逢

　　杨凌颇感意外：“真是你的哥哥？为什么他此时才出现？”易少阳如此大张旗鼓地出现，必然早已经知晓自己的身份。之前一直没有出现，直到修成了元罡才现身，这就很有问题。

　　易真苦笑道：“这就是为什么真儿说他们高明的地方。易少阳虽是我的哥哥，但他代表的立场绝不是天机宫，他除了流着易家的血脉之外，根本就是一个外人。”

　　杨凌思忖一阵，明白了易真的意思。那易少阳，想必自小便被某一势力培养，被完全洗脑，如同奴才一般。如今易少阳虽然回到天机宫，但他做事之时不会以天机宫利益为出发点。

　　如果让这样的人做天机宫的宫主，杨凌相信用不了多久，天机宫就要被卖出去，改名换姓。

　　杨凌也想不出什么应对的好办法，只觉得此事极为棘手，问：“真儿，难道你从没听说易少阳？当初伯父怎么会……”此等事，杨凌不好问。

　　易真道：“此事距今已数百年，那时父亲外出历练，遇到了一名女修。那女修十分貌美，一番邂逅，父亲与她有了白首之约。在我小时候，父亲也对我说过此事，说我在外面有一位哥哥。不过，我那位哥哥一出生，便与他的生母一同失踪了。”易真一脸思索之色，“如今看来，那时有人故意掳走了易少阳和他的生母，为的就是三百年之后的今天，让易少阳掌控天机宫。这一招棋，实在走得太绝。”

　　杨凌吸了口气，暗暗心凛，感觉对这种算计根本防不胜防，避无可避，缓缓问：“真儿可知，是什么人会有如此耐性，布下这样长远的一步棋？而且对方居然用三百年时间将他培养成元罡道君，这种手段实在惊人。”

　　一名修士修炼出元罡，不仅本身必须拥有超凡的资质，更要有极好的心性。此外，修行之时，还必须有人指点护持，获得充足的丹药等等。

　　即使太易门那等大派，真传弟子中若有一人结成道胎，炼成元罡，那也是一件大喜事，轰动门派。像这等元罡道君，甚至可以出去开宗立派，做一门的掌教。

　　易真的神色也有几分严肃起来，点点头：“凌哥哥分析得是，对方确实很可怕！他们施展出这种鸠占鹊巢的计策简直完美无缺。如果不出意外的话，天机宫日后会落入易少阳手中，而我也只能离开天机宫。到了那时，天机宫也就等于落入了外人之手，不再姓易。”

　　“真儿，你知对方是什么人？”杨凌虽然在问，但内心中也隐约猜到了几分。

　　易真叹息一声：“能够有如此手笔的势力，自然是太玄门。易少阳回归不久，白天奇也重返天机宫，而且一力辅佐易少阳。他的归来，就是最好的证明，易少阳背后是太玄门。”

　　“不过，表面上，易少阳和他的三位师兄都是神剑门的人，太玄门则隐在幕后控制。”易真道。

　　“又是太玄门！”杨凌一脸恼恨，“这太玄门，似乎什么事情都与它有关！”

　　“大劫将至，太玄门才会如此疯狂。像太玄门这种大门派，面对大劫，必定早在数百年甚至上千年之前就已经开始布局。这易少阳，只是太玄门施展千万手段中的一个罢了。”易真徐徐说，“事实上，太玄门并没有打算对外隐瞒什么，他们施展的是阳谋，让我明知原因，却又无可奈何，眼睁睁看着他们夺下天机宫这片基业。”

　　易少阳是宫主易山河的儿子，是易真的兄长，理所当然要担当宫主之位，甚至能够明目张胆地赶易真下台。

　　“难道天机宫的长老都是才糊涂？”杨凌皱眉问，“他们中定然也有人看出。”

　　易真笑道：“长老之中，本来就有一部分人不支持我。如今易少阳一出现，那些原本中立的长老，也都开始倾向于扶持易少阳。在他们看来，即使与太玄门合作，也不是什么坏事。因为太玄门是九洲第一大派，与这样的门派做朋友是件大好事。”

　　杨凌眼见易真神色轻松，面上丝毫没有忧愁之色，奇怪地问：“真儿，难道你已经想出应付的办法了？”

　　易真微微一笑：“暂时没有，但我想办法总会有的。”然后俏然一笑，“何况有凌哥哥在身边，真儿怕什么呢？”

　　杨凌心中一暖，脱口道：“真儿，今日要告诉你一个好消息。那地方三丹已经炼成，找一个合适的时机，立即可助你结成神婴！”

　　易真即使是再镇定的人，此时也吃了一惊：“已经成功了吗？”

　　神婴意味着什么？有了神婴，就是步入地仙境，能够飞腾天地之间，遨游星空之中，寿达万年，道术无量。道尊级数的修士，在任何一个大门派的数量都不会太多。

　　得知这样的消息，易真根本无从控制自己喜悦的情绪。

　　此刻看到易真面上透露出惊喜、感激的神气，杨凌只觉得这些年的辛劳都是值得的，笑着点点头：“当然成功了。”

　　“太好了！凌哥哥，真儿喜欢死你了！”这女子难得显露出小女儿姿态，将那平时的睿智抛到一旁，紧紧搂住杨凌脖子，在杨凌腮上轻轻咬了一下。

　　杨凌只觉温润的唇贴近了，腮上微痒，忍不住便将易真抱住，要去吻她。

　　易真长长的睫毛眨了眨，脸上羞红一片，半推半就，欲迎还拒。眼看二人就要亲热一番，一旁忽然闪出问天童子，大声怪叫道：“姑爷！易少阳正在四处找小姐。”

　　杨凌好事打扰，心头微恼，怒道：“童子，去东海捉条鱼来！”杨凌这话是要支开童子。

　　可惜问天童子本不解男女之情，便奇怪地问：“姑爷怎么忽然要吃鱼了？姑爷要吃鱼，太白洞天内也有不少湖泊，小的捉去？”

　　易真听到此处，忍不住“噗哧”一笑，白了傻乎乎的问天童子一眼，斥道：“外面待着去！”

　　问天童子莫名其妙，不明白这二人为什么要斥责自己，内心无比委屈，也不知嘴里嘀咕些什么，一晃不见了。

　　而被问天童子这么一闹，二人方才那暧昧的气氛也淡了。杨凌咳了一声，问道：“真儿，易少阳要把你嫁出去，目的必然是霸占宫主之位，你打算怎么做？”

　　易真笑道：“这是自然的，只要我一走，他便是天机宫的主人。他这样做，倒让我很为难，暂时没有什么好法子。”

　　“一定要想出应对的办法，不能让天机宫落入太玄门手中！”杨凌冷笑，“待真儿你服用地方三丹之后，结成神婴，成就道尊，易少阳便动了不你。”

　　易真虽是女儿身，但只要拥有道尊的实力，多数长老立即就会改变看法，转而支持易真。

　　易真却笑道：“此事还不到正面那一步。易少年不管是不是被人洗脑，他毕竟是我兄长，须再想个法子。”

　　杨凌也知此事颇难处理。若那易少阳是假的还好，但对方却是货真价实的易家男丁，较之易真更有权利坐上宫主之位。甚至他以兄长的姿态要求易真嫁人，谁也不能说什么。

　　杨凌正苦思对策，忽听易真道：“凌哥哥，易少阳曾放出话，说他要在三个月后举办一次招亲大会。到那时，天机宫那时会广邀各大派的真传子弟前来参加，从而借机为我选出如意郎君。”易真看着杨凌说，“按照易少阳的意思，到时参加的人中，谁表现出色，他就将真儿许配给谁。”

　　杨凌是聪明人，闻弦歌而知雅意，于是试探着笑问道：“易少阳想已经安排好了人，既如此，到时我也参加，偏不教他如愿？”

　　若杨凌能够参加，并且可以力压众人的话，非但可以光明正大地公开与易真的关系，还可以让易少阳的计划落空。不管之后结果如何，都对易真有利。

　　易真轻叹一声：“办法虽好，但真儿担心凌哥哥到时会遇到强敌。”

　　杨凌笑道：“至少，我可以保证没人能够伤我。往最坏了说，就算打不过也没什么，到时你亮出道尊的身份，又有谁配得上你？”杨凌算准，易少阳安排的人中，最多是真罡修士，不可能出现道尊。

　　道尊修为的修士，都是老古董，根本就不适合娶一位少女为道侣。那易少阳便是再霸道，也不可能把妹妹嫁给老头子。

　　易真一笑：“好，凌哥哥决定了，剩下的由真儿安排。”

　　杨凌自忖不会输于各派群英，点头道：“好，你先去安排，事情妥当之后，再来星空殿，我用地方三丹，助你结成无上神婴！”

　　此时天机宫议事殿内，十四名地位最尊崇的长老同时出席。十四道色彩不同的光芒悬浮于半空之中，每一道光芒，都透露出锋锐之气。

　　除去十四位长老之外，还有易少阳及三位师兄，以及白天奇在内。

　　易少阳是一名看起来十分稳重和善的中年人，他此时微微一笑：“十四位天位长老，是我天机宫的力量核心，今日，少阳希望诸位长老能够说服易真，让她不再那般倔强。”

　　“不必了，我答应大哥。”忽然，一道身影步入议事大殿，正是易真。


第286章 太奕神君

　　易少阳目光一闪，走上前轻轻拍了拍易真肩膀，温声笑道：“好！真儿你终于想明白了！你终究是女儿身，总要找一个可以托付终生的人家才好。”一副很高兴的样子。

　　易真答应下来，让十四名天位长老都松了口气。他们虽然也希望易少阳上位，易真出嫁，但那易真毕竟做了一段时间的宫主，已有了宫主的威严。身为下属的长老，诸人都不好开口。如今易真自己愿意，那是最好不过了。

　　易真轻轻移开一段距离，不咸不淡地看了众人一眼，缓缓道：“我虽然答应了大哥的安排，但也有一个条件，希望大哥和诸位长老可以答应。”

　　易少阳“呵呵”一笑，大方地摆摆手：“哪里话，真儿你是我亲妹妹，你提的条件，作为兄长我一定好好考虑。”

　　易真淡淡一笑：“嫁人是我易真的终生大事，所以易家女婿的最终选择权，必须由我决定。不管对方是不是修为高深，是不是背影深厚，如果小妹不喜欢，希望大哥到时不要勉强。诸位长老，到时希望你们不要强迫我非要嫁给什么人。”

　　易少阳眼珠子一转，拍手笑道：“好！真儿你果然有主见，那是自然！不过九洲之中，不知有多少青年才俊，想必一定会有真儿你喜欢的。”

　　“既然大哥答应了，那一切有劳大哥安排。”易真点点头，转身退出了议事大殿。

　　不久后，易少阳回到自己修炼的丹室。

　　丹室中，易少阳的三位师兄，张千秋、陈万古和云崖山也都在。此三人，都是地仙层次的修士，气质不凡。

　　那张千秋，已经显出几分苍老之态，笑道：“看来易真知道大势已去，不打算再作抵抗了。如此最好！只要易真一走，我们接下来的事情就容易多了。不出一年，少阳就能控制天机宫，成为名符其实的天机宫主！”

　　易少阳却摇摇头，面露忧虑之色：“师兄，我这个妹妹可没那么简单！我从来就没有见她紧张过，易真做事心思慎密，滴水不漏。这样的人，又怎么会轻易败阵？我在想，她是不是也在布局？”

　　张千秋思索了一阵：“都到了步田地，难道易真还不死心，仍要霸占宫主之位？若真如此，干脆将她杀了！”

　　易少阳冷冷一笑：“杀人是下策！易真会轻易放手在我意料之中，这天机宫一片大好基业，蕴藏无数的秘密。无论是谁，也不舍得一下放开。不过不着急，我有的是时间，慢慢夺回所有属于我的东西！”

　　陈万古神态最轻松，笑道：“易真不放开她又能怎样？如今天机宫十四名天位长老，六十二名地位长老，一百九十三名人位长老，几乎全部支持少阳。这些长老实力恐怖，他们才是天机宫的核心力量，只要他们支持，一个易真算什么？”

　　一直默然不语的云崖山不以为然，沉声道：“天机宫的长老今天可以支持少阳，明天也可以转而支持易真，你们都过于乐观了。”

　　陈万古皱眉问：“崖山，你这句话指什么？难道长老们会突然改变立场？”

　　云崖山分析道：“少阳能够取得众多长老信任，一是因为少阳是易家后人，二来少阳本身的修为已达道君之境。这两点是少阳的优势，但如果有朝一日，易真也显露出足够的优势，说不定那批长老立刻就要改变想法。”

　　陈万古立刻摇头：“这不可能！易真还能有什么手段？她虽然结成金丹，可界远不如少阳。加上她毕竟是女子，有少阳这个男丁在，天机宫没她的份！”

　　此时，白天奇忽然走入丹室：“你们都低估了易真！”

　　一见白天奇，易少阳上前微施一礼：“白师兄。”

　　白天奇点点头：“少阳，你可知，那易真当初是在一夜之间结成了金丹？”

　　易少阳目光微凝，缓缓点头：“此事少阳也听说过。据说有一日，易真忽然就结成了金丹，而且是绝品金丹。此事连众长老事先也不知道，确实让人疑惑。一个本来不能修仙之人，怎么可能突然结成金丹？”

　　白天奇：“这就是了！易真可以一夜之间结成金丹，你们怎么知道她不能在一夜之间结成法丹，甚至结成道胎呢？”

　　陈万古笑道：“天奇师兄想得太多了，修炼岂是儿戏，说成功便成功？就拿咱们来说，不知道经历了多少奇遇，有过多少机缘，加上本身资质超凡，才能有今日的成就。”

　　白天奇点点头：“话虽这么说，但我总感觉易真还有后手。那易真是我自小看着长大，行事每每出乎人的意料之外，不能小看了她。”想了想，又道：“她很可能在招亲大会上做手脚，你们必须有所准备。”

　　易少阳想了想：“今日易真说，最后的选择仍要由她决定，难道她要在这上面作文章？”

　　白天奇心中一动：“你们可知，易真与一个叫杨凌的人有来往？”

　　“杨凌？你是说那个九门法会上初显声名的杨凌？”易少阳目光一寒，“他不是已经失踪了？”

　　白天奇点点头：“这个杨凌虽然最近销声匿迹，但保不准会突然出现，千万不能掉以轻心。”

　　易少阳等人算计之时，杨凌与易真也有了决定。

　　三日之后，易真对外宣布要闭关修炼一段时间，期间不见任何人。同时，杨凌与易真却被问天童子悄然送出天机宫，前往太易门。

　　杨凌决定前往太易门，是因为地方三丹之时动静太大，在天机宫内不安全。

　　杨凌才一回到太易门，四大长老几乎同时出现，迎接杨凌。

　　赤炎道君大笑道：“杨凌，你没事就好！”

　　杨凌想起传送过程中出现的意外，点点头：“有劳几位长老挂怀。”一指易真，“这一位，是天机宫的宫主，易真。”

　　四位长老十分意外，但面对天机宫主，都显示出了足够的尊重：“易宫主大架光临太易门，太易门幸甚！”

　　易真微微一笑：“四位道君客气。”

　　“杨凌，有事与你说。”赤炎长老拉住杨凌要去朱雀宫。

　　杨凌很想知道那日发生了什么，便与易真一相伴前往。

　　此刻，朱雀宫大殿，四位长老与杨凌二人围坐。

　　朱雀长老首先问：“杨凌，你那日到底是如何逃生的？”

　　杨凌于是把经过详细说了，最后道：“要不是掌教赐下了十二道仙符，弟子必然性命不保。”

　　朱雀长老笑道：“只要你没事就好！”于是也说起那日杨凌出事的经过。

　　当初杨凌从中元洲返回之时，刚一进入传送通道，太易门一边便出了事情。有人突然损坏了传送法阵，导致还在传送过程中的杨凌失去传送目标，被迫停留于空间缝隙之中，命悬一发。

　　当时四大长老立即追查，结果发现，动手的人居然太奕山上的一位散修，自号太奕神君的人。

　　杨凌从没听说过太奕神君，问：“那太奕神君是什么来历？”

　　“此人在千余年前定居太奕山，是一位灵台境的修士。千余年来，太奕神君与太易门相安无事。但没想到，他今日忽然出手。”玄武长老，“很显然，这个太奕神君几是太玄门之人。他留在太奕山，就是为了监视太易门一举一动。”

　　“卧榻之侧，岂容他人鼼睡？你们太易门似乎太软弱了些！”易真忽然开口，语气颇为不满。

　　此时，易真已经明白了事情经过。当知道杨凌差点因为太易门的疏忽而丧命，顿时万分恼怒，此刻忍不住出言嘲讽。

　　四位大长老相视一眼，白虎长老叹息一声：“易宫主有所不知，那太奕神君的来历不凡，太易门也动他不得。”

　　“因为他是太玄门的人？”易真冷笑。

　　白虎长老眉毛微扬道：“若他只是太玄门的人，我太易门早将之斩杀！可惜太奕神君不仅是太玄门的人，还是拥有太奕山的山神。”

　　“什么？山神！”易真一脸吃惊，“这怎么可能呢？太古大乱之后，山中无神，水中无灵，太奕山怎会有山神？”

　　白虎长老点点头：“易宫主所言是事实，太古之后，山神、土地早已不复存于世间。但这不代表后来不会产生新的山神。”

　　易真是何等聪明之人，思绪一闪，讶然道：“难道是地皇印？”

　　四位长老同时点点头，朱雀长老道：“想要封山神，必须借助地皇印，没有地皇印，天庭也不能随意册封土地山神。”

　　“但地皇印早已失传，即使找到，恐怕也已经破损，又如何能册封山神？”易真十分疑惑。

　　“地皇帝早就落入太玄门手中，虽已损毁，但仍留有几分威力，册封一名山神并非难事。那太奕神君，便是接了加盖地皇印的册封诏书，使得元神与太奕山融合，才成为太奕山的山神。”朱雀长老神色忧虑，“不仅地皇印，就连那人皇印，也已落入太玄门手中。”

　　易真在惊讶之后，重又恢复平静：“不管太奕神君是不是山神，太易门竟然让人轻易就损毁了传送法阵，此事难道无人负责？”

　　朱省长老咳了一声：“那传送法阵附近，原本有十名真传弟子负责看守。但太奕神君实力强大，真传弟子如何能挡得住？”

　　四位长老也看出，这易真处处向着杨凌，内心都犯起了嘀咕：“难道杨凌与天机宫的宫主已经……”四人心中都是一跳。


第287章 风雷之体

　　四位长老对于易真的责问，居然不恼，甚至玄武长老道：“如今传送法阵已经被挪至太易洞天之中，日后绝不会再发生这种事情。”

　　一边平复易真的怒气，四位长老一边传音交谈。

　　“你们看出来没有，这天机宫的宫主，似乎和杨凌好上了。”朱雀又惊又喜，这简直是件天大的事情。

　　青龙长老：“我们当然看出来了，今天杨凌带易真回太易门，难道就是要向掌教禀明此事？哎呀！多少人打天机宫的主意，居然让杨凌得手了，厉害，真厉害！”

　　白虎长老：“此事重大！杨凌与易真的事情若成了，日后天机宫与太易门便是联盟。那天机宫的阵法，九洲第一，必然极大增强太易门的力量！”

　　四人暗中交谈，杨凌也瞧出了易真心中有怒火，于是笑道：“那些人有心算无心，此事根本就无法避免。我那时刚进入传送法阵，这边就有人出手，说明中元洲也有太玄门安插的人，说起来，是我太不小心。”

　　四位大长老对于杨凌遇险一事，内心一直颇为愧疚，此时见杨凌并不如何见怪，内心都松了口气。杨凌虽是真传弟子，但深受掌教器重，真传弟子中的两位道尊也都与杨凌称兄道弟。

　　因此，四大长老已经将杨凌放在与自己平等的高度上。

　　此时，朱雀长老终于忍不住问：“杨凌，你与易宫主此来，莫非有什么重要的事情？”朱雀长老，特意在“重要的事情”五字上加重语气。

　　此来太易门助易真成就地位，是经过深思熟虑，早已经想好说辞，杨凌于是笑道：“易真宫主已经答应帮洞玄派研创一种法阵，此来，就是为阵法的事情。”

　　四长老一听，都很失望，但转念又想，不管如何，杨凌与天机宫的关系明显很亲近，至少天机宫愿意帮助杨凌创制阵法，这也是一件好事。

　　四长老心中转着念头，边说：“那日传送法阵被毁，我四人心急如焚，同时求见掌教。不过掌教似乎早知此事，只说你有惊无险。如今看来，掌教神机妙算，早就算准杨凌你能平安归来。”

　　杨凌想起中元洲，忽问：“四位长老，传送法阵被毁一事，中元洲那边是不是已经得到消息？”

　　朱雀长老明白杨凌意思，笑道：“这个你放心，此事只有极少数的人知道，中元洲还没有得到消息。白莲和百战道君曾经回门派询问，我们说你出门去了。”

　　杨凌松了口气，若是中元洲那边得知此事，必然要陷入混乱。洞玄派正在发展的时期，一旦乱起来，损失巨大。

　　双方互相说了一年多来的情况，杨凌得知，最近一段时间太易门内并未发生什么大事，一切照旧。

　　叙旧之后，杨凌携易真告辞，回到洞玄山。杨凌进入太易洞天，做的第一件事便是拜访太易门掌教古沧海。

　　外人只知道杨凌与古沧海谈了一天一夜，但谁也不知杨凌与掌教到底说了什么，只能自家猜测。而杨凌离开之后，掌教古沧海传了东海道尊、天一道尊。

　　杨凌离开太易门已有一段时间，此次回来，少不了要拜访一些同门，直到十日之后，才能得闲。

　　此刻，菩提殿内，杨凌已准备妥当，易真即将使用地方三丹。

　　“真会成功吗？”易真居然有些紧张，看着杨凌问。今日若能成功，易真可以说一步登天，真人变道尊。道尊不仅拥有万年寿命，而且法力通天。

　　杨凌笑道：“当然会成功，当初使用人方三丹之时，不是进行得很顺利吗？”

　　易真点点头：“凌哥哥，真儿准备好了，开始吧。”

　　杨凌唤出碧波仙子、罗烟仙子，命道：“你二人护住洞玄山，任何人不得入内！”

　　二仙子应命，分别施展“碧波东海”与“雾笼江南”，将偌大的洞玄山完全罩定，外人休想入内，也看不到洞玄山内发生了什么。

　　杨凌与易真来到菩提殿外，二人相视一眼，杨凌道：“真儿，过程你都记下了吗？”

　　易真点点头：“记下了！”

　　杨凌道：“此举逆天而行，其间必然有异象发生。但真儿不要担心，我已经做了万全的准备，一定会顺利通过。”

　　话落，杨凌从金光中摄出第地方第一丹，风雷丹。

　　一道亮光射入高空，现出一枚拳头大的珠子，射出亿万祥光瑞气，尊贵神圣，充满威严。

　　此丹一出，高空中顿时出现滚滚劫云，劫云中碧霄神雷炸响。

　　洞玄山上，风雨大作，无数魔形鬼影凭空出现，开始兴风作浪。这些怪物无形无质，时有时无，却能够干扰人之心神。甚至，有许多魔怪扑向风雷丹。

　　劫云中的炸雷九响，九道粗大的雷电击中风雷丹，电光刺目，“丝丝”作响，漫天都是雷电，密密麻麻，威势惊人。

　　风雷丹受雷电轰击之后，顿时化作一道灵动的光气，如神龙一般漫空游走，所到之处，风卷电生。

　　易真眼见此丹有如此威势，顿时着急起来，心想：“风雷丹似乎已经通灵变化，到那时，凌哥哥如何治得住它？”

　　易真担心之际，虚空忽被人撕裂，空隙中伸出一只恐怖大手，那大手之上蕴藏无穷威力，庄重，威严，神圣，有震慑诸天之势。

　　巨手一出，一下捉住风雷丹变化而成的光气。巨手之中，那光气不甘地来回扭曲，奈何那大手过于强大，不能得脱。

　　此刻，杨凌喝道：“真儿，接引风雷！”

　　易真一直处于准备状态，闻言，头顶立即喷出一枚拳头大的金丹，冲上高空。那巨手往下一按，风雷丹变化的光气，一下子冲入金丹之中。

　　易真的金丹，顿时化作一团金色的丹气，与光气不断融合。此时，无数魔怪朝易真的金丹冲过来，漫天都是鬼啸、魔吼之音。

　　要知这风雷丹夺天地之造化，鬼妒神惊，不可避免要遭受天谴。这漫天的魔怪，都是随丹而生，不管何时何地，必然要出现的情况。

　　此时，高空中那只大手捏了一个玄奥的诀印，方圆三千里的天空大放光明。光明普照之处，无数的魔怪纷纷化作黑烟，消失无踪。

　　如此经历了三天三夜，易真的金丹完全与光气终于合而为一，化作一团风雷之气，回归易真本体，开始继续改造易真身体。

　　易真此时，周身环绕千道电光，万道风环，宝相庄严。

　　又是三日，易真周异象才消失。她睁开了眼睛，两道电光从双目射出，手足一动，滚滚罡风乍起，风从电随。

　　杨凌心头欢喜，见易真已成风雷之体，忙又从金光中摄出天一神丹，打入高空。

　　此丹一出，空中劫云又生，只不过碧霄神雷变幻成了丹霄神雷。那天一神丹，引动的魔怪数量更多，激得整个太易洞天也开始微微颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　众修士都发觉了异常，纷纷外出查看。遥望去，只见洞玄山方向，两团光雾覆盖数千里方圆，无法看透里面发生了什么。

　　“那不是杨凌的洞玄山吗？难道杨凌回来了？”

　　有些好奇心强的真传弟子，驾起遁逃赶过去。但这些人才飞出一半，便被人中途挡下。拦截的人，居然是天一道尊与东海道尊。

　　“杨师弟正在演练阵法，诸位还是不要打扰为好。”东海道尊笑道。

　　“什么演练阵法，骗鬼呢！”这些真传弟子虽然不相信，却也不敢硬闯，谁敢在道尊面前找不愉快？万分遗憾地各大自返回。

　　却说那天一神丹经历了九道丹霄神雷之光，忽然放射出千亿光华。那光华淳厚正大，居然将漫天魔怪一下击散。

　　“不愧‘天一’之名，万邪不侵，好！”杨凌大喜，知道离成功又近一步。

　　天一神丹消灭了魔怪，本身也开始发生玄妙的变化，化作一只巨大的茧。

　　正在此时，虚空中又出现那只大手，伸指一划，大茧便破裂开来，射出无穷神光。

　　杨凌喝道：“真儿，进去！”

　　易真飞腾而起，化作一道流光，投入那巨茧之中。顿时，巨茧之上的裂口合拢，一切归于平静。

　　那巨茧悬浮半空，渐渐开始吸摄周围的灵气，并且吸摄的速度越来越快。

　　杨凌想也不想，立即从金光中摄出大量丹药，抛向巨茧。杨凌抛出的丹药，品质有高有低，但最差的也是灵丹级数。

　　丹药一靠近巨茧，立即化作滚滚灵气，纷纷被巨茧吸收。

　　杨凌不断地投放丹药，一百枚，一千枚，一万枚，消耗的丹药越来越多，那巨茧吸收的速度也越来越快。

　　一名修士想要成就道君之体，一生不知要吸纳多少天地灵气。易真想要短时间内结成道胎，同样也要在短时间内吸摄大量的灵气，这一步不能避免。

　　幸运的是，杨凌手中最不缺的便是丹药，单那九转血光丹就有上亿枚，完全足够易真之用。

　　七日之后，巨茧已经消耗了一千二百万枚九转血光丹。此刻的巨茧，通体光华刺目，吸收灵气的速度已经渐渐减慢。

　　终于，高空中一声惊雷，一股恐怖的力量压迫而来。虚空中，出现一个巨大的黑洞，那黑洞之中，一道手臂粗的黑色闪电，无声无息劈下，击中巨茧。

　　巨茧一阵颤抖，缓缓一分为二。茧中，有一名女子蜷缩，如同熟睡的婴儿。她的肌肤白晰柔嬾，容貌美极，秀发是透明的黑色，周身都放射出神圣的白色光芒。


第288章 大衍天光

　　易真破茧，杨凌立刻又将大衍丹摄出，打入高空。

　　大衍丹一出，顿时化作一尊高达百丈的人形虚影，勾动天地气机，风云色奕。虚空出现一个巨大的漩涡，那漩涡之中，射出一道奇亮的光线，照定人形虚影。

　　看到此道光线，杨凌的神色顿时紧张起来。

　　这道光线，名为“大衍天光”，是大衍丹勾动了冥冥之中的天道规则，引发此光从遥远的时空照射过来。结成神婴的修士，都要受到大衍天光的照射。只不过大衍天光出现的时间并不确定，谁也不知它会在什么时间出现。

　　大衍天光，传说为天地初分之时，那天地间的一团灵光。此灵光，至玄至妙，亘古常存，蕴藏天道。凡被天光照射过的神婴，对于天道的感悟，会更上一层楼。

　　人形虚影被天光一照，顿时去阴存阳，显现出几分纯阳之意。

　　杨凌喝道：“真儿，合！”

　　易真的身体，变化成一道五彩霞光，包裹住了那道人形虚影。

　　大衍天光持续了十几个呼吸，当漩涡不见，天光消失，易真已与虚影合而为一。那借天一神丹之力结成的道胎，忽然间破碎，与虚影融合。

　　又酝酿了三个呼吸的时间，易真头顶冲出一道惊天神光。那神光腾空而起，化作一名女子形象，尊贵庄严，正是易真的神婴。

　　“成功了！”杨凌大喜。

　　神婴一收，重归易真体内，一身白衣的易真，赤着粉嫩的双足，凌虚从高空走下，一直走到杨凌面前。

　　此时的易真，气质尊贵圣洁，举手投足之间，暗合大道，有种说不出的奇妙韵味。

　　“凌哥哥，我真成功了！”易真满脸欢喜，合身投入杨凌怀中。

　　杨凌只觉易真的身体柔若无物，阵阵清香透入鼻中，“呵呵”笑道：“是，成功了。”然后往空拜了一拜：“多谢掌教至尊！”

　　高空中，一道光华闪了一闪，消失无踪了。

　　易真妙眸一转，笑道：“我知道了，原来你早请了太易门掌教，我早该想到。”

　　杨凌牵着易真玉手，一边返身步入菩提殿，一边笑道：“此地方三丹，非同小可，以我的修为根本无能压制。思来想去，只能求掌教相助了，其他人我不放心。”

　　易真叹息一声：“如此一来，此惊神九方的秘密，岂非透露出去了？”

　　杨凌不以为然，笑道：“惊神九方固然神妙，但炼制它的代价也过于巨大，世上又有几人能做到？掌教知道此方之后，对我说了一句话，你猜是什么？”

　　“什么话？”易真好奇地问。

　　“掌教说惊神九方对他来说只是一张废纸，一文不值。”

　　易真撇撇嘴：“那是他无能炼制，凌哥哥不是就炼成了？”

　　杨凌苦笑：“能够炼成地方三丹，此时回头想来，我也觉得不可思议。”

　　二人并肩而坐，易真将脑袋伏于杨凌肩上，神情愉悦，轻声道：“现在的感觉真是好，这天上地下，好像成了我的家，十分亲切。”

　　此时的易真，修为非同小可，已成就神婴。神婴聚则成形，散则成气，来去无踪，与天地气机有一丝微妙关联。在道尊的感觉中，天地之间，没什么地方去不得，天地如同我家，想去便去。

　　杨凌此刻远不能体会易真的感觉，却由衷为易真感到高兴：“日后，你这天机宫主的位置坐稳了。”

　　易真嘴角透出一抹笑意，淡淡道：“等凌哥哥也修成道尊，你我一起去遨游天地，逍遥自在。”

　　杨凌顿时神往，喃喃道：“会有这么一天。”

　　易真忽然想起什么，直起身子，神情严肃地问：“凌哥哥，你去见太易掌教，一天一夜才出来，难道只求他这一件事吗？”

　　杨凌易真娇俏的模样，忍不住伸手在易真粉嫩的小脸上捏了捏，入手一片香腻柔软，笑道：“什么也瞒不过你，我见掌教，还说了其他的事情。”

　　“什么事情？”易真准备打破沙锅问到底。

　　“关于太易鼎。”杨凌传音道。

　　易真神色微变，怒道：“太易掌教收走了太易鼎吗？”

　　杨凌摇头：“你听我说完，掌教没有拿走太易鼎。”

　　“为什么？太易鼎对太易门不是万分重要吗？”易真十分迷惑。

　　杨凌目光中透出肃杀之意：“掌教对我说，他要等。”

　　“等什么？难道他不敢接太易鼎？”易真面露讥诮之色，她至今仍对太易门让杨凌在传送过程中遭遇危险一事耿耿于怀。

　　杨凌摇摇头：“真儿，你也太小看太易门了。掌教对我说：杨凌，本掌教等你当着全天下修士的面，光明正大将太易鼎交到本掌教手中。”

　　易真呆了呆，喃喃道：“如此一来，凌哥哥不是彻底得罪了太玄门？太玄门一定会想尽办法暗害凌哥……”

　　杨凌神色如常，缓声道：“真儿，我那三个大愿，问天是不是已经告诉你了？”

　　易真叹息一声，面上又有了忧虑：“真儿已知道了，凌哥哥能够发此大愿，那是有成佛作祖的潜质，否则天下之人，岂非人人能发大愿？即使是太玄门的掌教，仙界的天仙，也没这个资格呢！”

　　杨凌道：“今生，我若不能完成此三愿，必将万劫不复！”然后目光一寒，透出无比的坚忍：“我若能达成三愿，太玄门又算什么？成就三愿之日，漫天神佛也要被我踩在脚下！”

　　易真缩在杨凌怀中，眉头紧锁：“这……这不能改变了吗？”

　　三个大愿，就像三把沉重无比的枷锁，永远缠绕杨凌，除非杨凌能够达成愿望。否则即使杨凌成就天仙果位，也一样要陨落。

　　杨凌微微一笑，内心早已经觉悟：“若非发下此三大愿，我早已丧命，也不会结成天品金丹。真儿，没有付出，哪来的回报？我如今正在享受三大愿带来的福报，身上有大气运，遇难呈祥，万事顺利。不过，我日后必然也要达成愿望。”

　　易真眼中有浓郁的恐怖之意一闪而过，但随即，她似又下了什么决定，轻声道：“凌哥哥，无论你遇到什么样的磨难，都有真儿一同承担。”

　　杨凌点点头：“真儿，你不能留在这里，现在就回天机宫。如今你修成神婴，即使遇到危险也能应付，我总算放心了。”

　　易真也在心忧天机宫，闻言，在杨凌脸上吻了一记，低声道：“凌哥，招亲大会上，我们再见。”

　　杨凌将易真送出太易洞天，回身收了碧波仙子。顿时，整个洞玄山恢复了清爽。

　　于是，陆续有真传弟子前来拜访，旁敲侧击地打听洞玄山之前发生的事情。杨凌只说自己炼制丹药，弄得动静大了点。

　　如今易真成就地仙，杨凌轻松了许多，终于可以专心修炼。

　　时光荏苒，十余日后，杨凌顺利打通第七重经络，产生第八重真力。

　　八重真力成功不久，灵鹤极光巴巴跑至菩提殿求药。

　　原来极光修炼速度极快，但结成元丹之后，修为卡在了炼神一关，不能寸进。思来想去，极光厚着脸皮来求杨凌。

　　杨凌见这灵鹤颇有上进心，笑道：“你倒有修行的心性，我送你几枚‘养神丹’，成不成，看你的造化了。”

　　养神丹，绝品灵丹，对于炼神之辈效果最佳。

　　杨凌手中的灵药颇多，很快从太易鼎中采集到灵药，然后于金光中炼化，瞬息之间炼成三十六枚养神丹。

　　极光大喜：“多谢主人栽培！”

　　杨凌点点头：“我看你也要成功了，就在此地服药。”

　　极光感激无比，当下服了一枚养神丹，就在菩提殿内开始炼神打坐。

　　杨凌当年初来太易门，极光就与杨凌结识。后来，一人一鹤同历危险，行九洲采灵药。有过这么一番经历，杨凌因此对极光极为照顾，丹药管够。

　　若非如此，极光也不会修炼如此之快，用了不到十年光阴，就要结成金丹。

　　实则，极光本身资质极佳，也有修真的心性，从没让杨凌失望过。

　　七日之后，极光服下第三十枚养神丹，且在炼神不久，周身气势大涨，结成一枚灵丹。灵丹一成，元丹震动，二者有融合的趋势。

　　杨凌早已准备好，笑道：“便助你一举成功！”话落，扬手朝极光童子头顶打出一团五彩光华，那光华中蕴藏先天五行法阵。

　　有了五行之力辅助，灵丹、元丹瞬间合而为一，再加入杨凌打入的先天五行法阵。

　　龙虎交汇，阴阳相合，极光体内终于结成龙虎金丹。金丹一成，震荡出滚滚真气。那真气流转一圈，此巨大的灵鹤，忽然蜕掉一身鹤毛，周身五彩光气流转不停，肉身变化成一名俊朗童子。

　　这童子喜动颜色，朝杨凌便拜：“极光拜见主人！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“不错，日后，你便是极光童子，留在我身边做个药童罢。”

　　极光大喜：“多谢主人！”

　　杨凌又赏了些丹药、法器，心想：“金丹迟迟未能通灵，如今颇为轻松，去天机宫之前，不如去外面走一走。”

　　打定了主意，杨凌带上极光童子，千幻法袍变幻成菩提道人模样，行出太易门，往大行国方向走去。


第289章 冤家路窄

　　大行国面积广大，忍口众多，为九洲之中的大国。

　　朝阳城，大行国的京师重地，经济繁荣，忍口稠密。此刻，化身菩提道人的杨凌，正以游方郎中的身份，现身于朝阳城，混身于市井之中，卖药诊病，游戏红尘，观人间百态，察世态炎凉。

　　进入朝阳城未有几日，化名“妙手神医”的杨凌已经颇有名声，朝阳城内，有不少达官贵人前来求医问诊。

　　这一日，极光童子将一名患者带入诊厅。来人是一名面带长长刀疤的中年汉子，面有病容，由两名青年壮汉护送就诊。

　　那中年汉子一到，杨凌扫了一眼，就知此人染上了花柳之症，淡淡问：“来者何人，年纪多大。”

　　中年汉子喘了几口，回道：“咱姓郑，名唤郑大雷，江湖朋友称咱郑快刀！今年虚岁四十九！”此人虽在病中，但说话口气粗豪。

　　一听“郑大雷”三字，杨凌双眼陡睁，仔细打量了郑大雷一眼，心中叫道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！今日叫你撞到我手上！”

　　原来，当初杨怀水勾结山贼，害死了杨凌一支数百口人。那与杨怀水合作的山贼头目，正是眼前的郑大雷。事隔二十几年，郑大雷早不复当初的模样。

　　杨凌淡淡问：“郑大雷，你可识得杨怀水？”

　　郑大雷先是一怔，随后便神色剧变，厉声问：“你说什么！”

　　杨凌见他反应，心知此人必是那个山贼头目无疑了。

　　点点头，杨凌森然道：“今日你遇到我，是你死期到了！”右手一挥，郑大雷与两名随从俱被摄入金光之中。

　　极光童子不知杨凌与郑大雷有仇，奇怪地问：“主人，你……”

　　杨凌一挥手，止住了极光童子的话，缓缓道：“极光，你去将门关了，今天歇业，我要好好整治大仇人！”

　　金光中，郑大雷满面恐惧，嘶声大叫：“这是哪里？这是哪里？”他放眼看去，一片金灿灿的颜色，看不到任何东西。

　　杨凌的声音响起：“郑大雷，你可还记得杨怀水吗？还有杨家镇那些死在你手上的村民？”

　　郑大雷一生杀人放火，什么恶事没做过，眼见对方知道自己底细，顿时狂性大发，“哈哈”一阵狂笑：“不错！都是老子干的？怎么着！你大不了杀了我！”

　　杨凌森然一笑：“杀你？岂非太便宜了！郑大雷，你害死了我的父亲，害死我杨家一族数百口人。如此深仇大恨，我要让你慢慢偿还。不仅你，当初所有参加杀戮的山贼，我一个也不会放过！”

　　郑大雷狂笑道：“你少吓老子！老子一生经历过无数大风大雨，天不怕，地不怕！”

　　杨凌叹息一声：“郑大雷，我知你有恶人胆，不过，我有的是手段。”

　　话落，帝邪朝郑大雷吹出一气，一道七彩蛊光流入郑大雷体内。顿时，郑大雷感觉到万蚁噬心般的巨大痛苦，这种痛苦被慢慢放大，一千倍，一万倍，十万倍，并且无止境被放大。

　　杀猪般凄厉的惨叫响起，才一个呼吸的工夫，郑大世立即求饶：“爷爷，饶了我吧！痛啊！”

　　帝邪笑道：“郑大雷，小爷我有十万八千种折磨人的手段，会让你尝个遍！”

　　郑大雷吓得魂飞魄散，哀求道：“二位爷爷，杀人不过头点地，请给个痛快吧！”

　　杨凌道：“那伙山贼，绝不仅你一人，其余人的下落，你可知道？”

　　郑大雷痛得怕了，想也不想，立即道：“知道！知道！他们如今都是‘快刀帮’的弟兄，在我手底下做事。”

　　杨凌问清楚了地点，立即出门，前往快刀帮。

　　快刀帮是郑大雷十余年前进入朝阳城后建立的帮派，人数不多，只有一百多号，但人人都是好勇斗狠之辈，加之与官府勾结，在朝阳城内凶名昭著。

　　杨凌抵达快刀帮，把六十几名当初参与杀戮的帮众摄入金光之中。随后，又根据拷问出的线索，将其余在家养老的三十几名山贼也抓了，共计一百零三人。

　　此刻，一百零三名山贼齐声惨叫，在金光中哀嚎不止，听得罗切与方道元头心惊不已。

　　“爷爷，饶了咱们罢！痛啊！”

　　杨凌冷笑：“你们害死我的亲人，我如何能轻易饶恕？”

　　人死不能复生，此为天道，没人能够改变，杨凌也不能。过去已不可得，如今能做的，只能为父母报仇了。

　　哀嚎之声此起彼伏，一声接一声。

　　杨凌对付郑大雷那批山贼之时，天行皇宫之内，九皇子的母亲正一脸恼怒地瞪着自己的儿子，九皇子真圣。

　　九皇子降生之时，天降异兆，因而取名真圣。

　　起初之时，大行皇帝对于九皇子真圣抱有极大的希望。但随真圣年纪渐长，上至皇帝，下至大臣，人人对于真圣失望起来。

　　原来这九皇子在众人看来，根本就是个不务正业的主。不读书，不习武，如今七岁了，仍然每日只知道游玩，而且时常说一些莫名其妙的话。

　　此刻，九皇子的母亲珍妃，正被这个儿子气得想要吐血。

　　“真圣，咱们大行国修仙的名额就这么几个，你要是不争取，绝没有机会！我的乖圣儿，你知道修仙是什么吗？修仙可以长生不老，可以腾云驾雾，乖儿子你不想吗？”连珍妃也不知道这是自己多少次劝真圣。

　　真圣一副懒洋洋的表情，喃喃道：“哪有真的长生不死，即便成了仙，那也有许多大危难哩！”

　　珍妃怒道：“圣儿，你要是不听话，休怪为娘的心狠！”

　　真圣翻翻眼皮：“娘，上面有八个哥哥争抢六个修仙名额，我要是再掺和进去，娘必受牵累。”

　　珍妃叹了口气：“傻儿子，这皇宫之中，一切都是争来的。你父皇的皇位是争来的，你娘我的贵妃也是争来的，要是不争，难道别人会拱手送你吗？”

　　真圣摇起脑袋：“争来做什么？富贵总归化为尘土，一切都是空中浮云，水中泡影。”

　　珍妃一把抓住真圣，怒道：“圣儿，你不去，为娘今天要打得你屁股开花！”

　　真圣苦起了脸，叹息一声：“娘，修仙有什么难？圣儿早有老师了。”

　　珍妃一怔：“咦？你有老师了？在哪里？”

　　真圣微微一笑：“老师还在城外，娘若不信，明白随我同去拜见可好？”

　　珍妃怒道：“胡说八道，你哪来的老师？我怎从没听说过？”

　　真圣无奈地道：“娘不信，圣儿也没办法，只有明天证明给娘看。娘，若是圣儿找到老师，那修仙的名额就不要争了。”

　　珍妃将信将疑，讶异地问：“圣儿啊，你真有修仙的老师吗？什么时候的事情？”

　　“此事说来话长，日后娘便知道了。”真圣笑了笑，小小年纪，居然露出高深莫测的表情。

　　郑大雷等人已经惨嚎了一夜，金光一震，将这批人的记忆都剥离出来，肉身、元神都被炼成丹药，完全从这个世界上消失了。

　　杨凌观察这郑大雷等人的记忆，这批人的一生，做下了无数伤天害理的事情，杀人放火，奸掳掠，无所不为。

　　看了一遍记，又将仇人炼化，杨凌心头一阵畅快，那金丹一震，居然又灵动了几分。心中一动，暗忖：“似乎，做几件畅快的事情，对金丹通灵大有帮助。”

　　次日，杨凌变幻成一名须盘结的大汉，形貌英伟，满面胡须，自号虬髯客，带上极光童子出了客栈。

　　朝阳城是一个鱼龙混杂的大都市，华丽表面之下，藏着许多的肮脏。

　　杨凌虽是修仙之人，气质与心性较之从前有了很大改观。但他毕竟还是那个在杨家镇长大，与母亲相依为命的杨凌，没有那时的杨凌，便没有这时的杨凌。

　　因此内心深处，杨凌仍保留了小时的善恶观，喜欢与厌恶等等心情。

　　而今日，化身虬髯客的杨凌，便要做一做少年时梦想的事情，行侠仗义。

　　侠以武犯禁，虬髯客是一名武林高手，完全有犯禁的资格。

　　虬髯客大步行于闹市之中，每遇不平事，必然出手。

　　一名收地摊费的混混儿被杨凌一巴掌抽掉了满嘴黄牙，惨叫着叫帮手去了。不片刻，一群拿刀拎棒的人冲过来。虬髯客一声狂笑，上前三两下打残废了所有人。

　　官府审案之时，收受贿赂，虬髯客闯入公堂，打歪了官员的鼻子，踩断了他全身的骨头，随后扬长而去。

　　一起起，一桩桩，杨凌每遇不平事，必要出手，惩治恶人。

　　自然，杨凌衡量善恶的标准，完全出于本心，并不细究深想，求的只是一个畅快。

　　杨凌如此行径，立即引起了武林中人与官府的注意，双方各派人手追查杨凌下落。终于，正午时分，杨凌被官兵以及江湖豪强们围在了朝阳城内的“武功门”。

　　官兵的数量有数千之多，众江湖豪强也远远围观。

　　扫视一眼众人，杨凌大笑道：“题眉陡坚恶精神，万里腾空一踊身。背上匣中三尺剑，为天用斩不平人！”面无惧色，大步行向众官兵。

　　杨凌口中唱词，周身英气勃发，让人不敢逼视，众人为之气弱，纷纷后退。

　　负责指挥的官员心想：“原来是个疯子！”于是发声喊，喝道：“儿郎们，斩下此人首级，重重有赏！”


第290章 真圣佛师

　　众官兵一涌而上，杨凌大笑声中，施展“大牵引术”，只见人影纷飞，一个个被杨凌抛飞，无人能近杨凌三尺之内。

　　大牵引术对付凡人，未免杀鸡用牛刀，小题大作了。

　　官兵们大骇，以为遇到妖邪，有人发声喊，纷纷逃走。

　　眼见官兵们狼狈逃蹿，杨凌“哈哈”一声笑，心想：“这就是行侠仗义吗？”

　　顿时，杨凌金丹一震，又有了几丝变化。

　　正在此时，前方一队车驾徐徐而来，停在武功门前。车驾顿住，那车帘一卷，车上跳下一名小童。那童子六七岁模样，唇红齿白，如粉雕玉琢，透出一股灵秀之气。

　　小童子一下车，立即注定了杨凌，远远便朝杨凌参拜。

　　随后，车驾上又走出一名贵妇人，形貌端庄。她眼看儿子朝一个形貌可怖的大汉参拜，顿时又气又怒，喝道：“圣儿，你……你气死为娘了！”

　　这童子自然就是真圣，而那妇人，则是珍妃。

　　真圣充耳不闻母亲的斥责，参拜之后，起身走了三步，二度参拜。

　　真圣一出现，杨凌就觉对方不凡，待见童子朝自己参拜，顿时惊奇起来：“这小孩子怎么胡乱拜人？”

　　但当杨凌眼看真圣拜了三拜之后，表情顿时严肃起来。原来那真圣每拜一下，杨凌便觉自己浑身微微一沉，似乎有巨大的力量，从四面八方，十亿世界压迫过来。

　　每参拜一次，真圣便走近一些，杨凌承担的压力也更为巨大。

　　五十参之后，杨凌头顶冲出一团虚影，隐约是须弥山形象。

　　七十参之后，世界之中响起杨凌发第二愿时的声音。那声音尊贵神贵，不可侵犯：“我有无上威能之日，凡极乐净土众生，能虔诚信仰者，不受业力缠绕，永离苦海。此愿不成，誓不成佛！”

　　第九十九参，第三愿的声音响起，至尊至贵，神圣庄严：“九天十地，无量世界，无量众生鉴察！我有大威能之日！破除众生一切障碍！划三界五行！定人伦！布天道！使众生有所居，有所长，有所修！此愿不成，天地弃之！众生弃之！永世沉沦苦海！不得翻身！”

　　大愿的声音消失，九皇子真圣已经参拜完毕，起身恭声道：“老师！”

　　杨凌又惊又喜，心想：“有修行人的样子！”自然不会推掉这样的徒儿，笑道：“徒儿，你叫什么名字？怎么跑来这里拜师？”

　　真圣道：“老师，徒弟真圣，从出生后，就已在等师傅到来，今日得偿所愿。”

　　杨凌觉得奇异，心想：“这个徒弟来历奇特！”

　　而此时，珍妃也从震惊中回过神来，远远地喝道：“圣儿，你疯了，回来！”

　　真圣拉住杨凌手，回身笑道：“娘，孩儿忆拜了仙师！”

　　杨凌微微一笑，千幻法袍变幻，化作菩提道人模样。菩提道人一派仙风道骨，一看就是世外高人一流的人物。

　　凡人多数以貌取人，那珍妃一见之下，顿时欢喜，上前施礼道：“原来是仙师变化的，本宫失礼了。”

　　杨凌笑问：“真圣徒儿，看你的气派，莫不是皇宫里出来的？”

　　真圣笑道：“老师，徒儿是大行国九皇子，这位是徒儿生母。”

　　杨凌笑道：“你拜我为师，这皇子是做不成了。”

　　珍妃一听，吃了一惊，叫道：“什么？不做皇子，那做什么？”

　　真圣看向杨凌，叹息一声：“老师，孝道未尽，如何是好？”

　　杨凌想了想，忽然一挥袖，将真圣卷起，抬步便走，一步踏出，人已远去。

　　珍妃吓得魂飞魄散，一下昏了过去。

　　杨凌已回到客栈中，唤来极光童子，将千幻法袍交到极光童子手中：“极光，你化作真圣模样，替真圣尽孝道。”

　　极光童子道：“是，主人。”接过了法袍，又听杨凌传了法诀。

　　珍妃被侍卫救醒不久，忽见前方光影一闪，真圣笑嘻嘻地走过来，笑道：“娘，孩儿老师传了仙法，已经走了。”这真圣，自然是极光变化而成。

　　珍妃一把搂住极光，喜道：“好儿子！方才吓死娘了！”

　　极光心想：“主人命我服侍这女人，我尽心服侍便是。正好借机在红尘中历练一番，说不定便可让金丹通灵哩！”

　　差走极光之后，杨凌笑道：“真圣，你可满意？”

　　真圣笑道：“多谢老师！那极光代我尽孝，日后少不了他好处。”

　　杨凌意外收了这么一个徒弟，心中欢喜，此刻问：“徒儿，你拜师要学的是什么？”

　　真圣眨眨眼：“徒弟要学救世之道。”

　　杨凌一怔：“救世之道？如何救世？”

　　真圣小小的脸上充满了庄严神圣：“徒弟要让天下人远离颠倒是非，脱离种种烦恼，跳出一切业障。”

　　杨凌吃了一惊，上下打量了真圣一眼，笑道：“你好大口气，你可知，这样的话，连那天上的也不敢说？”

　　真圣淡淡道：“天上的人不能做，徒弟未必不能做。”

　　杨凌心想：“我收的弟子，一个比一个有志向，好！好！”摸摸真圣脑袋，“乖徒儿，说得好！”

　　杨凌的手掌才触到真圣顶门，忽觉金丹一震，两团玄奥的光华射出，打入真圣顶门。此二光华入内，一化为胎藏心印，一化为金刚心印。二者合而为一，变成一枚佛印，悬浮于真圣脑际。

　　杨凌“噫”了一声，笑道：“徒儿与佛有缘啊！”

　　此二心印，乃是杨凌金丹中胎藏结界与金刚结界衍生出来，虽非本来胎藏结界、金刚结界，但威力丝毫未减。

　　真圣面露欢喜之色，笑道：“多谢老师赐法！”

　　杨凌隐约想到什么，但又理不清头绪，笑问：“为师还要在这朝阳城内走游玩一番，是要修炼，还是随为师游玩？”

　　真圣答：“自然随老师游玩，游玩亦是修行。”

　　自此之后，朝阳城内多了一名老道和一名童子，一老一少，足迹遍布各地，游山玩水，游戏人间。

　　一月之后，杨凌与真圣出现在朝阳城外最大的山，大行山上。此大行山，绵延往西，长达十余万里。

　　师徒行至一座陡峭的山峰，真圣忽道：“老师，徒弟心有所悟，要在此地修炼。”

　　杨凌笑道：“好！”当下开辟了一座石洞，又留下碧波仙子守卫。

　　“徒儿，你的修行在你身上。我这个老师帮不了你太多。”杨凌又赐下丹药若干，便告辞离去。

　　对于忽然收了这么一个离奇的徒弟，杨凌却颇觉得自然而然，并不觉得突兀，仿佛本应如此，也未多想，继续人间的经历。

　　这一日，距离天机宫的招亲大会已近，杨凌再度来到杨家镇。

　　今日的杨家镇，已与往日大不相同。镇上建起了高大的屋宇，杨凌暗中观察，才知那杨虎、杨威自从归家之后，凭借杨凌赠送的丹药，居然结成了血丹，成为武学宗师。

　　同时，那族长杨怀恩的几名孙儿，也有两人结成血丹。于是一夜之间，杨家镇出现了四位武林中的绝顶高手。

　　这等变化，倒也在杨凌的意料之中，并不放在心上。

　　这一晚，杨凌来到母亲坟前。

　　经历了许多艰难，终于有了今日修为，杨凌内心感慨。坟前静坐一夜，天光破晓之时，杨凌金丹忽然震动，生出八孔九窍，通灵变化。

　　一瞬间，杨凌对天地的感觉发生了巨大变化，更加清晰、透彻。

　　一枚拳头大的金丹冲出，滴溜溜一转，喷出两道淡紫光华。那两道剑光合而为一，化作一条细线，居然是剑术中极为高明的“练剑成丝”。

　　那一条细线漫天飞舞，所到之处，割裂虚空，锋锐无双。剑丝飞扬，震荡气流，发出悦耳的琴音。此琴音，亦是练剑成丝之后特有的现象，名为“剑音”。

　　“金丹终于通灵！也该回天机宫了，一则参加招亲，二则激发神引后进入星空殿感应星辰之力。”

　　天机宫于三月前，向仙道九门、魔门五宗，以及一些有名望的修真门派和海外散修广发请帖，宣布天机宫举办招亲大会，凡有意者，均可前往参加。

　　此消息一发出，顿时一石激起千重浪，各门各派，纷纷派出最优秀的弟子前往天机宫参加招亲。甚至，各门派也派出了修为高深之辈随行，以确保万无一失。

　　人人都知道天机宫神秘，更知道天机宫的强大程度。如果本门弟子能够与易真成为道侣，那无疑能够拉近本门派与天机宫的关系，极大增强本派实力。

　　天机宫同样十分重视此次招亲大会，举办招亲大会的地点位于天机宫附近的一座山峰，大黄山。

　　大黄山，峰峦叠嶂，气象万千。耗时三月才建成的招亲殿，高达一千丈，宽三千五百丈，规模宏大。

　　巨大的招亲殿内，群英荟萃，各门派的人物陆续赶来。

　　大殿之前，十八名司仪童子唱着到客的名字。

　　此时，前方降下一片霞光，落下三人。

　　司仪童子唱道：“太易门，天一道尊！东海道尊！杨凌真人！到！”


第291章 血七郎

　　招亲殿内，九大剑派、五大魔宗的弟子门人都看向了大殿入口。杨凌的名头，在九洲修真界已然十分响亮。不论其它，单凭挑战金玄白那次，便足以震惊群修。

　　杨凌前来天机宫之前，回了太易门一趟。太易门掌教古沧海命天一道尊、东海道尊同行。如此一来，杨凌参加此次招亲大会，代表的已不再是自己一人，而是整个太易门。

　　杨凌三人才到，易少阳微笑迎出：“久仰三位大名！太易门能够参加招亲大会，天机宫蓬荜生辉。”

　　“不敢当。”天一道尊淡淡一笑，一指杨凌，“今日杨凌才是主角，将娶走天机宫易真小姐。”

　　天一道尊这句话，极大刺激了其余修士，人丛中顿时站出龙虎道尊，笑道：“天一，你莫不是在做梦？”

　　天一道尊“呵呵”一笑：“龙虎，听说你上次在厉魄界吃了大亏，还以为你已经身死道消。”

　　龙虎道尊也不生气，笑道：“区区七只厉魄，本道尊弹指间便让它们灰飞烟灭。”

　　天一道尊道：“但本道尊听说，天胆、绝生二位重伤，七位厉魄也并未灰飞烟灭，而是逃出了厉魄界。”

　　原来那日五岳道尊、银瞳道尊追杀杨凌，龙虎、天胆、绝杀三位道尊对抗七位厉魄。七只厉魄结成大阵，重伤了天胆、绝生，一起遁走。

　　那一次，太玄门偷鸡不成，反蚀把米，结果什么也没得到。天一道尊此时提出，意在取笑。

　　龙虎道尊“嘿嘿”一笑：“天一，你嘴上功夫见长了！但嘴功再厉害，也是无用。今日有我太玄门在，就没有你太易门的份。”龙虎道尊的语气很淡，却透露出强大的自信与嚣张的霸气，让太玄门之个的众多修士，都是心头一凛。

　　天一道尊打个哈哈，不屑地道：“龙虎，多少年了，你说大话的毛病一点没改。最后鹿死谁手，还未可知，咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

　　天一道尊三个大步走入招亲殿，坐于左首第一位。

　　右首第一位，则坐着太玄门的修士，包括龙虎道尊、五岳道尊，以及两名真罡级数的道君，共有四人。

　　“他就是杨凌吗？原来真是金丹期修士，他是如何能够与金玄白斗战成平手的？”众人议论开来。

　　“杨凌背后有太易门，说什么也不会输，如果我是杨凌，我也不会输。”有人说道。

　　“话虽如此说，但这个杨凌也不简单，必有不凡之处。九门法会与古元洲，此人都是大出风头。”然后说话之人目光一扫，“血河派的血七郎，黑水派的北宫玉，无极鸟的洛长生，冰雪荒原的胡天。嗯，还有青冥剑派的孤星月与这太易门的杨凌。除那周冰之外，修真界盛传的七小煞星都已到场，今日有热闹看了。”

　　“七小煞星名头再大，也都是人仙层次，恐怕不会对太玄门有多少冲击力。”也有人分析道，“仙道九门派出的人物，才是此次招亲大会的主角，这些人可都是道君修士。”

　　众人的议论，都被杨凌听到耳中，心想：“今日的招亲大会，竞争实在激烈。”

　　此时，杨凌耳中响起天一道尊的声音：“师弟，龙虎身边那二人，是太玄门三玄四英中的李神英、马元英，真罡道君。”

　　杨凌眉微扬，淡淡道：“太玄门三玄四英，不过如此。”

　　天一道尊大笑：“师弟有气魄，不过也不能小看此二人。”

　　东海道尊也传音道：“此次，其余各势力也不容小视。紫虚剑派、青冥剑派、九阳剑派、黄龙剑派、射日剑派，太极门也都派来地仙人物。甚至连魔门五宗也有动作，心魔宗派来了心魔太子，密魔宗则来了新秀独孤冷，此二人实力不弱于三玄四英。”

　　杨凌目光一扫殿内诸人，心道：“无论如何，也不能输！”

　　才说几句，不远处孤星月笑嘻嘻走过来，对天一道尊、东海道尊施礼道：“孤星月参见二位道尊。”然后不客气地坐在杨凌一侧，笑道：“姓杨的，原来你也有色心，敢打易美人的主意？”

　　对于孤星月，天一道尊、东海道尊也算也都认识，微微微点头致意。孤星月此刻已经成为一名法师，气质大变，不过那脸上笑容与从前一模一样。

　　杨凌一见孤星月，心中生出几分亲切，笑道：“恭喜孤兄修为大进。”

　　孤星月摆摆手：“法师算个屁！还不是打不过你。”左右环顾，“我来只是看热闹，青冥剑派抢女人的主角可不是我。”说着往前一指，“看到没有，青冥剑派四大真传弟子的任傲，一身玄黄真罡威力巨大。”

　　杨凌连看也没看一眼，淡淡道：“这次参与竞争之人，恐怕多数都炼成了真罡。”

　　孤星月点点头，“嘿嘿”一笑：“这样才有意思。不过，天机宫的比试之法似乎并非一味打斗。”

　　“哦？你知道？”杨凌目光一闪。

　　孤星月吐了口气：“偶尔听人说起，具体还不清楚，反正这次招亲大会非常有趣！”说话间，拿出一只百宝囊，交到杨凌手中，传音道：“姓杨的，咱们两不相欠了。”

　　杨凌神识一扫，顿时笑了起来，原来百宝囊内的东西正是斩仙飞刀。

　　“孤兄果是信人，多谢了。”杨凌一笑，收起百宝囊。有了斩仙飞刀，未来就有更大机会制成斩仙葫芦。

　　正当此时，右首第六个座位之上，一名修士看过来，不屑地嘲笑道：“孤星月，你这吃软饭的，也好意思参加招亲大会吗？”

　　杨凌看去，说话的是一名青年修士，周身血光翻滚，法师级数修为。此人身边坐了两名同伴，一为道尊，一为道君。

　　孤星月气得脸色铁青，拍案而起，厉声道：“血七郎，你找死！”

　　血七郎笑得更愉快：“怎么，气急败坏了吗？你与那金砖……”

　　“啪！”

　　话未落，血七郎脸上狠狠被人抽了一巴掌。血七郎一下跳起来，双目喷火，嘶吼道：“谁？谁打我？”身旁两名同伴也站起身，目射寒光。

　　当着九门五宗，众多散修的面被人打了嘴巴，这个脸可算丢到家了，血七郎简直气得要昏过去。

　　杨凌笑道：“抱歉，在下方才赶苍蝇，不小心打了阁下一巴掌，想必不是很痛。”借助锁形之术，隔空无声无息抽别人一巴掌，那是再容易不过的事情。

　　血七郎指着杨凌，满面怨恨，眼中杀机狂闪，厉声道：“杨凌！你敢得罪我，你死定了！你死定了！”

　　血七郎被愤怒冲昏了头脑，跳起来要与杨凌拼命。

　　此时，那易少阳目光一寒，淡淡道：“招亲殿内，不得动武。二位若是有闲情逸致，可入‘生死桥’内一战！”

　　易少阳右袖一挥，一道百丈流光射出，化作一道白色的长桥。

　　“咦？这就是生死桥吗？上品道器！”

　　“不错，正是生死桥。传说进入生死桥的人，必须分出生死，否则永远不能离开，没想到此物居然在天机宫手中。”

　　那血七郎想也不想，狂笑道：“杨凌，你敢辱我，可敢与我入生死桥一战？”

　　血七郎身后两名同门神色剧变，同时传音道：“七爷，杨凌此人不易对付，七爷三思。”

　　那血七郎听也不听，只是指着杨凌叫嚣：“杨凌，你敢是不敢？”他此刻一心想要报复杨凌，但当着众多修士的面，又不能全力出手攻击，只能出言挑战。

　　杨凌“呵呵”一笑，缓缓站起身：“有何不敢？”身形一纵，化作一道流光，第一个进入生死桥。

　　一入生死桥，杨凌便看不到外面的情况，放眼望去，周围白茫茫一片。而随即，血七郎也进入生死桥。

　　“不虚此行啊！才一到，就有人拼命。”有人愉快地笑起来，兴致勃勃地观看斗法。

　　进入生死桥，血七郎反面平静下来，淡淡道：“杨凌，你是不是觉得我很冲动？”

　　杨凌心头一紧，神色自若地问：“哦？难道不是？”

　　血七郎“哈哈”大笑：“杨凌，人仙榜上，你排名第九，本法师排名第十。”

　　杨凌怔了怔，对于人仙榜的排名，他并不知情。

　　“如此说来，你与我一决生死，是为了人仙榜排名？”杨凌冷冷问。

　　血七郎不屑地道：“我要那虚名做什么？与你决战，那是因为本法师修炼的血河大法突破不易，只有在生死关头才能突破。今日我若能击败你，必能结成法胎！”

　　杨凌点点头，笑道：“不愧是血七郎，居然有这样大的勇气。”

　　“杨凌，你以为，我凭什么进入人仙榜第十？”血七郎顶门喷出一道血光，那血光一下散开，化作成千上万的怪物。

　　杨凌目光一闪：“神兵！”

　　血七郎厉声道：“十万血河神兵，杨凌，你的死期到了，杀！”

　　漫天凶怪冲击过来，释放各种神通法术。血刀、血箭、火焰、冰霜，种种攻击铺天盖地。罡风呼啸，怪吼连连，让生死桥外的看客都吃了一惊。

　　杨凌也是心惊，心忖：“血河派的神兵虽不如太玄门，但也不易对付，我必须速战速决！”

　　想罢，杨凌手中已多了紫电剑，往空一挥，便有一道犀利紫光，电光一般飙射出去。刹那之间，便斩杀了数百血河神兵。


第292章 血河杀光

　　“厉害，那是什么法器？绝品道器吗？”紫电剑一出，顿时震惊了许多修士，纷纷猜测。

　　杨凌已修炼出第八重真力，紫电剑可发挥出百分之七八的威力，显示出强大威势。

　　“传说太古之时，轩辕大帝手中有一柄紫电剑，莫非此剑便紫电？”有见多识广的修士提出看法。

　　“没错，正是紫电剑！这个杨凌真是好运气，居然被他得到紫电剑。不过，紫电剑似乎尚未恢复全部威能，要不然，一剑就将血七郎斩杀了！”

　　天一道尊与东海道尊相视一眼，都从对方眼中看出了惊讶。

　　东海道尊：“师兄，莫非它真是紫电剑？”

　　天一道尊：“紫电剑谁也没见过，但杨凌手中这柄剑，确实很像传说中的紫电剑。”思忖片刻，“九门法会之时，杨凌便施展过此剑。今昔相较，此剑的威力增强了十倍不止。”

　　东海道尊笑道：“这说明，此剑还在不断恢复实力。或许有朝一日，它能完全恢复本身的力量。”

　　紫电剑一击之下，那紫光漫卷过去，锋锐无双，顿时斩杀了数百血河神兵。生死桥内，骨肉抛飞，血液喷洒，如同修罗战场。

　　如此损失让血七郎一阵肉痛，他发出一声长啸。顿时，十万血河神兵瞬间结成九座大型法阵，万人一组。

　　“血河杀阵！”有见识的人发出惊呼，“那杨凌危险了！”

　　法阵一成，每一万名血河神兵将力量汇聚一处，从阵眼中出九道明亮的血光，电射而出。那血光长达千丈，细若手指，威势惊人。九道血光，途中又合并成一线惊天的光气，朝杨凌斩杀过来。

　　“不好！是血河杀光！”东海道尊心头一沉，就要出手去破生死桥，却被天一道尊按住。

　　“不要急，看下去。”天一道尊语气平淡，似乎笃定杨凌不会有事。

　　实则，就在血七郎亮出血河神兵的瞬间，杨凌已经开始准备。紫电剑在斩出一记之后，立即化作一道幻影，朝虚空中犀利狂斩。每斩出一记，紫电剑就在空中留下一道紫光凝聚的剑影。

　　一道，两道，剑影越积越多，最终漫天都是剑影紫光。

　　待那道血光斩杀过来，杨凌顿时感觉到那血光之中蕴藏的滚滚杀意，立即全力劈出第三千剑，暴喝道：“三千归元！杀！”

　　“轰隆！”

　　一声雷霆般的炸响，虚空中的三千剑影合而为一，合成一道犀利的紫色剑光，粗如龙身，朝那血河杀光迎击过去。剑光一出，生死桥也摇晃起来。

　　“厉害！此子绝不能留，必须尽早除去，否则必坏我大事！”易少阳心中大叫。

　　“这是什么神通？”观者无人惊叹，都看不出杨凌施展了什么神通。

　　杨凌此招正是“归元斩”，合并三千剑为一剑，全力一击，威力之大，不可思议，相当于三千个杨凌同时发出一招。同样，如此狂暴的一击也极耗费体力。

　　“轰隆隆！”紫色剑光摧枯拉朽般将血河杀光击散，威力不减，一路又连破三座大阵才消失。

　　此十万血河神兵，都是血七郎用心头血培养而成，耗费了他无穷心思。此刻一下损失三分之一，顿时又惊又怒，张口喷出一口精血，厉喝道：“杨凌，再接我一击！”

　　这一口精血，蕴藏血七郎三分之一的“心血”，二百年寿命。心血一出，六万血河神兵顿时实力暴涨一倍，六座大阵，再度射出血河杀光，合成一股。

　　杨凌方才施展了一招“归元斩”，体力消耗严重，已无能二次施展，心想：“只能施展四剑体了！”

　　顿时，四道犀利的光华从杨凌袖中飞出，迎向血河杀光。

　　四道剑光一出，飙射出浓郁杀意，撕裂了空间，一下将血河杀光冲散。

　　血七郎大惊，心中狂叫：“完了！”

　　“丝凌凌！”

　　四道剑光，如同四道狂龙幻影，来去如电，三下五除二将数万血河神兵斩杀一空。

　　眼观生死桥内发生的一幕，多数人大惊失色。

　　五岳道尊更是神色剧变，咬牙切齿，心中叫道：“是他！”

　　厉魄谷内，杨凌曾用四剑体与五岳道尊的荡魔印硬拼了一记。因此五岳道尊对四剑体印象深刻，此时再见，立即通过四剑体知道了那日的人就是杨凌。

　　龙虎道尊也瞧出那道天杀剑光的来历，皱眉道：“原来那日遇到的小贼便是杨凌！”

　　五岳道尊叹息一声：“这该死的东西！坏了咱们大事，我饶不了他！”

　　龙虎道尊微微一笑：“杨凌杀死血七郎，血河老祖绝不会放过他，不用你我出手。”

　　四剑体以排山倒海般的威势一下斩杀了血河神兵，掉过头朝血七郎冲杀。

　　血七郎厉叫道：“杨凌，你不能杀我！”

　　杨凌漠然道：“生死桥内，如何不分生死？”说话中，四道剑光一绞，顿时将血七郎绞成一滩血肉，这人仙榜第十的人物魂飞魄散。

　　血七郎一死，生死桥顿时开启了出桥通道，重现天光。

　　杨凌收了四剑全，昂然走出。

　　血河派一边，那名道尊脸色难看，死死盯住了杨凌。他脑海中响起另外一名道君的声音：“师兄暂且忍耐！日后再为七爷报仇不迟。”

　　面对众人各种各样的目光，杨凌神色如常，走回原座。

　　孤星月还在，他神色古怪地看了杨凌一眼，叹息道：“姓杨的，你杀了血七郎。”

　　“那又如何？”杨凌淡淡问。

　　孤星月二度叹息：“也没什么，只不过血河派要找你麻烦，发下血河令。”又看了那血河派的道尊一眼，“那个人是血河老祖的大弟子萧别离，神婴期道尊。他身边的道君则是血河老祖二弟子，皇剑影，你可要小心。”

　　杨凌表情木然：“杀便杀了，哪来这么多废话。”

　　孤星月忽然怒道：“姓杨的！那血七郎是腥膻是我的仇人，你干什么插手？想要我欠你人情吗？”

　　杨凌淡淡道：“我杀血七郎，不是因为你，你最好莫要自作多情。”

　　孤星月苦笑起来，他何尝不知，杨凌杀死血七郎，就是为了封死血七郎的嘴，不让他孤星月与金砖的事情泄露出去。

　　主人居然与器灵相恋，这等事情若是传出，后果十分严重。孤星月必会沦为修真界笑柄。甚至连那青冥剑派要将其逐出师门。

　　“总之，我欠你的！”孤星月心情复杂地站起身，皱眉走回青冥剑派的座位。

　　“孤星月是你的朋友？”天一道尊忽问。

　　杨凌点点头，笑道：“连我也不知道，这个嚣张的家伙什么时候成了我的朋友。”

　　“修真之人很少有朋友。”天一道尊羡慕地看了杨凌一眼，“但若有了真朋友，会是一件很幸运的事。”

　　“啪啪啪！”

　　杨凌才回到座位，易少阳便拍手走出，笑道：“精彩！不愧是人仙榜第九的杨凌真人，法力高强，手段惊人！”

　　一番赞叹之后，又道：“参加本次招亲大会的各门各派都已到齐，下面宣布本次招亲大会规则。”易少阳详细地向众人介绍招亲大会的规则。

　　此次招亲大会，将最终选出六人。入选的六人，将有资格获得面见易真的机会。甚至，有可能被易真选中，成为天机宫的女婿。

　　参加本次招亲之人，必须连过四关。此四关分别是丹术、剑术、咒术、制符。此四项，称作修真四艺，凡修真之人都必须掌握。

　　若四关之后，入选之人的数量超过六名，则要再进行一次斗法，从中选取六名。

　　听过规则之后，台下诸人议论起来。

　　“如此麻烦，还不如直接斗法来得痛快。”有人表示不满。

　　“剑术、丹术、咒术、制符，此四项称为修真四艺。一名修士，若能在此四方面都有极高造诣，那才配做天机宫女婿。”也有人持赞同态度。

　　但不论台下诸人如何议论，天机宫已然不会再修改规则。

　　易少阳最后宣布道：“招亲大会开始，有请众长老主持。”

　　大殿主座之上，忽然出现十四圈光晕，现出十四座法阵，那法阵都有人头大小，隐隐约约看不透乇，却无不蕴藏无穷威势。

　　“啊！他们就是天机宫十四位天位长老吗？”有人吃惊地问。

　　“传说天机宫的长老，分为天、地、人三个层次，其中天位长老只有十四名，人人都有仙尊级数的实力。想必他们便是了！果然名不虚传！”

　　“元神融合法阵后寿元悠长，这种手段，也只有天机宫才有。天机宫的实力，恐怕一点也弱于仙道九门。”

　　众人议论声中，一名天位长老沉声道：“老夫紫杀！奉宫主易真，副宫主易少阳之命，召开本次招亲大会！”

　　天机七杀，分别是紫杀、青杀、碧杀、蓝杀、金杀、赤杀、黄杀。

　　七杀长老，为天机宫十四位天位长老中，实力最强的七人，亦是天机宫的核心力量，能够与仙尊级数的大能抗衡。

　　紫杀长老一开口，顿时，所有人都安静下来。

　　紫杀长老继续道：“招亲大会有四关，第一关，考较诸位剑艺。”

　　此时，一道犀利的光华一闪，殿内现出一名老者。

　　紫杀长老道：“此为地位长老真斗，真斗长老长于剑术，本命元神所融合的法阵便是‘真斗剑阵’。”

　　此言一出，不少修士立即失望地叹息起来：“地位长老啊！也不知此人是什么修为，我们参加不是找死吗？”

　　也有人心中欢喜，暗忖：“如此最好，免得那些不自量力之辈都要参加，浪费时间。”


第293章 拳头争先

　　那真斗长老神情冷肃，一双白多黑少的眸子犹如寒冰一般，环视众人之后，挥袖打出一道灰白剑光。剑光一出，顿时给人一种愁云惨淡，无力抵抗的感觉，仿佛垂死的人，已经放弃了生的希望。明知此剑光会杀死自己，但内心绝不希望这剑光退却，反而希望它快些到达，结束自己的生命。

　　“好恐怖的剑意！”众多心神受到影响的修士面色大变，连忙定神存意。

　　灰白剑光绕行一圈，一放一收之后，真斗长老的身形缓缓消散，弯化成一道门户，那门户中传出真斗长老冷冰冰的声音：“自信能接下那一剑之人，可入门一试！”

　　真斗长老摆出阵式，紫杀长老随后宣布：“有意者，此时便可入阵了，一次只考验一人。通过此剑术考验之后，方有资格经历第二关。请！”

　　紫杀长老话落，场中多数的人没有动作。倒不是这批人不敢入尝试，而是仙道巨头的太玄门与太易门的人还未动。太玄门不动，太易门也不动，其余门派绝不敢动。

　　太玄门的人坐在右首第一席，太易门的人坐在左首第一席，双方距离不远。

　　龙虎道尊与天一道尊相视一眼，二者之间充满了敌意，虚空感应生出密密麻麻的七彩电光，“噼哩啪啦”一炸响。

　　此刻，李神英与杨凌同时站起身，同时抬步，一步一步走向中央。各自走了一段，二人之间的距离已不足一丈。

　　太玄门对上了太易门，一股无形的压力散发出去，让场中顿时安静下来，鸦雀无声，静得落针可闻。

　　李神英面布寒霜，淡淡道：“让开！”他的语气狂傲嚣张，一贯的太玄门特色。

　　杨凌微微一笑：“滚开！”唤醒太古真人血脉之后，杨凌的语气充满战天斗地的霸道。

　　很显然，对于众修士入关的顺序问题，天机宫抱着不过问不理会的态度，让各门派自己决定。

　　面对杨凌与李神英的对峙，诸多门派都有看热闹的好心情。天机宫漠然不理，太玄门与太易门则冷冷注视对方，都没有退让的意思。

　　“这么说，你是不见棺材不落泪。”李神英周身渐渐升腾起一层紫黑色的真罡，缓缓流转，那罡气之中显示出风雨雷电，种种道术彰显出大威力，此真罡是有名的墨雷真罡，威力巨大。

　　杨凌面无惧色，双目中透露出浓烈战意，周身泛起白色奇光，大罗玄气刹那间自主发动。同时，无形的真力也布满了杨凌体表，散发出霸道的威势。

　　“轰！”杨凌没有说话，却用拳头回答李神英的话。一拳打出，真力激射，先天真气狂拳而出。五彩真气之中，五种神通同时发力，使得这一拳的威力更强。

　　“找死！”李神英冷喝一声，右掌布满了墨雷真罡，硬接杨凌拳头。

　　墨雷真罡对击先天真气。

　　“崩！”气流炸裂，千万雷鸣并响，杨凌与李神英各自退开一步。

　　“太易门与太玄门这回对上了！看来谁也不肯退缩！”人丛中有人兴奋地议论。

　　“那是当然！太易门当年可是九洲第一大派，若非有门徒叛变，导致损失惨重，太玄门未必就能后来居上。太易如今的实力虽大不如从前，但破船三千钉，它仍有能力与太玄门叫板。”

　　“自从上次仙魔大会之后，太易门独得天神之躯，新增了一批道君。看来太易门有夺回霸主地位的打算啊！这回有好戏看了！”

　　“轰轰轰！”

　　众人谈论之时，杨凌与李神英又互拼了三招。真气对上真罡，杨凌丝毫不落下风。要知那真罡之中蕴藏威力无穷的道力，每一丝真罡，都暗合天地法则，神通力量，比剑光还犀利。

　　每拼一记，杨凌便感觉强大的震荡之力传达过来，如同波浪，一波又一波，破坏力惊人。若非有八重真力的强悍防御，杨凌必然要在真罡上吃亏。

　　杨凌不轻松，而那李神英内心则震惊得无以复加。李神英久闻杨凌的名头，但一直不将杨凌看在眼中，只觉得一位真人修士不可能掀起什么大浪。直到杨凌与金玄白一战，李神英才明白对方能够有今日的名气，绝非侥幸。

　　“难怪金玄白只能与此人打成平手，这杨凌的真气实在太邪门！”李神英感觉到杨凌每一拳打出，都有一股能够撼动真罡的力量发出，将墨雷真罡克制得死死的。

　　遇到这股力量，不管罡气之中蕴藏多少神通法力，多少无上道力，都会被一下子逼退，发挥不出威力。

　　与杨凌过了四招，李神英内心极度憋屈，就像一位技击高手无法施展自己的手脚，明明有厉害的招术，却不能发挥出来。

　　“杀！”

　　数道情绪一闪而过，李神英毕竟是真罡道君，太玄门真传弟子中的精英，拼了四招之后，终于展示出自己锋利的爪牙。

　　气流一声炸响，李神英忽然化作十余道幻影，四面八方，无数只拳头朝杨凌打到。每一只拳头都蕴含恐怖的力道，破灭的威力，能够对杨凌造成死亡的威胁。

　　“啊！十方念拳！”有人惊呼出声。

　　“十方念拳是太玄门镇派道术之一，传说此拳脱胎于‘十方杀术’，能够念至拳出，一念生万拳！”

　　十方念拳一出，杨凌瞬时感觉有巨大的压力，从四面八方以排山倒海之威喷射而来。

　　杨凌左臂变幻成一团光影，真力刹那间震荡成千上万次。同时右手一引，周围顿时响起“崩崩”大响。

　　李神英就觉自己的每一拳都被一股诡异的力量牵引，第一拳的力量碰上了第二拳的力量。瞬间打出的十万八千拳，居然两两抵消，根本未能对杨凌造成任何伤害。

　　受杨凌“大牵引术”影响，无奈地接了自己一记大招，李神英顿时脸色难看，心也沉了下去。

　　“神英，你也接我一招！”杨凌冷笑一声，右掌往空一拍，五神通之一“天罗金光”发出。殿顶忽然凭空出现一圈金光，当头朝李神英罩下。

　　李神英表情极为不屑，轻蔑地道：“雕虫小技！”右掌往空一托，墨雷罡气狂卷而出，一下挡下天罗金光，一个呼吸的工夫，已将杨凌的攻击驱散。

　　杨凌心中冷笑一声，施展天罗金光的同时，右拳已经狠狠击出。一百道拳影诡异地悬浮半空，在刹那之间形成，又在千分之一个刹那间合而为一，化作一道犹如实体的拳头打出。

　　“轰隆！”

　　狂暴凶悍的力量短时间内全力暴发，向李神英震荡冲击。

　　面对杨凌如此狂猛的攻击，李神英本应该闪避。但此时此地，太玄门与太易门处于意气之争的时刻，谁退后，谁就输了面子。

　　所以李神英不能闪避，只能硬接。

　　“大势至！摄！”李神英目射奇光，一声暴喝，周身罡气于身前结成一个玄奥复杂的法阵。此法阵一出，一股大威势扑面来面，仿佛汪洋自天倒灌而下，又如万山倾倒，天地崩塌。

　　面对如此大势，似乎无物可挡，无人可抗，大势所趋，万灵朝拜。

　　强大的威慑之力，使得杨凌心神微漾，又在瞬息恢复。而那百拳归元合一的攻击，居然未受任何影响，狠狠击打过去。

　　真力，本就是刚硬不凡，如同坚决的意志，不向任何人屈服，哪怕在大势面前。

　　“轰！”电光亮闪，风雷之音乍响，李神英未料到大势术居然不能迫退杨凌的攻击。

　　护体真罡被一拳崩散，真力直透入体，摧毁筋肉骨骼，四肢百骸。

　　而硬接了一拳，身子一动未动，瞪大了眼睛盯住杨凌。

　　一拳伤敌，杨凌未再追击，因为即使再动手，太玄门的龙虎道尊与五岳道尊也不会坐视不管。

　　“李神英，你输了。”杨凌扫了对方一眼，转过身，大步走向真斗剑阵入口。

　　李神英面上漠无表情，一步回到座位。

　　龙虎道尊伸掌在李神英身上一推，皱眉道：“伤得很重，杨凌出来后让元英出手，你好好养伤。”

　　顾明英皱眉问：“神英，杨凌用的什么神通？我怎从未见过？”

　　李神英双眼微睁，沉声道：“杨凌能够发出一种毁灭力量，那力量不惧道术。”

　　顾明英叹息一声：“你本该施展心剑。”

　　李神英重又闭上眼，缓缓道：“他也未动剑。”

　　顾明英心头一凛，忽然记起，那杨凌似乎也修炼了道剑。

　　杨凌步入门户，眼前光影变幻之后，置身于一片灰白的空间，周围俱是灰白色光气。

　　“来者何人！”虚空中，响起真斗长老的声音。

　　杨凌沉声道：“在下杨凌！”

　　“杨凌听好，此一关，你只有战败四剑式才算过关。若不能通过，可大呼救命，本长老自会将你丢出。”

　　杨凌笑道：“真斗长老不必多说，请出剑！”

　　“真斗第一式，烈焰式！”

　　一道灰白色剑光，从前方虚空中生出，电射而来。这一剑中蕴藏热烈活泼之意，飞扬飘逸，剑意张扬。


第294章 连闯三关

　　杨凌心中一动，暗忖：“此剑光威力不下于天行、地凝剑光，要胜它不难！”自从金丹通灵之后，剑术也突飞猛进，达到练剑成丝的境界，等闲剑法已不放在杨凌眼中。

　　念动间，天行、地凝两道剑光激射出去，只见两道淡紫光华环绕交替，与那灰白剑光绞杀一处。剑光过处，煞意弥漫。

　　两道剑光一触之下，天行、地凝立占上风，死死压住烈焰式。天行剑、地凝剑，二者都由二十余万块太乙真金炼成，威力之大，古今少有。

　　可惜杨凌此刻尚不能完全领悟八座剑阵，若八剑齐聚，威力必将大为增强。但即便如此，天地二剑光也犀利强大，非一般剑光能够抵挡。

　　眼见烈焰式不敌，那真斗长老立时又喝道：“狂风式！”

　　顿时，剑光陡变，那灰白剑气狂旋急转，一下将杨凌的剑光迫退。剑光中蕴藏一股旋转的劲力，天地二剑短时间内也不能逼近。

　　杨凌目光一寒，长笑道：“好剑！”念动之间，两剑光完全融合，凝聚成一道细线，漫天狂舞，高度内敛，锋锐无双。

　　眼见杨凌居然达到练剑成丝的高明境界，真斗长老干脆地道：“不必再斗，你已过关！”话落，灰白剑光消失。杨凌也觉面前一亮，被送回大殿。

　　杨凌之后，太玄门马元英，太极门士真，青冥剑派任傲，东海无极岛洛靖，黑水派北宫能等五十七名修士相继进入剑阵，最终有一十七人通过此关。

　　一十七名过关修士中，仙道九门占了九个名额，魔门五宗占了三个，小门派及散修占了五个。同时此一十七名修士，有十四人炼成了真罡，两人炼成元罡，只余杨凌一人修为最低，为真人级修为。

　　当最后一人从剑阵中走出，紫杀长老向众人宣道：“贺喜十七位道友，下面进行第二关。妙丹长老何在？”

　　殿中央光晕光烁，又一名天机宫长老现身。此人眉清目秀，青年人模样，满面堆笑，先对紫杀长老一礼，然后微微笑道：“在下天机宫地位长老妙丹，请诸位指教。”

　　紫杀长老沉声道：“妙丹长老的元神与神丹法阵融合，因而长于炼丹。这第二关，诸位要与天丹长老比试炼丹，胜者过关。”

　　妙丹长老对众人微微躬身，“呵呵”笑道：“老夫一生炼丹，不敢说丹术高妙，但自负炼丹速度远超同侪。此关，由老夫出题，众位道友可同时炼制丹药，谁能比老夫炼丹更快，可算过关。”

　　此言一出，众人都吃了一惊，黑水派北宫能道：“妙丹前辈炼丹速度奇快，咱们如何能比？如此一来，岂非所有人都不能过关？”

　　妙丹长老“呵呵”一笑：“老夫绝不会全力炼丹，因此这种事情不会发生。”然后大袖一挥，喝道：“请入阵！”

　　包括杨凌在内，一十七人纷纷跳入阵中。

　　入阵后杨凌身处一间丹室，方方正正，长宽都有十丈。丹房内摆放一座造型古朴的丹炉，旁边放置材料若干，玉简一只。

　　杨凌检视一眼，耳中响起妙丹长老的声音：“诸位即将炼制的丹药名为‘三光如意丹’，此丹为下品神丹，材料及炼制方法都已齐备。炼制之时，请诸位务必使用同样丹炉，不得私用随身丹炉，更不得随意添入其余药性。”

　　除杨凌之外，所有人二话不说，立即开始紧张地炼制丹药。要知那下品神丹极难炼制，即使用极品丹炉也有可能失败，若不早早动手，很有可能无法过关。

　　自从读过《青帝经》之后，杨凌的丹术已经达到登峰造极的地步，倒也不慌不忙。先看过了玉简，研究了药性之后，方才开炉炼丹。

　　那丹炉之下腾起火焰，一路按部就班，入药，起火，之后培丹、淬丹、结丹，每一步都稳稳当当，不急不徐，颇有大家风范。

　　一月之后，杨凌按照预定，开炉取丹。炉内丹成九枚，俱是品质绝佳。

　　妙丹长老笑道：“太易门杨凌，丹成上上，过关！”

　　公布之后，杨凌被送出妙丹法阵。

　　“姓杨的丹术也这么厉害？”孤星月瞪着杨凌背影，轻轻叹了口气。同赴古元洲之时，那时的杨凌虽较他强，但孤星月与杨凌的差距并不明显。

　　但事隔数年，如今的杨凌已经远远把孤星月抛在身后。虽说他内心早已将杨凌当作朋友，但孤星月心中也是酸溜溜的，只觉得杨凌根本就是一个怪物，自己不可能超越。

　　“无极岛洛靖，丹成中上，过关。”

　　“太玄门马元英，丹成中上，过关。”

　　……

　　陆续有人出阵，最终只有九人过关，其余之人则全部丧失了继续接受考验的资格。

　　第二关丹术，前前后后共耗去了两月时光。但殿内都是修行之人，枯坐两月也不觉得无聊，这两月对他们来说弹指即逝。

　　第二关结束，紫杀长老宣道：“第三关，咒术，心咒长老何在？”

　　殿内现出一名少年人模样的修士，此人面似少年，但眼神却显得极为苍老，神态满是沧桑。

　　心咒长老微微躬身，缓缓道：“天机宫地位长老心咒，负责主持第三关。”介绍之后，将手伸出，淡淡道：“借诸君头发一用，只须一根便可。”

　　杨凌第一个摘下头发，其余人也陆续将头发交到心咒长老手中。而交出头发之时，帝邪把一丝蛊光化入杨凌发丝，以防万一。

　　心咒长老接过九人头发，淡淡道：“请诸位听诵无生心咒。”话落，口中吐出一长串古怪的音节。随那音节跳动，虚空之中，似乎一股神秘的力量被触动，那力量渐渐苏醒，向九人缠绕过来。

　　“不好！”众人都觉元神一沉，纷纷开始用各种办法抵抗。

　　一时间，九人身上都冒起各色光焰，那光焰之中，显现种种魔怪，挥之不去。

　　太玄门马元英大喝一声，口诵“刚正咒”，周身放射亿万光明，勉强抵挡无生心咒。而杨凌只将元神守住，实则，那咒力才一出现，就被元神中蕴藏的三大愿力击退，头顶的光焰也一下消散。

　　“太易门杨凌过关。”两者才一接触，心咒长老便宣布。

　　“这个杨凌真是名不虚传，连咒术也这么神奇，眨眼就破了无生心咒！”有人惊叹。

　　“盛名之下无虚士，这是理所当然。”

　　杨凌破了心咒，挥手一招，一道流光落入手中，正是那根拨下的头发。

　　头发是身体所生，杨凌自然不会将此物随意留在他人处，以防后患。

　　杨凌破了咒术，而其余人感觉心头幻想丛生，不能斩灭。

　　片刻之间，八人身上光焰越来越亮，洛靖、北宫能、任傲、陈剑鸣四人神色相继转为凝重，最终不能坚持，大声道：“在下认输！”

　　心咒长老收了咒力：“四位不通咒术，加之心性不纯，是以不能抵挡心咒。”然后看了杨凌一眼，“杨道友是此道中人，老夫佩服。”

　　原来杨凌送出的头发之中暗藏蛊光，被心咒长老感觉到。实则蛊光的本质亦是咒术，因而被心咒长老称为“同道中人”。

　　杨凌淡淡道：“侥幸过关。”虽如此说，心头却也有几分吃惊，暗想：“要不是三大愿，这无生心咒绝不容易抵挡。”

　　除杨凌之外，太玄门马元英，太极门士真，心魔宗心魔太子，密魔宗独孤冷，共有五人通过咒术一关。

　　“前三关居然如此难以通过，几十号人，眼下只还剩余五个，由此看来，那第四关也必不容易。”

　　第三关结束，紫杀长老道：“下面一关为制符，请心符长老！”

　　“在！”一名老者紫光长老身后行出，遍视五人，缓声道：“本人天机宫地位长老心符，负责第四关制符。”

　　五人中，那心魔太子笑道：“所谓制符，那是再简单不过的事情。”

　　心符长老微微一笑：“简单的事情，也有高下之分。”大袖轻挥，一道流光落地，变化成一杆称。

　　这杆称真是大，那称杆长达十丈，称砣与石碾子一般大小，此称一出，震惊诸人。

　　“这是什么东西？不是称吗？”有人好奇地问周围人。

　　“是称，却不是一般的称，此为‘十岳称’，传说能够称量十座大山的重量。”

　　杨凌五人也是吃惊，都猜不透心符长老要做什么。

　　心符长老一指那杆大称，淡淡道：“此称名为‘十岳称’，能称量天下重物。本长老要出的题目，便在此杆称上。”说完抛出五张空白符纸，五道符纸分别落入五人手中。

　　“本长老自号‘心符’，制符之时符由心生，不拘一格。”说话间，右手虚空划动，在手中一道空白的符纸上，写下一个“地”字。

　　地字一成，那道符顿时变得凝重起来，随后被心符长老丢进十岳称的称盘，符纸落盘，顿时“轰”然一声，整座招亲殿都是一颤，显示那道符的沉重如山。

　　称砣缓缓移动，最终显示出那道符的重量。当看清之后，人群中传出惊呼：“这道符居然有一百万斤重！”

　　心符长老又收了符纸，沉声道：“请五位每人写符一道，若所书之符重量超过一百万斤，便算过关。”

　　杨凌心中一喜，先天真气运转，当时就一笔一划写下一个“地”字。那空白符纸顿时放射出土黄色的奇光，借助一个“地”字勾通了天地之气。


第295章 白剑锋

　　杨凌写下的这个“地”字，由先天真气勾勒而成。而那先天真气玄妙，内藏先天五行法阵，可勾通天地五行。借五行转化之力，化用地气。虽然只有一个字，却让符纸与整个大地有了紧密联系。

　　“地”字一出，人人侧目，心魔太子、独孤冷的目光中甚至透露出了浓郁的杀机。已经连续三关，杨凌的表现都十分出众，死死压制其余人，如果这一关再让杨凌抢了风头，其余四人心头不能接受。

　　如果四名堂堂道君连杨凌这么一个真人级修士也斗不过，无论如何也说不过去。第四关本是最后一次压制杨凌的机会，可此刻看来，这次机会也即将消失。

　　“请称符。”杨凌右手一甩，那道书有“地”字的符稳稳落下。降落的过程，凝重缓慢，仿佛一座山在缓缓落地。

　　“轰！”

　　称盘一声巨响，那称砣居然被压得一跷，震得大地一阵剧烈颤抖。随后称砣移动，殿中诸人都睁大了眼睛盯住称砣，心中数着数目。

　　“一百万斤！”

　　“两百万斤！”

　　“三百万斤！”

　　称砣仍然未停，直到五百五十万斤的位置。

　　“五百五十万斤！”有人叫出了最后重量。

　　此时，天一道尊笑道：“九门法会之时，杨凌举鼎二十，每只鼎重达十万八千斤。今日的杨凌，恐怕至少能够举鼎二百。”

　　东海道尊却面露忧色，传音道：“师兄，今日似乎太顺利了。”

　　连闯三关，未遇任何困难，东海道君觉察到危机。太玄门不可能轻易放弃接近天机宫的机会，更不可能放任杨凌如此顺风顺水，眼看就要成为天机宫女婿。

　　天一道尊缓声道：“好戏在后面，我们看下去。”

　　却说杨凌写下“地”字之后，心魔太子冷哼一声，他不愿输给杨凌，一狠心，居然张口喷出一口鲜血。那血液十分灵动，凝而不散，自动聚成一个“地”字，“啪”一声贴在符纸之上。

　　那鲜血化成的“地”字，其实正是心魔宗的“心魔印”，蕴藏大威力。不过此印也极耗精血，心魔太子最多施展五次。

　　眼看心魔太子如此制符，众人都觉好笑，心想：“若如此制符，此人哪有那多血吐？”

　　心魔太子手段虽然让许多观者嘲笑，但上举产生的效果却极为明显，那心魔印符落在称盘之上，居然生六百八十万斤。

　　独孤冷更加干脆，双手捏诀，指间现出一团五色奇光，随后手指划动，也书下一个“地”。

　　一见此人手段，人丛中就有人叫破：“施展心魔密印也算划符？好不要脸！”

　　独孤冷猛然看向说话之人，那多嘴之人生得眉清目秀，冰肌玉骨，此刻也正朝独孤瞪过来。

　　杨凌看过去，发现那修士居然是无心仙子。只不过，今日的无心仙子男修打扮，比往常别有一番韵味。

　　“找死！”孤独冷屈指一弹，一道黑线射出，其快似电，直奔无心仙子面门。

　　那黑线才射出一半，杨凌忽然挡在前方，伸手一抓，那黑线一下定在半空。随后发出一声脆响，黑线化为黑色粉末，纷纷洒落。

　　独孤冷面色一沉：“杨凌，你敢阻我！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“独孤冷，听说雷霆神尊已经返回密魔宗，请代本人向他问好。”

　　独孤冷闻言吃了一惊，厉声问：“此事你是如何知道？”原来这独孤冷正是密魔宗大长老申无畏的亲传弟子之一，亦是忠心于雷霆神尊之人。

　　此刻，杨凌忽然说起雷霆神尊，不能不让独孤冷大吃一惊。因雷霆神尊回来之事，极为机密，甚至连其余一些长老也不知道，这个人是如此得知的？

　　杨凌不愿与之，于是故作莫测高深的神色，淡淡道：“雷霆神尊与我是忘年知交，说起来，独孤兄与我不算外人。”

　　独孤冷将信将疑，但不论杨凌所说是真是假，他此刻都不能轻举妄动了。

　　“此人既然知道神尊之事，我定要找个机会好好问个清楚！”想罢，独孤冷哼了一声，过脸不再理会杨凌，亦不再对付无心仙子。

　　“谢了！”那无心仙子朝杨凌挥挥手，杨凌却当没听见。

　　杨凌与独孤冷时，马元英、士真也各自施展手段，分别过关。

　　第四关看似困难，实则最容易，因此五人全部通过。

　　紫杀长老宣布道：“下面由副宫主主持！”

　　易少阳已站在殿前，向宾客躬身致敬，微笑道：“今日群贤毕至，是我天机宫百年不遇之盛事！五位道友风华绝代，冠盖群修，令人敬佩。下面，请五位道友进入良缘阁，与本宫宫主见面，由宫主选出意中人。”

　　“慢！”正当此时，一名青年修士大步从外走入。此人一身白衫，体态风流，气质潇洒轩昂，丰神如玉。

　　此人一出，顿时挟了一股高绝孤傲之气，不同凡流之势，让人忍不住仰视其面。他仿佛一柄出鞘利剑，天下任何东西也不能掩饰他的锋芒与锐利。

　　“此人是谁？”诸人震惊，纷纷睁大了眼睛看过来。

　　天一道尊目光凝视，沉声道：“好戏开场了。”

　　易少阳抱拳笑问：“敢问阁下，何故闯入我天机宫？又为何阻止此五位道友面见易真宫主？”

　　那青年郎声道：“久闻天机宫的易真小姐，自幼聪慧无双，有天人之资。在下深为敬佩，听闻易真宫主招亲，在下欣然前来，愿与易真小姐同结连理，同参仙道。”

　　易少阳面色一沉：“阁下莫不是开玩笑？既然参加招亲，为何此时方来？”

　　青年人笑道：“在下说的是真话，不是玩笑。”目光一扫杨凌等五人，面露不屑之色：“至于天机宫四场考验，本人因不屑与此等无能之辈为伍，因此不便参加。”

　　杨凌之外，诸人大怒，心魔太子最先忍不住，一声狂笑：“好不知天高地厚的东西，先吃本太子一刀再出狂言不迟！”

　　那心魔太子是脾气暴躁之人，出手就是五道刀光打出。此刀光是心魔宗有名的“心魔五刀”。五刀一出，漫天都是鬼哭狼嚎，伴随刀光一起朝青年人冲杀过去。

　　青年人长笑一声，将衣袖一挥，一道光华闪过，那漫天刀光顿时无影无踪。

　　心魔太子则是一脸震惊之色，怔在了当场。要知那五把心魔刀都是下品道器，威力奇大，居然一下都被人收取！此人到底拥有怎样可怕的实力？

　　“阁下何人？”易少阳喝问。

　　青年人一笑，一字一句道：“白剑锋！”

　　“啊！他就是白剑锋！”满殿都是抽冷气的声音，像山羊听到了老虎的啸声。

　　无心仙子睁大了眼睛，定定看过去。她身边，那扮成了男修的小鱼吃惊地问：“小姐，这个白剑锋很有名吗？”

　　无心仙子叹道：“何止有名，那是大大有名！”

　　九洲之内，奇人异士无数，许多惊才绝艳之辈，如同划过天际的流星，闪耀当世，为人瞩目，白剑锋便是最为耀眼的流星之一。

　　“比那个杨凌还有名吗？”小鱼讶然问。

　　无心仙子扫了杨凌一眼：“杨凌的表现虽然也算得上让人惊奇，排名人仙榜第九。但他若与白剑锋比起来，那就差得远了。”

　　“为什么？”小鱼不解。

　　“原因有三，一是白剑锋的来历大，二是白剑锋的实力强，三是白剑锋的胆子大。”无心仙子似乎对于白剑锋十分了解，缓缓解说。

　　“白剑锋来历很大吗？难道他老子是东海龙王？”小鱼咬着指头问。

　　无心仙子冷笑：“东海龙王算个屁！这白剑锋的老子是天外天！”

　　“啊……”小鱼惊呼出声，“居然是天外天！”

　　“没错，正是那个天外天，神秘而且强大，有无尽财富。”无心仙子的语气有几分飘渺，一双美眸眯了起来。

　　“那白剑锋的实力呢？到底怎样强大？”小鱼又问。

　　无心仙子：“白剑锋十五岁结成道胎，二十五岁炼成真罡，三十五岁凝聚神婴，你说他厉害不厉害？”

　　小鱼差点咬破手指头，吃吃道：“二十年就凝聚神婴，这……这……”

　　“这不可能是不是？”无心仙子问。

　　小鱼吞了口唾沫，用力点头：“这也太快了。”

　　无心仙子：“连我也怀疑他是如何修炼的，但这是事实。”

　　“第三个呢，为什么说白剑锋的胆子很大？”

　　无心仙子嘴角露出嘲笑之色：“传说这个白剑锋勾搭瑶池仙尊的大弟子‘玉容道尊’，结果被瑶池仙尊撞见。”

　　“然后呢？”小鱼继续追问。

　　“白剑峰指着瑶池仙尊的鼻子骂了三个字，这三个字，让瑶池仙岛对白剑锋下达了追杀令。”

　　“到底哪三个字？”小鱼恨不得立刻知道，急切地追问。

　　“老荡妇。”无心仙子缓缓吐出三字，说过多之后，她愉快地笑了起来，似乎想到了瑶池仙子怒火中烧的样子。

　　想到当时瑶池仙尊的愤怒，小鱼吓得脸都白了：“真是胆大包天，居然敢骂瑶池仙尊，他……他不是找死吗？”

　　无心仙子“嘿”然一笑：“但瑶池仙尊偏偏没能杀死他，让他成功逃脱了。”

　　“白剑峰”三字一出口，天一道尊立即闭上眼睛，长长叹息一声：“杨凌没指望了！”


第296章 降魔印

　　东海道尊摇摇头，语气中有无限惋惜之意：“这个白剑锋，既是天外天的后人，又是青阳仙尊的传人，而且胆大妄为，无法无天，本身修为不弱于我……可惜啊！若是杨凌修炼至道君境界，必能与之抗衡，为我太易门争辉，可惜……可惜……”

　　“原来是白剑锋道尊，久仰大名！”易少阳“哈哈”大笑，神情十分愉快，“本来此次招亲大会，必须连过四关方有资格参加。但区区四关对道尊来说自然不是问题，同样有资格参与今日盛会。”

　　白剑锋眉毛微挑：“多谢。”然后目光一一在杨凌五人身上扫过，笑道：“本道尊今日心情很好，你们可以滚了。”

　　太玄门的马元英，本是心高气傲之人，但在白剑锋面前，硬是提不起脾气，低下头，躬身退回座位，显然他已选择放弃。

　　心魔宗的心魔太子，更是心机深沉之辈，此时被白剑锋目光一扫，忽然打了一个冷战，叹息一声，也扭头离开大殿，甚至没和殿内的同门打声招呼。

　　独孤冷则更干脆，直接遁出招亲殿，不知去向了何方。

　　剩余的太极门士真，看了杨凌一眼，笑道：“杨道友，很希望你能坚持。”然后慢条斯理地坐回原座，仿佛什么事情都没发生过。

　　如此一来，所有人的目光，包括白剑锋的眼神，一下子都落在了杨凌身上。

　　杨凌心头十分恼怒，他终于明白为什么那四关都如此顺利了，也明白易少阳又为什么如此沉得住气。原来后面还有一个白剑锋，一名年仅三十几岁的道尊，此人才是杀手锏！

　　“你是准备离开，还是准备死在我手上？”白剑锋微笑着问，他看向杨凌的目光透出明显的轻蔑。而事实上，一名道尊本就不应该瞧得起真人。

　　这种情况，就像科举点的状元瞧不起落第的穷秀才一般，双方地位悬殊太大，简直是云泥之别。

　　杨凌没有回答，而是笑道：“原来阁下就是白剑锋，听说你老子是天外天？”

　　白剑锋一怔，然后颇有兴趣地看着杨凌，点头道：“没错，我是白剑锋，我的老子也是天外天。”

　　杨凌叹息一声：“久闻白剑锋大名，今日一见，三生有幸！”

　　说到此处，殿中有人讥笑道：“看到没有，小鱼碰到大鱼，也会溜须拍马了，杨凌此人果是人才。”

　　“哼，真人和道尊，差了个境界，二者之间的实力差距如此巨大，杨凌如此做说明他识实务。”

　　白剑锋淡淡道：“你是杨凌？本道尊听说过你，你这个人很有趣，未来或许能够与我抗衡。不过现在，你太弱了，我一只手就能捏死你。”

　　对于众人的议论，杨凌仿佛没有听见，他目光注视着白剑锋，笑说：“白剑峰，人人都说你胆大包天，没有不敢做的事情，但我不信。”

　　“你不信？”白剑峰皱起了眉，很少有人用这种轻慢的语气给自己说话，连太玄门的核心长老也对他很客气。

　　杨凌神情一肃：“本人杨凌，一向胆小，但今日，我杨凌要与你白剑峰比一比胆量。”

　　白剑锋“哈哈”大笑，指着杨凌：“你跟我比胆量？你没资格！”

　　杨凌脸色一沉：“白剑锋！我杨凌敢做的事情，你白剑锋未必敢做。若不信，可敢当众一试？”

　　杨凌此言，让下面顿时热闹起来，滚滚议论之声传来。

　　“杨凌搞什么？”

　　“难道他疯了？”

　　甚至东海道尊也有些焦急，叹道：“杨凌师弟太小看白剑锋了。”

　　天一道尊若有所思，忽道：“看下去！”

　　白剑峰自傲，自大，素以“胆大包天”著称，此刻被杨凌一激，不由笑道：“好！你与我比，我可以给你机会。”

　　在白剑峰眼中，杨凌这个小小的真人，做不出惊天动地的事情，内心根本不以为意。甚至，杨凌对他来说跟蚂蚁差不多，渺小卑微。

　　杨凌笑道：“好！白剑峰，我杨凌即将立誓，要在未来做三件事！你白剑峰若不敢与我一同立誓，便证明你胆量不如我杨凌！”

　　白剑峰毕竟不是普通人，听后，脸色一沉，森然问：“若我敢，又如何？”

　　“你若敢，由你出题，直到你我二人分出谁人胆大为止。”杨凌立刻道。

　　“有趣！有趣！”白剑峰又笑了起来，“不过，你想与我比胆大，还不够资格。”

　　杨凌神色不变：“如何才有资格？”

　　“你能徒手接我一击，才有资格。”白剑锋面露微笑，“如何？你敢不敢？这也算是考较你的胆量。也教其他人知道，不是什么人都能与我白剑锋论胆气！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“白剑锋，你太高看自己，有何不敢？”

　　此话一出，群修讶然，天一道尊也皱起了眉头。但此时此刻，已经不能出面制止。杨凌既然说下那样的话，就必须有担当。

　　“徒手接道尊一击，杨凌是不是疯了？道尊与真人，可是差了整整三个层次，道尊一击之下，杨凌哪还有命在？”许多人想破脑袋也想不通，杨凌哪来的如此泼天大胆。

　　无心仙子叹息一声：“这个笨蛋，死定了！”

　　小鱼焦急地道：“难道咱们眼看他送死吗？他刚才可是救过小姐。”

　　无心仙子冷冷道：“我有什么办法？有些人想死，别人如何拦得住？”

　　“杨凌疯了！”孤星月双眼发直，喃喃自语。

　　星空殿内，易真通过问天童子将招亲殿内的一切看到眼中，柳眉微锁：“凌哥哥这样做太冒险了。”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“姑爷做事越来越狠了，这次居然赌这么大！不愧是姑爷啊！”

　　“问天，你去守护一旁，若遇危险，随时出手。”易真思来想去，仍不放心杨凌安危，要让问天童子过去。

　　问天童子道：“小姐放心！”一闪不见。

　　白剑锋未料到杨凌居然真敢答应徒手接自己一击，他点点头，扫向杨凌的目光多了一丝赞赏：“单凭这份胆量，已有一半的资格可与我较量。”

　　“剑锋，机不可失，杀死杨凌！”此刻，白剑锋耳中响起龙虎道尊的声音。

　　白剑锋好似什么也未听见，没有任何表示，只是伸出右手，那手掌之上，出现一层氤氲光气，不知何物。

　　“杨凌，你是个人物！不过你终究太愚蠢，今日注定是你夭折的日子，诚为可惜！”

　　说话之时，杨凌便已经开始施展“天煞真体”，实力成倍增长，防御能力也大为加强。同时又将大罗玄气遍布周身，双手捏了一个玄奥复杂的诀印，却是从胎藏、金刚中化生出的“降魔印”。

　　降魔印一出，杨凌周身腾起五彩先天真气，那真气也化作两只大手，在杨凌头顶结成降魔印。

　　此印一出，以杨凌为中心，一切寂静。

　　此一印，将杨凌内心的五大纷扰，外在的山河邪魔尽皆降伏，因名降魔。

　　白剑锋感受到那股大力量，心头暗惊，面上却笑上：“居然是佛门手段！杨凌，你以为学了些佛门杂耍便能与本道尊抗衡？我今日让你知道何为大威能！”双掌攥成拳，轻轻一碰。顿时间，虚空生出大威力，朝杨凌压逼而来。

　　“轰！”

　　整个招亲殿开始剧烈震荡，八个方位，八股恐怖的力量缓慢笼罩住杨凌。

　　白剑锋虽狂妄，却不愚蠢，他看出杨凌越是准备下去，那诀印威力越大，于是提早出手，决心一举击杀杨凌。若非有如此计划，白剑锋也不会答应给杨凌一次机会。

　　白剑锋与杨凌比胆大胆小只是借口，出手击杀杨凌才是目的。而无论是杨凌还是白剑锋，都自以为得计，互中入圈套之中。最终的结果，谁胜谁败，却要看杨凌本身的实力。

　　“八极碎灭！”

　　白剑锋一声斥，八道白光从虚空中发出，撞向杨凌。

　　这八道白光，比剑光还犀利，比山岳还沉重，比闪电还快速，无法形容它的威力，碎灭一切生灵，有死无生！

　　八股恐怖大力，从八个方向同时击杀，锁定了空间，定格了时间，不能避，只能硬接。

　　八道光华击来之时，在十万分之一个刹那，杨凌运转真力，连续施展真武心印中参悟而来的“大牵引术”，随后“大化力术”与“大切力术”。

　　大牵引术卸掉“八极碎灭”十分之二的力量。随后的大化力术，再度化去十分之二的力量。而那大切力术，则将八极碎灭的杀伤力硬生生一切为二，只须承担其中二分之一的力道。

　　如此，还剩余十分之三的力量轰击下来，降魔印闪烁刺目光华，二者狠狠相撞，发出轰然巨响。

　　降魔印碎，又生生化去十分之二的攻击力，剩余十分之一的八极碎灭之力依然恐怖，它轻松粉碎了大罗玄气，击中杨凌的天煞真身。

　　“轰！”

　　杨凌身子陷落，腰际以下都被打入地底，脚下出现一个深深的石坑，周围百丈是放射形的裂纹，但杨凌的人依然屹立不倒。

　　在众人不可思议的目光中，在那白剑锋阴寒的注视下，杨凌抬起头，擦干嘴角血迹，淡淡道：“你全力一击，也只断了我五根肋骨。见面不如闻名，白剑锋也不过如此！”


第297章 猛志寒敌胆

　　白剑锋的脸色阴沉下来，生平第一次有人这样挖苦自己。

　　“他居然没死！以真人之躯承受八极碎灭！此子较之我当年，其韧性和潜质都有过之而无不及，绝不能留他！”

　　思及此，白剑锋微微叹息：“九洲代有奇才出，能接我一击而不死，你足以自傲。”

　　杨凌从石坑中走出，淡淡道：“白剑锋，想必我已拥有了与你比试胆量的资格。此时此刻，你若不敢与我较量，现在退出还为时未晚。”

　　白剑锋目光如刀，射向杨凌，森然道：“杨凌！你的胆子很大，不过，胆大必须有实力作为后盾。没有实力的胆大，那是愚蠢！”

　　杨凌说了两句话，体内真气已开始运转，将断掉的肋骨接上，口中道：“好！看来你并不决定退出，你我二人之间的比试，正式开始！”

　　转首看向十四名天位长老，沉声道：“杨凌希望诸位长老见证今日之事！”

　　紫杀长老早识得杨凌，今日对其表现也十分吃惊，闻言点点头：“此事既然发生于天机宫，自然由我天机宫十四名天位长老见证，你大可放心！”

　　杨凌：“多谢！”然后目光一肃，沉声道：“我要求十四位长老记录下杨凌今日一言一行，以之为证，避免日后有人言而无信。”

　　紫杀长老笑道：“这容易！”一枚珠子滴溜溜旋转着出现在大殿上空。

　　“此珠名为‘浮光掠影’珠，能够记录一切画面、声音，绝无半分偏差。”紫光长老解释。

　　杨凌点点头：“有劳紫杀长老。”

　　白剑锋不知杨凌要在什么方面与自己比胆气，他一向胆大自负，今日却觉得心中没底，看不透杨凌要玩什么花样。

　　“杨凌，我早说过，胆气是要建立在实力之上。你实力太弱，根本没资格与我比胆量！”白剑锋轻蔑地道。

　　杨凌不理白剑锋，问紫杀长老：“请问长老，九洲之内灵台境人物中，何人实力最强？”

　　紫杀长老立即道：“九洲之内，灵台境界的人物中，实力最强之人当属天阳仙尊。天阳仙尊手段惊人，传说已拥有天仙级数的实力。”

　　杨凌又问：“请问长老，九洲之内灵台境人物中，何人剑术第一？”

　　紫杀长老沉吟片刻：“剑术一道，莫测高深，永无止境，各家都有所长。若真要分出个高下，自然是西山剑尊无疑了。那西仙剑尊弃仙求剑，自封剑尊，剑术之高，不可思议。”

　　杨凌点头：“紫杀长老见多识广，多谢指点，但晚辈还有一问。请问九洲之内，最为危险，最为难缠，相比天阳仙尊、西山剑尊还要可怕之人可有？”

　　紫杀长老沉默了良久：“若说九洲内最可怕的人有很多，但若说比天阳仙尊、西山剑尊还要可怕，那个人必是天咒神尊！”

　　“他到底想做什么？怎么问起这三个巨擘？”感觉有点不太妙的白剑锋忍不住道：“杨凌，本道尊没时间陪你兜圈子！”

　　杨凌笑道：“莫急，既然比胆量，当然要把话讲清楚。”然后神情一肃，“白剑锋，你听好，我杨凌百年之内要做的三件事！便是一一挑战天阳仙尊、西山剑尊、天咒神尊！”

　　“什么？”白剑锋双眼大睁，连他也倒抽一口冷气，“你要挑战这三个人？”

　　杨凌从金光中摄出三张灵符，真气一卷，已然制成三道灵符。每一道灵符之内，都记录了杨凌的声音：太易门杨凌，久闻鞯某大名，盼明日与君一战！

　　制符之后，杨凌将三道符交到紫杀长老手中，沉声道：“若百年之内，杨凌未能挑战以上三人，请天机宫将今日之事一并三张战书下至以上三人处！”

　　如此一来，杨凌日后就算不想战，也同样会激怒三位大人物，从而小命难保。

　　杨凌此举，全场悚然，白剑锋的瞳孔则缩成了针尖大小，脸色变幻不定，指着杨凌，切齿道：“你疯了！”

　　那天一道尊、五岳道尊猛然起身，冷冷盯住起誓的杨凌，像是看死人。

　　天一道尊、东海道尊面面相觑，相顾扼腕叹息。

　　“天阳仙尊！西山剑尊！天咒神尊！天呐！此三人是九洲内最恐怖的人物，杨凌居然要在百年之内挑战他们！”

　　“百年之内开辟灵台，这可能吗？即使开辟了灵台小世界，又怎么可能是以上三位大能对手？此人真疯了！”

　　杨凌目视白剑锋，喝道：“白剑锋！你自诩胆大包天，背景显赫，可敢像我如此这般，百年之内立场挑战九洲三大高手！”

　　白剑锋心中又惊又怒，心想：“即使我答应了，也只不过是平手，并不能显然胆量比他大。如此一来，比试还要进行下去。到下一轮，这疯子不知又会想出何种疯狂的办法。”

　　“天阳仙尊！西山剑尊！天咒神尊！这三个人，是连父亲也不愿意招惹的狠人，我如何能够挑战？特别是那天咒神尊，咒术诡异无比，不知不觉便将人杀了，这样的危险人物绝不能惹。”

　　白剑锋是个聪明人，审时度势，立刻有了决断，忽然“哈哈”一笑，轻蔑地道：“无知小辈，本道尊不与你这等疯子计较。”

　　杨凌也“哈哈”大笑，指着白剑锋，用更轻蔑的语气道：“白剑锋，你只不过是徒有虚名的无胆鼠辈，你既不敢像我一般勇猛立志，那就夹起尾巴滚出招亲殿！”

　　“作死的东西！”白剑锋大怒，挥袖打向杨凌。

　　白剑锋才一动，一圈光晕护住杨凌，让白剑锋生生止住动作。

　　光晕中一个清冷的声音响起：“白剑峰，你食言而肥，天机宫不欢迎你这等无信小人，速离此地！”

　　白剑锋狂性发作，厉声问：“你又是谁？”

　　紫杀长老变化的光华闪了一闪，本命法阵中传出阴森森的声音：“白剑锋！不管你是不是天外天的儿子，本长老命你马上滚开此地，若不然，杀无赦！”

　　白剑锋气得差点吐血，但形势比人强，只得狂笑三声，化作一道狂风远去。白剑锋的声音远远送过来：“天机宫，本道尊早晚再来！杨凌，你已是死人，本道尊不与你计较，亦不会为你收尸。”

　　白剑锋走了，来得快，去得也快。众人此刻仍没能回过神，杨凌与白剑锋比胆气，居然逼其退走！更出乎众人意料的是，杨凌竟立下那等可怕的志向，挑战九洲最绝顶的人物。

　　“杨凌不懂进退之道，可惜这等奇才百年内必将陨落！”

　　“是啊，百年之内挑战三位大能，如此疯狂的举动必死无疑。白剑锋说得没错，杨凌已是一个死人。”

　　“不过，越是如此，这个杨凌就越危险。一个敢如此大胆的人，有什么事情做不出来？”许多人头皮发麻，看向杨凌的目光充满忌惮。

　　事已至此，情况已经十分明朗了，所有参加招亲大会之人，只还剩下杨凌一人坚持到最后。也就是说，杨凌是唯一一个有资格与易真见面的人。

　　各门派心情各一，有惊有喜，有恼怒有尽兴。其中那易少阳脸色最难看，匆匆离殿而去，连后续的事情也懒得主持了。

　　之后紫杀长老当众宣布：“太易门杨凌，获得面见资格！招亲大会，至此结束。”

　　到了这一步，其余门派再留下也没意思，除那东海道尊、天一道尊之外，其余人纷纷告辞。

　　在紫杀长老宣布结果之后，光晕一闪，杨凌被问天童子挪移至星空殿内。

　　宽阔的大殿中，易真此时面带忧色，见着了杨凌，她叹息一声：“凌哥哥，你闯下大祸了！”

　　杨凌坐在一旁，神色平静。

　　“真儿，我今日做法看似鲁莽，实则已经过深思熟虑。”

　　易真一脸好奇：“凌哥哥，真儿不明白。”

　　“我已说过，自从承载了三大愿之后，冥冥中自有天助，无边的愿力给我带来无边福报。只是这福报相当于从当铺换来的银钱，不管用了多少，日后都要回当铺赎当时，我都要还回去，那时连本带利，极可能吃得消。”

　　“此三愿过于宏大，日后实现起来也当然困难无比。相比三宏愿，挑战天阳仙尊、西山剑尊、天咒神尊之流又算什么？真儿，若是百年之内，我连此三人也不能战胜，又有什么资格完成三大愿？而不能完成三大愿，我必将永世沉沦苦海，这已是最坏的结果了，又何惧其它呢？”

　　易真伏在杨凌怀中，幽幽一叹：“所以凌哥哥宁可多给自己一些压力，以此尽量增加愿力带来的福报吗？”

　　“不错！真儿，此举已是破釜沉舟，成功必然巨大，失败亦必然凄惨。我杨凌以太古真人之躯问世，不鸣则已，一鸣惊人！”杨凌目射神光，注视易真，说出了心中抱负。

　　易真点点头：“凌哥，你一定会成功！”

　　当此时，问天童子叫道：“小姐，姑爷，那群老不死的求见。”

　　杨凌与易真相视一眼，杨凌笑道：“真儿，此时可以显示你道尊的身份了。”

　　易真点点头，命道：“问天，请诸长老入殿。”


第298章 天位长老

　　很快，一十四名天位长老出现在星空殿内。此十四人，本身都拥有厉害的本命法阵，是天机宫除宫主之外最有权力之人，天机宫的核心力量。

　　“参见宫主。”十四圈光晕出现在星空殿内。

　　易真俏立殿中，此刻，她周身散发出道尊气势，淡淡道：“本宫主不久之前刚刚突破道胎，凝聚神婴。”

　　十四名长老立刻看到了易真的修为，顿时都吃了一惊，其中一长老叫道：“不可能！”

　　易真看向那名长老，笑问：“黄杀长老此话何意？本宫主不能凝聚神婴吗？”

　　黄杀长老沉声道：“宫主本是金丹修士，忽然之间凝聚神婴，这样的事情古往今来也从没有发生过！因此老夫十分困惑！”即使白剑锋那样的人才，凝聚神婴也用了二十年。而易真连十年时间也未用到，三五年居然就凝聚神婴，其速度之快简直骇人听闻，难以想象。

　　紫杀长老目光一闪，厉声道：“黄杀，你敢质疑宫主！好大胆子！”

　　黄杀长老干笑一声，丝毫没有气弱，高声道：“老夫不敢！只不过心中疑惑，想不通宫主的修行为何能够一日千里，此事过于不合常理。”

　　紫杀长老：“这说明宫主天资过人，有修仙的气运！想我天机宫从未出现过一名道尊，宫主能够有今日成就，那是我天机宫大兴之兆！你我身为天位长老，应该恭贺才对！如何还敢怀疑宫主？”

　　黄杀长老不为所动，淡淡道：“老夫只是有什么说什么，任何事情如果反常，其中必有不可告人之处……”

　　“黄杀！你好大胆子，以为老夫不敢动你！”紫杀长老显现的那道光晕顿时收敛，就要出手的样子。

　　易真目光一寒：“请二位长老不要争吵。”

　　易真毕竟是宫主，威严犹在，紫杀长老与黄杀长老都哼了一声，闭口不言。

　　杨凌冷眼旁观，发现那十四名天仙长老，分列左右，每方各有七人。

　　“天机宫的长老势力分为两股，一股以紫杀长老为首，支持真儿。另一股以黄杀长老为首，反对真儿。”杨凌心中思忖。

　　易真目光缓缓扫过十四名天位长老，叹息道：“诸位长老，自从父亲去逝之后，多亏你们全力辅佐，天机宫才能保持稳定，本宫主内心十分感激。”

　　黄杀长老：“宫主这样说见外了，天机宫不是一人的天机宫，我等都是天机宫成员，管理好天机宫，那是分内之事。”

　　“黄杀长老所言极是，天机宫非一人所有，每一个天机宫成员，都有责任维护天机宫安危。”易真深以为然，“所以黄杀长老询问本宫主为何候选迅速，那也是理所当然，本宫不会怪罪。”

　　紫杀长老大笑道：“宫主！你已成就道尊果位，日后我天机宫必然更加辉煌。这黄杀老儿处处找宫主麻烦，只不过想得到河图罢了！”

　　黄杀长老厉声道：“紫杀！你敢说自己不想见识河图？传说河图为天机宫至高机密，得到它，就有可能使得本命法阵突破，飞升成仙！”然后怪笑一声，“宫主修为如此之快，想必与河图有关吧？”

　　杨凌一下明白这些长老为何如此了：“原来他们以为真儿是凭借河图，从而在修行上突飞猛进。”

　　紫杀长老默然不语，他虽支持易真，但本身也想知道河图到底是什么东西，是不是真能帮助他们飞升成仙。融合本命法阵虽能长寿，但有种种弊端。

　　易真神色淡然，笑道：“黄杀长老即使不问，本宫也要说明有关河图一事。”

　　“咱们洗耳恭听！”黄杀长老收了光晕，显露出真身，是一名干瘦老者，脸上的表情阴阳怪气。

　　易真：“河图确是天机宫最高机密，而且此事只有历代宫主知晓。但不知何时，河图存在一事传到了众位长老耳中。”

　　紫杀长老连忙道：“老夫从黄杀口中听说。”转首问：“黄杀，你又是听谁说的？”

　　黄杀长老抖了抖眉毛：“白天奇！”

　　易真苦笑：“果然是白天奇，诸位长老或许不知，那白天奇是太玄门派来的卧底。”

　　黄杀长老一点也不吃惊：“此事我早知晓，即使他是卧底，也不能对我天机宫造成什么损害。”

　　易真摇头：“黄杀长老错了，白天奇已经对天机宫造成了巨大损害。”

　　“什么损害？”黄杀长老不解。

　　“诸位长老以前虽然也有纷争，但关键时刻仍能保持一致对外。自从白天奇散布河图的谣言之后，诸位长老明显分成两派。一派支持本宫，另一派则想另立宫主，从而得到河图。”

　　易真的话说到这个份上，已经把什么都挑明，黄杀长老闭口不言，居然并不辩驳。

　　“各位长老，白天奇让天机宫内部出现裂痕，难道这不是巨大的伤害？上一次易北父子反叛，也是太玄门施展的手段之一。如果再这样下去，天机宫内斗必会越来越严重，甚至走到分崩离析的地步。到了那时，想必太玄门不费一兵一卒就能攻占天机宫，坐收渔翁之利。”

　　诸长老神色一变，紫杀长老厉声道：“宫主言重了！老夫与黄杀老儿虽有矛盾，但在大是大非面前，相信黄杀不会糊涂。”

　　易真叹息一声：“我们都是天机宫一员，一荣俱荣，一损俱损，本宫自然相信诸位长老明白事理，知道轻重。”

　　黄杀长老沉吟良久，还是忍不住问：“宫主，那河图……”

　　易真笑道：“今日杨凌道友也在，本宫便将河图的秘密公诸于众。传言并非全错，河图是天机宫重宝，只不过但它并不能让人飞升成仙。河图本身是蕴藏了天地玄机的先天宝物。至于本宫为何修为突飞猛进，那只是因为惊神九方，与河图无关。”

　　“惊神九方！”十四位长老大吃一惊。易真叹息一声：“是惊神九方，本宫偶然得到惊神九方前六方的丹药，从而借助丹药之力，才有今日成就。”

　　“原来是惊神九方，怪不得！”黄杀长老喃喃自语，有心想问易真从哪里得到丹药，却又不好开口。

　　紫杀长老笑道：“宫主洪福齐天，这都是天意。”

　　易真道：“可惜丹药只有六枚，本宫今生的成就，也就到此为止了。”

　　众长老都沉默了一阵，那黄杀长老终于道：“老夫斗胆，想看一看河图是什么样子！”

　　易真笑道：“自然可以，若不让诸位长老亲见，想必你们仍要怀疑本宫所言。”说罢，易真缓缓将手掌摊开，掌心腾起一团白光，那光芒缓缓铺展开来，化作一圈圆形光镜。光镜之中，现出一副古朴的图像。

　　十四位长老，人人都睁大了眼睛，盯着光镜看了一阵，紫杀长老喃喃道：“它就是河图吗？”

　　易真道：“不错，它就是河图，深奥无比，父亲穷其一生，也未能参悟透其中奥秘。传说河图之中，蕴藏了八卦、五行的终极奥义和天地至理。”

　　黄杀长老怔怔问：“若能参悟河图，会有什么结果？”

　　“没人知道结果。不过河图极难参悟。日后诸长老若有兴趣，随时可前来星空殿参悟，本宫主绝不私藏。”易真说出了重点。

　　“宫主言重了！”十四位长老眼见易真今日开诚布公，顿时臣服。

　　易真却道：“本宫主的哥哥认祖归宗，实为天机宫的大事。本宫主已经决定在一年之后交出宫主之位，离开天机宫。”

　　“什么？”众长老大惊，易真刚答应日后让他们参悟河图，若让那易少阳做宫主，事情岂非又有不可测的变化？

　　黄杀长老大声道：“宫主！那易少阳虽是老宫主亲生，但他自幼在外长大，不晓阵法，更不熟悉天机宫情况。何况，宫主如今已成就道尊果位，比易少阳更有资格担任宫主！”

　　紫杀长老也道：“黄杀说得极是，自从宫主继任以来，天机宫一直很平稳，就算老宫主在世也不过如此。因此，我等请求宫主继续留任！”

　　易真叹息道：“可是，我身为妹妹，怎么与兄长争夺宫主之位？”

　　紫杀长老与黄杀长老相视一眼，迅速传音交流。

　　“黄杀，易真一走，谁也不知那易少阳是什么东西，弄不好咱们都没机会参悟河图。”紫杀长老道。

　　“哼！宫主这一招真是高明，以退为进。不过，咱们也只能拉下老脸让她留下，这样大家都有好处。至于那个易少阳，交给我办！”黄杀长老道。

　　“宫主，天机宫主之位，是遵照老宫主遗言，宫主之位理应由宫主担任。易少阳虽是老宫主骨血，但未得到老宫主生前认可。因此我等认为，宫主应当继续担当宫主。而易少阳仍然继续担任副宫主，辅佐宫主治理天机宫。如此一来，两全齐美，请宫主答允。”黄杀长老道。

　　紫杀长老也道：“黄杀说得是！”

　　易真笑道：“既然如此，易真从命便是。”

　　十四名长老都松了口气，紫杀长老此时有暇扫了杨凌一眼，忽道：“敢问宫主，这位杨道友……”

　　易真俏脸一沉：“此人修为低下，如何能配得上本宫？等他结成神婴，挑战三人之后，再谈婚事不迟！”


第299章 一线真泉

　　易真的话让十四名天位长老呆了呆，心中都想：“这杨凌根本是个疯子，宫主如此选择，也算明智。”对于这等之事，十四位天位长老自然不便多管，都不再提。

　　商议过后，十四名长老告辞离去，易真回身抱住杨凌，笑问：“凌哥哥，你不生气么？”

　　杨凌故意板起脸：“怎么不生气？我很生气！”

　　易真也不解释，踮起脚尖，在杨凌颊上亲了亲，笑而不语。

　　杨凌脸上便绷不住了，伸手捏了捏易真俏脸，笑道：“你如今刚刚坐稳宫主位子，若突然间嫁了人，那易少阳立刻就找到借口。你是不是这样想？”

　　易真点点头：“而且凌哥日后便是真儿的未来夫君，今日之后，易少阳没借口再举行什么招亲会了。”

　　杨凌自然不会计较，眼下无论是天机宫还是杨凌本身，都有许多事情要做。加之时机也不合适，娶亲一事，只能往后拖延，等待合适的机会再办。

　　握住易真双手，杨凌柔声道：“嫁与不嫁，对你我来说又有什么区别？日后你我永驻仙籍，长生不死，过那真正逍遥快活的生活。”

　　此时，二人身旁光华闪了一闪，问天童子笑嘻嘻地出现：“姑爷金丹通灵，可喜可贺。下一步便是唤醒金丹内的神引，唤醒了神引，便可产生法力。”

　　问天童子提到神引，杨凌想起一事，问：“问天，我以太古真人之躯修仙，有不少难碍，这唤醒神引一关就不好过。”

　　问天童子笑道：“那要看姑爷如何打算了，若想唤醒全部神引，自然要有一番麻烦，甚至无法成功。若随便唤醒几枚神引，那倒是容易。”

　　杨凌的金丹已经通灵，金丹通灵之后，就可以尝试唤醒金丹中的神引。神引被激活之后，将释放出一种神秘力量，这股力量称之为“神力”，神力与真气融合后，化作法力。

　　听完问天童子的话，杨凌决然道：“唤醒神引越多，获得神力越多，产生的法力才越强大。所以当然唤醒全部神引，若不然，岂不是浪费这颗天品金丹？”

　　问天童子竖了竖大拇指：“姑爷有志气！不过，唤醒神引的过程十分缓慢。唤醒三五枚不难，但若要唤醒更多，没有几百上千年，想也别想。可是姑爷心志凶猛，立志百年之内挑战仙魔两道的三位巨擘，那时间可珍贵的很，哪能耗在这上面？”

　　易真一听，也顿时担忧起来，连忙问：“问天，你有没有什么办法缩短时间？”

　　问天童子提到这个话题，等的就是二人求教，这会儿顿时得意起来，“嘻嘻”笑说：“办法当然有，不过做起来却大不容易。”

　　杨凌见问天童子说话不利索，心头一动，笑道：“问天，你有话快说。日后遇到先天法阵，我必想办法弄到手。”

　　问天童子当即眉开眼笑：“姑爷最明白小的心思！”然后道，“这神引，说白了就是传承自先祖的血脉。唤醒神引，等于唤醒祖宗血脉，只需用‘灵感真水’淬洗金丹便可大大提高唤醒神引的速度。”

　　一听到“灵感真水”，杨凌顿时苦笑起来：“你说的灵感真水，可是位于‘无间殿’那一眼泉水？”

　　问天童子点头：“灵感真水源自‘一线真泉’，真泉之水细如发丝，总计十二万九千六百里，恰为一元之数。此泉水每年只能淌出泉眼一里长，流淌十二万九千六百年后方就会干涸，产生一眼新的泉水。”

　　杨凌瞪起了眼睛：“如此说来，全部的灵感真水，最多只有一脸盆？那如何够用！”

　　问天童子不由翻起了白眼：“姑爷也忒贪心！此灵感真水珍贵无比，天地之间只有这么一眼。每十二万九千六百年，才能流出一小盆，多数被用于炼制灵感神丹之用。难不成姑爷想把那一线真泉都抢了去？”

　　杨凌直奔主题：“问天，淬洗金丹，到底需要多少灵感真水？”

　　问天童子眨眨眼：“有拳头那般大一团水就足够用了。不过，即便这么一点，也要一线真泉积攒上万年。”

　　易真喟叹道：“那无间神尊坐镇无间殿，想取到灵感真水谈何容易！”

　　杨凌沉吟道：“我曾与师兄们谈论法力，法力中每增加一种神力，便能多举起十只太极门的两仪鼎。一般修士，法力中只蕴含数种神力，因此法力的威力并不如何强大。若是法力之中能够拥有百种以上神力，其威力必然强大！”

　　易真笑道：“凌哥哥，你可是打通了全部辅玄窍。休说一百枚神引，三百枚神引也有呢！”

　　每唤醒一枚神引，法力中就增多一股神力，而每增多一股神力，即会多出十只鼎的力量。杨凌若真能多出三百股神力，就能增加三千只鼎的力量！

　　“若不施展真力，以我如今的力量，大约能够举起三百只两仪鼎。若真能唤醒三百枚神引……”杨凌心头猛然一跳，“嘿嘿”笑道：“看来，我要去无间殿走一趟。”

　　正说话，问天童子忽道：“姑爷，太易门的两名道尊正在迎宾殿，姑爷要不要去见？”

　　杨凌对易真道：“真儿，你与我去见一见二位师兄。”

　　天机宫的迎宾殿内，易少阳皮笑肉不笑地应付着天一道尊与东海道尊。

　　当杨凌与易真出来之后，二位道尊都站起身，天一道尊笑道：“杨凌师弟，不知何时前来迎娶？”

　　杨凌笑道：“回师兄，此事还未定下，日后再说。”

　　那易少阳盯了杨凌一笑，冷然道：“杨道友技压群雄，让人佩服。”

　　杨凌干笑一声：“不敢当，以后都是一家人，何须客气？”

　　易少阳怎么说也是未来大舅子，杨凌虽不喜，但也不愿意得罪此人。

　　易少阳一听，忽把脸一沉：“杨道友，本道君身为易真兄长，尚未答应什么，何来一家人之说？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“在下要娶的是易真宫主，其余人的看法都在其次。”

　　易少阳勃然大怒，“啪”一拍玉几：“放肆！”

　　杨凌扭过脸去，只当没看见，心中却想：“若不是大舅子，早晚要教训他一顿！”

　　此时，殿内光晕一闪，紫杀长老与黄杀长老现身，都笑道：“少阳啊，杨凌为太易门真传弟子，修为亦是不凡，既然宫主同意，你就不要过问了。”

　　易少阳脸色一变，心忖：“奇怪！黄杀长老怎么忽然转变了？”

　　易少阳还不知易真已是道尊之体，易真每次外出之时，总有问天童子护体，谁也看不透她的修为。

　　心中猜不透，易少阳试探着问：“黄杀长老，杨凌已经是个死人，这样的人如何能够把真儿托付给他？”

　　黄杀长老立刻道：“少阳此言差了！杨凌立下如此志向，恰恰说明前途远大。百年时间尚早，谁能断定杨凌就不能挑战那三位强者？”

　　“到底是什么原因让这老东西反水？”易少阳心中恼怒之极，脑子急转。

　　天一道尊此刻也一拍玉几，厉声道：“怎么？你们天机宫将我太易门当猴耍？一句话就要拒绝！”

　　紫杀长老淡淡道：“天机宫内的事情，一切由宫主说了算。”

　　天一道尊点点头：“如此最好。”与东海道尊二人站起身，“请天机宫尽早决定迎娶吻翰烛姐的时间，我二人不多留了，告辞！”

　　二位长老，连同易真、杨凌一同送二道尊出殿，留下那易少阳呆立原地，脸色变幻不定。

　　把天一、东海送出天机宫。临别时，天一道尊传音道：“师弟，中元洲那边不必着急回去，可在天机宫留一段时间。今日挑战三位强者，师弟的做法委实太大胆，为兄回去禀明掌教，会尽快想出应对的办法。”

　　杨凌点点头：“是，恭送二位师兄。”

　　两道尊驾起遁光，瞬息去得远了。

　　送走二人，杨凌、易真重返天机宫。

　　杨凌在天机宫待了三日，三日中，易少阳没少对杨凌冷嘲热讽，杨凌只是不理，易少阳却也无可奈何。

　　百年之期，说长不长，说短不短，杨凌必须抓紧每一天，因而不能与易真久聚。所以三天后，杨凌离开天机宫。

　　杨凌走时，易真要让问天随行护卫，却未得杨凌答允。

　　当易真送别杨凌之时，易少阳正在与三位师兄在丹房之中商议事情。

　　易少阳与大师兄张千秋，二师兄陈万古，三师兄云崖山，此刻四人的脸色都很难看。

　　易少阳叹息一声：“大师兄，如今该怎么办？掌教交给的任务未能完成，日后必受处罚。”

　　张千秋身为道尊，亦是四人中的主脑，他沉吟良久，问：“你可知那黄杀长老为什么忽然支持易真？”

　　易少阳摇头：“此事我也奇怪，难道易真给了这老东西什么好处？”

　　张千秋思索了一阵，点头道：“有可能。”

　　陈万古目光一寒：“实在不行，干脆把易真杀了！这样一来，少阳一定能坐上宫主位置。”

　　易少阳忙道：“不能杀！”

　　陈万古阴森一笑：“易少阳，你不要忘记，没有太玄门就没有你的今天。你更不要忘记，若没有太玄门的灵药，你母亲也不能活太久。”

　　易少阳吸了口气，放缓了语气：“易真毕竟是我妹妹，不能杀她。二师兄，我们总会想出办法。”

　　张千秋盯了易少阳一眼：“少阳，如果三年之内，你仍不能得到宫主之位，得不到河图，我们只能动手。”

　　易少阳闭上眼：“好吧，三年之内，我尽量做到！”


第300章 白长哭

　　与易真分别后，杨凌驾遁光才行不远，斜里闪出两道人影。定睛一看，二人正是无心仙子与那婢女小鱼。

　　无心仙子仍是男修打扮，大咧咧上前抱拳一礼：“杨道友，在下无心。”

　　杨凌还了一礼，淡淡道：“原来是无心仙子，久仰大名。无心道友拦住在下，不知有何指教？”

　　“招亲殿内，杨道友仗义出手，在下深为感激，特地在此等候杨道友，表示感谢。”无心仙子说着又是一拜。

　　杨凌心想：“尚不知此女与厉魄谷是何关系，我且盘问一盘问。”

　　思及此，杨凌忽在脸上一抹，面皮一阵变幻，化为“牛小鹏”模样，然后对呆住了的二女道：“我与二位见过面，算是素识，出手相助亦是应该。”

　　“啊……你……你是牛小鹏！”小鱼睁大了眼睛，那表情要多吃惊有多吃惊。

　　无心仙子又惊又喜：“原来你就是牛道友！”

　　小鱼拍手笑道：“怪不得感觉那两道剑光如此相似，莫非那日在厉魄谷中，也是杨公子出手相救吗？”

　　杨凌也不隐瞒，点点头：“那日在下途经厉魄界，眼见太玄门之人行凶，顺便出手相助。”

　　提起太玄门，无心仙子面露怨恨之意，对杨凌道：“杨道友三度出手相救，大恩大德无以回报，请前往洞府一叙。”

　　杨凌正要问厉魄谷之事，因此也不推脱，点点头：“打扰了。”

　　三人飞行几个呼吸，到了一座山头。那小山之上，粗开了一座洞府，简单布置过。

　　二女请杨凌上座，奉上茶水灵果。

　　寒暄之后，杨凌问：“无心道友，不知你与厉魄谷是何关系？”

　　无心仙子眼圈一红，攥着拳头恨声道：“杨道友与我有救命大恩，不敢相瞒。我本名月无心，家父乃是厉魄谷主。可恨那太玄门害死我厉魄谷满门。此仇不报，我月无心誓不为人！”

　　杨凌一听，便明白了大概经过，叹息一声：“太玄门行事一向如此，受其危害之人不止月道友一人。”顿了顿，又问，“月道友，厉魄谷为禁地之一，其中详情能否告之一二？”

　　月无心点点头：“厉魄谷的成因，缘于八名仙尊的灵台陨落，那八座陨落灵台中的生灵又受到巨大损伤，都化为厉魄。厉魄界形成后不久，我月家祖上发现此处，于是建立了厉魄谷，专事培养厉魄。”

　　杨凌吃了一惊：“如此说来，厉魄界中的厉魄都是你月家人培养的？”

　　月无心点点头：“我月家精通炼魄之术，厉魄界中那七尊天魄，都是我月家培养出来。当初祖上定居厉魄狱，便是看中了厉魄界内拥有大量厉魄。”

　　杨凌点点头：“原来如此！厉魄谷虽有厉魄，但那太玄门的神兵更难对付，而且一举出动五名道尊，又有太玄剑助其凶威。”

　　无心仙子满面怨恨：“那日要不是我与小鱼回家晚了，又遇到杨道友相助，恐怕早就被太玄门杀死。”

　　杨凌又问了一些情况，清楚了那炼魄之术是怎么回事。炼魄之术，可以培养出威力巨大的厉魄。厉魄按照实力强弱，可分顽魄、元魄、真魄、大魄、天魄、仙魄六个档次。

　　厉魄谷已经培养出七尊天魄，再有百余年时间，就有可能培养出仙魄。天魄拥有道尊级数的实力，而那仙魄，实力不弱于仙尊。

　　那日七尊厉魄击伤天胆、绝生两道尊之后，伺机逃脱，如今也已被月无心找到。

　　“我如今已控制了七尊厉魄，待时机成熟，必要找太玄门血恨！”

　　杨凌想了想，劝道：“月道友，仅凭七名天魄绝非太玄门对手。以我之见，月道友可暂时隐忍，待天魄成长为仙魄之后，再找太玄门算账之迟。”

　　月无心苦笑：“成长为仙魄何其困难，我恐怕等不到那一天。”

　　杨凌也不知如何安慰了，闲聊几句，便准备告辞。

　　月无心拿出一方玉简，交到杨凌手中，正色道：“杨道友，承蒙救命之恩，月无心无以回报，今以月氏秘传炼魄之术相赠。”

　　杨凌一怔：“月道友，既是秘传，如何能够送我？”

　　月无心惨然一笑：“月无心身负血海深仇，日后九死一生。这炼魄之术，总要找一个传承。我已决定前往血海，尝试培养血魄，今日相赠此术，也有一份私心在。”

　　“血魄？”杨凌一愣。

　　“不错，血魄是厉魄中威力最大的一种。只不过血魄的炼制之法过于凶险，而成功之后的威力也更加巨大。若不培养血魄，我一生恐也无望报仇，说什么也要一试。”

　　月无心没隐瞒杨凌什么，将自己的打算也一并说出。又将一只百宝囊交给杨凌：“杨道友，若你日后遇到漱玉公主，请将此物交给她。漱玉是我知交好友，我上次前往招亲殿，为的就是见到漱玉公主的兄长，玉萧道君，可惜他没有出现。”

　　杨凌接过百宝囊：“请放心，我一定转交。”

　　“多谢！”月无心虽是女子，却是洒脱果决之人，说过事情后立刻辞离。

　　杨凌与月无心分别之后，准备回太易门，然后前往中元洲。遁行途中，杨凌却忽然停下，漠然地注视前方。

　　两道血光陡然出现前方，现出二人。

　　此二人，杨凌都认识，正是与血七郎一同参加招亲会的血河门人，血雨道尊及道君陈剑鸣。

　　杨凌悬于空中，冷然不语。

　　陈剑鸣阴沉沉地开口：“杨凌，今日你在劫难逃！”

　　杨凌“嗤”地一笑：“就凭你们两个？”

　　血雨道尊笑道：“杨凌，本道尊实在不明白，你的自信从何而来。”然后拍拍手，一张白纸般的人脸出现前方。

　　脸谱只有简单的眼耳鼻口，像是粗线条简单绘制成的画像，哭丧着脸。脸谱冷森森地笑，显出十分的诡异，吐音道：“你就是杨凌？”

　　杨凌面色如常。

　　“何必装神弄鬼，现出你真身。”

　　那人脸发出一阵怪笑：“无知小儿，这便是本尊真身。”

　　血雨道尊笑道：“杨凌，这位是天咒神尊座下十二脸谱尊者之一的白长哭！”

　　杨凌心头微沉，暗道：“天咒神尊这么快就要对我动手？”

　　“九洲之内，居然有人胆敢挑战天咒神尊。神尊听后十分震怒，派本尊者前来称称你的斤两。”白长哭发出一阵比哭还难听的怪笑，忽然怪叫道：“杨凌！”

　　杨凌淡淡道：“不必废话，动手。”才一开口，忽觉元神一紧。

　　面色一变，杨凌喝道：“咒术！”

　　白长哭发出刺耳尖笑：“杨凌，此为‘大灭魂咒’，为神尊十大咒术之一，你今日必死！”大灭魂咒，只要捕捉至对方一丝神气，便可下咒。

　　正所谓：口开神气散，舌动是非生。杨凌开口回应，神气散出，被白长哭捕捉到，从而下咒。

　　杨凌二话不说，扬手打出四道剑光，卷起无边威势，分袭三人。

　　见那剑光犀利，三人都吃了一惊，纷纷出手迎击。

　　三人出手的一刹那，杨凌施展五行流光遁，往西方急遁。四剑体也只是虚晃一枪，紧随杨凌追去，护在周围。

　　“你逃得了吗？”血雨道尊施展血河分光遁，紧紧迫在后面。白长哭、陈剑鸣其后尾随，那白长哭厉声道：“你中了大灭魂咒，绝跑不掉！”

　　话没说完，飞遁中的杨凌周身光华闪烁，元神中蕴藏的庞大愿力一下将那股入侵的咒力冲散。白长哭受到咒力反响，忽然惨叫一声，那张脸谱从空中摔落。

　　这一变化，惊得血河二门人心头狂震，居然不敢追下去，而是回头查看白长哭。

　　白长哭那长脸贴在地面，此刻正恶毒地咒骂：“该死！竟然破去大灭魂咒，让我损失百年修为！杨凌，本尊与你不死不休！”

　　血雨道尊与陈剑鸣面面相觑，不知道说什么好。他二人费了好大工夫才将杨凌未来挑战天咒神尊的消息带给天咒神尊。那天咒神尊最为难缠，睚眦必报，心眼又小。

　　不出二人所料，在得知消息之后，天咒神尊大怒，立派十二脸谱尊者之一的白长哭前来。但二人万万想不到，白长哭的咒术居然奈何不了杨凌，反而被咒力反噬得半死。

　　杨凌很快遁回太易门，眼见对方没有追来，暗道：“幸亏有三大愿顶着，要不然，那大灭魂咒实在难对付。”

　　返回太易门，杨凌略拜会了几位熟人之后，很快便通过传送法阵去往中元洲。

　　太易门有了上次的经验教训之后，传送法阵已经被转移到太易洞天之中，以防他人暗算。

　　短暂的传送之后，杨凌出现在中元洲。

　　杨凌离开近两年时间，洞玄派的变化颇大。无论是弟子数量，还是山门内的景观，都有了巨大改观。

　　“参见掌门！”

　　洞玄门议事大殿内，龙无双率领全部真传弟子拜见杨凌。如今洞玄派已有真传弟子一百余人，虽远不如大门派，但较之中小门派，人数已经不算少。

　　“无须多礼。”杨凌见过了新弟子，命众人退下，唤来龙无双：“负责传送法阵之人是否还在？”


第301章 包远

　　龙无双并不知杨凌上次传送之时经历了一场危险，便问：“掌门找他二人做什么？这两个人早已经失踪了。”

　　一听人已“失踪”，杨凌就知那二人心中有鬼，怕是提前跑路了，于是不再多说。

　　众真传弟子一离开大殿，石龙、石凤和叶还真都巴巴围上来。叶还真“嘻嘻”笑道：“师傅，您老人家怎么一去这般久？害徒儿甚为思念。”

　　杨凌不睬叶还真的油嘴滑舌，流目打量三名弟子一眼，观三人在炼神上都有大进步，心中满意，问：“你们三个，这两年可有用功？”

　　三人连忙点头，石龙道：“有用功！有用功！咱们一直用功，不信老师问无双师叔。”

　　龙无双微微一笑：“杨大哥，他们三个确实很努力。”

　　杨凌“嗯”了声，又问：“太极去了哪里？”当初留下太极童子为石龙、石凤炼神之用，因而未带在身边。

　　“主人，小的来了！”光晕一闪，一张太极图出现。

　　杨凌道：“太极，有件事情交给你办。”

　　太极童子立刻拍起胸脯：“有事主人尽管吩咐！”

　　杨凌道：“洞玄派主峰之上缺少一件道器镇压雄厚的灵气，日后暂且由你镇压。”

　　太极童子愣了愣：“主人，让小的镇压灵脉岂非大材小用？太易童子那厮每日清闲，不如让它镇压罢！”

　　杨凌把脸一沉：“怎么，你不愿意？”

　　太极童子顿时缩了缩脑袋：“主人有令，小的不敢违抗。”

　　杨凌放缓了语气：“此灵脉为九龙朝圣脉，日夜喷出大量灵气，若是不镇压，那些灵气便白白浪费掉。你也不要抱怨，此事最多让你做三、五年，早晚要找到合适的镇压法器。”

　　太极童子松了口气，想着三、五年倒不打紧，于是化作黑、白两道光气，射入高空，显露出本体，只见一道方圆百里的太极图，缓缓镇压下来，威势惊人。

　　那主峰之上，本来冲起一道万丈高的灵气，此刻被太极图一压，浓郁的灵气顿时在洞玄派内弥漫开来，处处云遮雾绕。

　　眼观此景，洞玄派弟子人人欢喜。

　　此举惊动了几位副掌门，晏楚婴、百战道君、仓公南、白莲纷纷现身。看那灵气越积越多，白莲喜道：“灵气如此浓郁，也不必特意引导了。而且以后前来投靠的修士必然越来越多。”

　　杨凌点点头：“此地还有待完善，日后要仿太易门内的规制建造外坊和仙宛。”说到这里，杨凌想到一事，从金光中摄出那从多宝道君手中得到的纳介法球。

　　真气一冲，纳介法球中射出一道白光，阴山双怪滚落地上。

　　这怪人一出来，立刻破口大骂：“多宝老儿，你好无耻……”忽然就闭上了嘴，瞪大了眼睛四下乱瞟，一脸吃惊。

　　阴有福奇怪地问：“噫，二哥，这是哪里？”

　　阴有禄：“此地灵气充沛，想必是非凡之地。”

　　杨凌喝道：“阴有福！阴有禄！”

　　两颗大脑袋扭过来瞪住了杨凌，那阴有禄翻着眼皮问：“你小子乱叫什么？你可知咱们是什么人？”

　　阴有福却道：“二哥，我们不是被关进纳介法球，怎么出来了？”

　　“自然是有人放咱们出来。”

　　“会是谁放咱们出来？”

　　“总之一定不会是多宝老儿。”阴有禄道。

　　不耐烦二人咶噪，杨凌道：“是我放你二人出来。”

　　哪知阴有福和阴有禄丝毫没有感激的意思，阴有福反而冷笑起来：“无事奉殷勤，非奸即盗！小子，你有什么阴谋，不妨直说！”

　　阴有禄：“对！咱们又不认识你，你为何放咱们出来？真是岂有此理！”

　　碰上这般诨人，杨凌一点不生气，笑道：“在下杨凌，拜见二位老师。”

　　阴有福、阴有禄都揉了揉眼睛，吃惊地问：“你是杨凌？怎么变成这样了？只听说女大十八变，男大也会十八变？”

　　杨凌曾经以另一个面目示人，因此这阴山双怪看到杨凌真面目，反而不认识。

　　杨凌道：“此为我真面目，那时的杨凌是易容之貌。”

　　“好啊！你小子说好早去早回，结果一去不回！”听出正是杨凌的声音，阴有福大怒，就要教训杨凌这个弟子。

　　“大胆！”百战道君目光一寒，上前一步挡住。

　　阴山双怪都回过神来，阴有福道：“二哥，杨凌这臭小子结成金丹了？”

　　“嗯，不仅结成金丹，而且他周围有许多厉害的修士。”阴有禄盯着白莲等人说，眼珠子乱转，不知打什么主意。

　　杨凌作了一揖：“二位老师一日为师，终生为师。弟子眼下是洞玄门掌门，肯请二位老师留在此地修炼。”

　　阴山双怪又惊又喜，阴有福道：“你是掌门？妙！妙！二哥，咱们一下子多了许多徒子徒孙，倒也有趣！强比咱们阴山上的破地方。”

　　阴有禄不忘记自我标榜一番：“咱们随便收个徒弟都这般有出息，此等眼力，九洲也不多见。”

　　杨凌笑道：“二位老师是否已决定留下？”

　　阴山双怪连连点头，齐声道：“留下，当然留下！”

　　杨凌：“日后，二位老师担任洞玄派内门大长老，负责内门弟子一切事务。”

　　一听“内门大长老”似乎很威风，阴山双怪喜不自胜，很干脆地答应下来。

　　阴有福、阴有禄都是活泼之人，每日有一群弟子看管，顿时心情大好，做起内门大长老来津津有味。

　　杨凌一走两年，当初种下的真谷，已经开始生长，但距离结实还要等待一段时间。龙无双推断，真谷结实，至少需要五年时间。

　　却说玉骨自从外出修行之后，从杨凌传授的佛法中领悟渐多，遍行中元洲各处，普救众生。数年来，玉骨的修行渐深，修炼出佛法舍利。

　　那佛法舍利，类似道胎、神婴，亦可变化飞腾，有种种神奇。

　　玉骨往常一身白衣，容貌端庄美丽，以“玉骨仙子”之名于世间行医施药，解除人间痛苦。时日一久，玉骨之名渐渐显著，施善之地，百姓纷纷建立庙宇，虔诚敬拜。

　　中元洲，永安国。

　　永安国有忍口万万，国土纵横八万里，为中元洲内大国。

　　玉骨施善地域，正位于永安国内。

　　这一日，玉骨施法隆雨，灌溉了百万亩干旱良田，回归之时，忽见远方一道黑风。那黑风威势其大，所到之处，树摧房毁。经过一座镇子，镇中上万百姓，都被那黑风一下卷走。

　　玉骨心想：“难道是妖灵作怪？”来不及多想，驾起遁光朝那黑风追了过去。

　　一前一后追了片刻，玉骨将九阳炼神幡一抖，地煞阵、八门金锁杀阵同时施展，一下将黑风逼散。空中落下众多百姓，被玉骨挥幡一卷，都卷入九阳炼神幡内的纯阳洞天保护起来。

　　黑风散去，前方却飞来一道遁光，遁光中有一名发如银丝，干干瘦瘦的老者，他盯了一眼玉骨，干笑道：“小妞好大胆子，居然敢坏本仙尊好事！”

　　若是杨凌在，一定识得此人正是那天梯内见过一面的包远。

　　玉骨面无惧色，淡淡道：“他们都是毫无法力的百姓，你为何出手伤害？”

　　包远眯起了眼睛，捋须笑道：“妙！你手中那件法器十分难得，本仙尊手中恰好有一样先天之宝，二者合一，必能炼出绝品道器！”

　　包远忽然挥手一抓，一只巨大的手掌从天而降。那手掌遮挡了半边天，一股巨大的无形力量束缚住了玉骨元神。

　　“封闭掌！摄！”那掌心之中，透出一道刺目紫光，一吸，连同玉骨与那九阳炼神幡，一同摄入其中。

　　包远“哈哈”大笑：“炼化此女，必然大补，增百年寿命！”

　　玉骨只觉一股巨大到不可抵挡的力量冲击而来，立即被摄入一方小世界中。四面八方，无穷紫青色的火焰包绕而来。

　　那火，乃是纯阳真火，可炼化万物。

　　玉骨将那九阳炼神幡抛至一边，并不抵挡，双掌合十，发愿道：“弟子誓愿度那无边众生，誓愿断那无尽烦恼，誓愿学那无量法门，誓愿成那无上佛道。”

　　发下四宏愿，纯阳真火缠绕过来，玉骨的躯体化为飞灰，只留下一颗纯净菩提心，化作一枚晶莹剔透的佛法舍利，不畏真火。

　　“噫？这佛门功法，果然有古怪！连纯阳鼎也不能炼化舍利。”眼看玉骨瞬间被烧成了灰，包远吃惊起来。

　　“不过这幡是好东西，本仙尊今日便将九阳珠与之融合，可将之禁升为绝品道器！”

　　杨凌在洞玄派已有三月，三个月时间，杨凌打通第八重经络，产生了第九重真力。修炼之余，杨凌一直在准备无间殿之行，努力祭炼五行天灾大阵。

　　此五行天灾大阵，是杨凌离开天机宫时易真赠送。五行天灾大阵，为易真采取五行灵眼炼制，困杀道君也非难事。后来杨凌助易真凝聚神婴，如此一来，易真手段更强，便又将五行天灾大阵加以改造，使其威力猛增。

　　改造后的五行天灾大阵，威力还在问天童子之上，若是能够准备妥当，困杀道尊也非难事。

　　这一日，杨凌成就九重真力不久，忽然猛睁开眼，神情暴怒，厉声道：“老贼！我必杀你！”当下收起五行天灾法阵，直奔永安国。


第302章 天崩地裂

　　杨凌一路急行，将五行流光遁发挥到了极致，很快抵达永安国。原来那玉骨体内，杨凌下了一丝心神烙印，因而能够感知玉骨经遭遇。

　　这一段时间，杨凌知那玉骨已入正途，亦料定她来日的成就必然不凡。

　　加之玉骨已有道尊修为，身上又有威力不弱于绝品道器的九阳炼神幡。即使对上强者，也应当可以全身而退。

　　但杨凌万万没有想到，玉骨会遇到包远，而且包远的手段如此厉害，一下便把玉骨困住，并将之炼化。

　　那玉骨本是尸奴从金光中重生得来，杨凌的弟子之一，加之曾经屡助杨凌，杨凌对其期望甚大，有意培养。

　　一番遁行，杨凌终于来到玉骨被捉的位置，随后神识铺展开来，纵横扫射二十万里，将一切景物尽收眼底。

　　永安国之西十万余里，有一山，其山怪石嶙峋，水除水诡，人烟稀少，名唤天窟。

　　天窟山上有一座洞府，名为净灵洞府。

　　净灵洞府，此刻正有上百美艳女子正轻音歌舞。这些女子，身上着衣极少，神态妩媚，姿势撩人，仿佛无遮大会。

　　观众席上，包远与两名青年修士畅饮美酒。此两名修士，一个金发，一个银发，都是鼠目寸光，尖嘴细耳，两颗门牙又长又大，状似老鼠。

　　一边欣赏歌舞，那包远笑道：“金兄、银兄，今日我得到一件至宝！”

　　金发人笑道：“包兄今日又得到了什么？可否拿出来一观？”

　　包远心存炫耀，当场就取出那杆九阳炼神幡，九阳幡一出，顿时放射出亿万霞光，杀机侵骨砭髓。

　　“好宝贝！”金兄、银兄双眼陡亮，交口称赞。

　　包远得意洋洋：“此幡之内有一纯阳洞天，已成了气候。且已收了九位道君元神，七十二名法师元神，加上两套厉害的阵法，施展出来，威力巨大！”

　　银兄好奇地问：“包兄，此物，从何而来？”

　　包远“嘿嘿”一笑：“有个女修不知死活，在本仙尊采集生人，准备炼制些血符之际，出面干扰。本仙尊岂是好惹？于是我便将她杀了，夺下九阳炼神幡！”

　　金兄听后，想了想，说：“此女拥有道尊修为，这等级数的修士，中元洲为数不多，说不定大有来历。”

　　包远不以为然，漫声道：“我杀她，别人岂会知道？即便她后面的人知道是我所为，那又如何？本仙尊有那纯阳鼎，谁能奈何？”

　　二人点点头，开始拍起马屁，金兄道：“别人不知纯阳鼎的厉害，咱们兄弟两人却晓得。那纯阳鼎是一件先天法器，如今虽还是绝品道器，但总有一天将禁升为仙器！到了那个时候，那可就是先天灵宝！是传说中的宝贝，在仙界也是珍贵之极。”

　　银兄也说：“能先天灵宝为灵台，包兄的实力应当不弱于三品灵台仙尊。”

　　包远得意地笑了笑：“你二人莫要忘记，先天法器能够自主成长。因此，即便本仙尊不修行，灵台也可自动修行，本仙尊的修为一日比一日高深！”

　　“包兄能够得到纯阳鼎，那可是天大的造化，日后必能驻籍长生，飞入仙界！”二人马屁连番。

　　包远收起九阳炼神幡，神色惋惜：“此幡已与九阳珠融合，已经算是绝品道器，只可惜尚未产生器灵。待我将它在纯阳鼎内温养三年，八九可以养出器灵。”

　　三人交谈时，杨凌到了万窟山附近，停于一座山谷之中，仰天叹道：“为师若不能杀灭此獠，何以为师？”从金光中唤出金蚕，喝道：“蚕儿，今日我要诛杀仙尊，你须全力助我！”

　　金蚕连忙说：“主人尽管吩咐，小蚕必定全力以赴！”

　　杨凌唤出四剑体，那四剑体都是剑灵一流的存在，本身攻击力惊人。要不是金蚕本身修为弱小，不能发挥剑体威力，此四剑体的战斗力不弱于万剑仙尊。

　　杨凌从金光中摄出一道天崩符和三道地裂符，分别交到四剑体手中，目光中杀意浓烈，吩咐道：“蚕儿，待会你让四剑符全力诛杀包远！”

　　金蚕吃了一惊，问：“主人，难道四道仙符一起发出吗？”

　　杨凌点点头，神色狰狞：“没错！只有如此，方能重伤包远！”

　　详细商议之后，杨凌命金蚕藏起身，又从金光中摄出金乌丹。此丹一出，那古朴的大威势油然而生，朝四面八方散发出去，甚至引动了天地元气，方圆万里之内的气机都混乱起来。

　　“噫！”正饮酒的包远双眼一亮，感应到金乌丹气息，叫道：“有宝贝！”

　　金兄、银兄也睁大了双眼，同时点头：“不错，是有宝贝，而且就在万窟山！”

　　三道强悍的神识顷刻间狂扫而来，同时锁定了金乌丹。

　　“仙丹！”包远大叫一声，拍案而起，面露狂喜，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！本仙尊正要寻找灵丹妙药延寿，它便主动上门了！二位，请随我一同前往，将那仙丹抢来！”

　　金兄、银兄也兴致勃勃，于是三人驾遁光飙射出了洞府，瞬息之间就到杨凌面前。

　　此时，杨凌双手托住金乌丹，静静立于山谷之中，很专注地盯住金丹。看到这一幕，包远狂笑道：“小辈，快将丹药送上！本仙尊留下你这条小命。”

　　杨凌看上去才是真人修士，不说包远这等能人，连金兄、银兄二位道尊级数的修士，也绝不会将杨凌看在眼里。杨凌对于三人来说，就像地上爬行的虫子，一脚便可踩死。

　　杨凌站立不动，淡淡道：“三位道友，此为仙丹，珍贵无比，怎可轻易送人？”

　　包远笑道：“你不送，我便将你杀了，那样你岂非一样得不到仙丹？”

　　杨凌叹息一声：“言之有理！仙丹虽好，却不如性命重要，三位想要，拿去就是。不过此仙丹通灵，在下也无法控制，莫要让他跑了。”

　　包远也知仙丹的威力不弱于绝品道器，不敢掉以轻心，当下降落杨凌身前，细细观察那金乌丹，思索如何拿到仙丹。金兄、银兄也站左包远左右观察。

　　离近了，更觉得金乌丹不凡，包远神色欢喜，问：“小辈，此仙丹从何而来？”

　　杨凌也不说话，身形一晃就消失了。刹那间，四面八方，恐怖的大力量从四面八方搏斗地袭击过来，从每一个方向压迫逼近，包远三人的元神有一瞬间的凝固。

　　这极短的时间，不足百分之一个刹那，四剑体已从高空中猛烈斩下。四道剑光，森森然弥空遮日，气势惊人。

　　这还不算，四剑体受金蚕之命，同时打出一道仙符。一道天崩符，三道地裂符，四符一出，天崩地裂！威势惊天动地，遥远处传来隆隆闷响，地动山摇，星月无光，万类悚然。

　　下品仙符，能够威胁到仙尊，甚至将仙尊斩杀。此时四道仙符同时施展出去，加上四剑体的恐怖杀伤力，同时以雷霆万钧之势降临三人头顶。

　　面对这等恐怖攻击，精心的算计，即使仙尊也畏惧。何况包远只是假灵台，并非真正仙尊。

　　方圆八百里内，到处都是恐怖的，幽暗的毁灭性光气，疯狂绞动。四面八方，没有光，亦没有任何声音。恐怖的毁灭力量无处不在，锁定了包远三人。

　　千里之外，杨凌冷冷注视着前方八百里的大地，那一片区域已化为幽暗虚空，到处是毁灭性的黑光在重复绞杀。

　　天崩符与地裂符配合施展，威力各自提升一倍，产生“天崩地裂术”恐怖威力。

　　“不好！”

　　被毁灭性黑光包围之后，包远第一个反应过来，但为时已晚。五行天灾大阵在极短的时间内束缚了包远元神，影响了神志。

　　包远的肉身受到严重损伤，灵台之力自动发出护体，方才没让肉身化灰。

　　金兄、银兄则没有如此幸运了，缺少玄妙的灵台之力护体。二人的肉身一下化为飞灰，两尊神婴脱出肉身，缩成极小的两只光球，极力自保。

　　四道仙符的威力太过巨大了，连那同五行天灾大阵的阵旗也一同摧毁。不论是虚空还是大地，一切种种尽归毁灭。

　　就算四剑体也受到强烈震荡，勉强逃出，受了不小的损伤，剑光黯淡了几分。

　　那团毁灭性的黑光先是扩散，而后收缩，越缩越小，最终占据方圆三里的面积，一团毁灭的黑色光气紧紧困住包远三人。

　　仙符的威力持续了半个时辰，待黑光慢慢消失。只铜陵，现场的空中悬浮三只光球，一大两小，两小分为金色、银色，大光球呈紫色。

　　早就等在外面五大魔头立即施展魔功，凝聚成一只巨大的魔手，狠狠抓下，一把便将三枚光球摄入金光之中。

　　杨凌原还担心包远立即逃走，但将三光球摄入金光之后，才知三人都已处于休眠状态。无论是包远，还是金兄、银兄，在面临如此恐怖攻击的情况下，只能处于最佳的保护状态，缩成一团光球，强行封闭了与外界的联系。

　　三人听不到，看不到，亦感觉不到，更不知道危险已过。若非如此，绝不会轻易便被摄入金光之中。


第303章 纯阳鼎

　　金光之中，金蚕的眼睛还在发直，吃吃道：“主人，为了抓这三人，损失未免也太大了。四道仙符全部损耗掉，连五行天灾大阵也化为飞灰，甚至剑体也受了损伤。”

　　杨凌淡淡道：“没有付出，哪有回报？”

　　金光一震，三枚光球都感受到一股比方才更加恐怖的气机侵入元神，立刻都苏醒过来。

　　三声轻响，金色光球与银色光球变成了两尊神婴。而那巨大的紫色光球，则化作包远模样。

　　“这是哪里？”包远又惊又怒，全力施展灵台之力，但他恐惧地发现，自己丝毫不能撼动金光。

　　杨凌冷漠的声音响起：“包远，我要让你死得明白，你今日所杀之人，便是我弟子。你烧死她，我炼化你！”

　　包远眼珠一转，厉声道：“小辈，你以为区区法器就能困住本仙尊？”

　　杨凌“嗤”地一声笑：“愚蠢！我立刻让你知道，仙尊有时未必管用！”

　　金光开始“嗡嗡”震荡，往上一冲，顿时渗入包远的灵台之中。滚滚黑烟升腾，肉身元神都痛苦无比，包远发出凄厉惨叫。

　　杨凌还是第一次炼化仙尊，对方还是名不副实的半仙尊，假灵台。

　　“饶命！我知罪，我知罪！”

　　包远内心中一万个不甘，十万个不愿，一百万个后悔。脑海中回忆自己一生的经历，十五岁修仙，一路奇遇连连，修为突飞猛进。

　　后期包远的修为卡在道尊真形。眼看寿限将至，但天无绝人之路，包远偶然得到一件先天法器纯阳鼎。包远于是将纯阳鼎炼成灵台，强行成为仙尊。

　　“四千年！四千年的辛苦修行毁于一旦，我不甘心！我不甘心啊！恶贼，本仙尊跟你拼了！大家一起死！十方毁灭术！全部毁灭！”金光忽然就被一股恐怖大力撑开。

　　杨凌嘲笑道：“想两败俱伤！可惜你没有任何机会！不仅没有机会，我还要让你品尝抽魂炼魄的滋味！”

　　金光一缩，顿时将那股恐怖力量镇压下去，继续炼化包远身体。

　　黑烟“丝丝”往外冒，金光一如既往地显示出它的大威力与不可思议。包远的身体被逐渐分解，肉身被剥离出来，灵台亦被剥离。

　　那灵台是一团紫色光华，被金光一炼，很快一分为二。显露出一只白色方鼎与一尊元神，已达真形境界。

　　那巨鼎一出，杨凌眼睛就是一亮，大笑道：“包远，这就是你的假灵台吗？原来是先天法器！好！你带给我巨大惊喜！”

　　包远的元神被金光束缚住，什么也做不了，此刻只能破口大骂：“小贼，你不得好死！永世沉沦幽冥！永世沉沦！”

　　杨凌冷哼一声：“你尽情去骂，但我今日立刻让你不得好死！”

　　说话间，金光冲入那白色方鼎之中。顿时，杨凌发现方鼎之中有一方巨大空间。空间纵横三万余里，灵气充沛，其中培植了灵药，饲养了灵兽灵，甚至有数百万居民定居其中。

　　金光冲入方鼎，那些居民立刻虔诚地往空朝拜。方鼎的禁制被金光一一冲破，最终，杨凌发现一座山峰，那山峰中藏有一座洞府，内藏大量法器、丹药。

　　杨凌从中找到了九阳炼神幡，以及玉骨化成的舍利。

　　金光卷走了九阳炼神幡与舍利，拉入金光之中。

　　眼看杨凌如此轻松就破了纯阳鼎，包远七孔中喷出七彩光气，气得“哇哇”大叫，恨不得将杨凌一下生吃了，活剥了。

　　金光将九阳炼神嶓一冲，杨凌顿时“噫”了一声，笑道：“包远，你居然将九阳炼神幡提升为绝品道器，而且品质如此之高！好！好！你很不错！”

　　此时的九阳炼神幡，其中的纯阳洞天已经扩展至纵横两万里，灵气充沛。只要稍经灵台级数的大能演化，就能变化出山水地形，拥有类似太易鼎的功能。

　　好不容易的成果被杨凌夺取，包远气急攻心，大叫一声，那元神一颤，居然昏死过去。

　　杨凌“哈哈”大笑：“你杀我弟子，今日一切都是你罪有应得！”将那九阳炼神幡一抖，幡体放射出亿万毫光，将包远摄入其中。

　　九阳炼神幡晃了晃，那包远顿时迷糊起来，丧失了本我意识，取代了一名道君元神，主持九座阵眼之一。

　　九阳炼神幡结合了九阳珠，如今已成为绝品道器，可以将道尊元神纳入其中。

　　金光中另外两人将这一切看得清楚，都被惊得魂飞魄散，同时叫道：“爷爷饶命！爷爷饶命！”

　　此二人的神婴，居然是两只老鼠，一为金色，一为银色。这两只老鼠，杨凌进入天梯之前见过一次，俱是道尊级数的妖物。

　　杨凌冷森森地道：“二位，物以类聚，人以群分。你二人与包远这等修真败类在一起，想必也是邪恶之辈。今日本真人替天行道，将你二人一并炼了，进入九阳幡做主元神！”

　　两只老鼠挣扎的机会也没有，金光一震，立将二人体内的杂质炼掉。随后那九阳炼神幡又射出一道光华，将两尊神婴纳入，分别占据一座阵眼。

　　九阳炼神幡内的三大阵眼，分别被道尊级数的元神主持，空下的三名道君元神被丢进了七十二座辅阵中，取代了三名法师元神。

　　“若是将这七十二座辅阵全部替换为道君元神，九座主阵换成道尊元神，九阳炼神幡会厉害到什么程度？或者，九座主阵由仙尊主持又将如何？”思及此，杨凌自己也是头皮一麻，不敢往下想。

　　杨凌收拾了三人，又将纯阳鼎研究了一番，将鼎内物品一律摄入金光之中。包远毕竟是一名仙尊，收藏丰富杨凌发现大把的道符、上千万枚绝品灵丹，材料、灵药也颇丰。

　　检视之后，杨凌观察玉骨化成的舍利，心想：“玉骨舍身成仁，死前又发下四大宏愿，若得重生，可为菩萨。”

　　佛门之阿罗汉，为自觉圣者。菩萨，为自觉且觉他的圣者。阿罗汉果位有一十八品，不同品次威能有大有小，大者可与仙尊抗衡，小者类似金丹修士。

　　菩萨果位则有五十二品，其中大能者有大罗金仙之威能，最次亦有道君实力。

　　杨凌元神融合胎藏、金刚，对于佛门认知甚至远超佛门圣者，此刻思量再三，心想：“此舍利之中，蕴藏玉骨纯净愿力与本源力量，如能将之唤醒，玉骨便可复生，成就佛门菩萨果位。但我如今修为差弱，成就道君果位之后，方可助她。”

　　杨凌炼化三包远之时，人已回到洞玄派。

　　洞玄派内，没人知道杨凌刚刚经历了一场惊天恶战，并且捕捉了一名仙尊和两名道尊。而当杨凌悄然回到洞玄派之后，他决定祭炼纯阳鼎。

　　手头有许多的道器，但没有一样能看在眼中。甚至那九阳炼神幡，杨凌也不会耗费时间祭炼。

　　之所以会对纯阳鼎如此看重，皆因此鼎为先天法宝。先天法宝无不万分珍贵，都能自主修炼，不断提升本体威力。而且一旦成为仙器，便成为了先天灵宝、先天真宝，那时威力之大，不可思议。

　　如今杨凌金丹已经通灵，能够控制绝品道器。实际上，普通修士只有达到道君级数方能控制上品、绝品道器，金丹期的修士，最多施展下品道器。

　　但杨凌炼神之法玄奇，元神强大无可匹敌，虽是金丹期，已经可以使用绝品道器。

　　“纯阳鼎是先天绝品道器，只可惜器灵已经与包远的元神融合，要二次产生器灵，恐怕要等很长时间。不过此鼎毕竟是先天法器，待我将之祭炼成功后，用它代替太极童子去镇压洞玄派灵脉。”

　　同样纯阳鼎威力奇大，包远能够一下捉住玉骨，就是凭借纯阳鼎的威力。

　　思及此，杨凌决定耗费数年时光，先将纯阳鼎炼化。

　　祭炼纯阳鼎之前，纯阳鼎内数百万居民都移出，龙无双派弟子照看居民，帮助开垦荒地，将之安顿下来。如此一来，洞玄派周边便有了居民，每年可提供一批外门弟子。

　　祭炼绝品道器，若想成功，非数年苦功不可。杨凌沉下心思，专心祭炼。

　　时光飞逝，转眼过去了半年。

　　这一日，白莲忽然匆匆赶来，神色不安：“杨大哥，最近大批修士在附近出没。”

　　杨凌问：“你可查明这些人为什么出现？”

　　“小妹已调查清楚，所有人都在寻找宝物，却不知具体何物。”白莲道，“杨大哥，我们怎么办？要不要采取措施？”

　　杨凌一笑：“洞玄派范围大得很，只要这些人不惹事，不必理会。”

　　白莲告退之后，杨凌从金光中摄出帝邪。那帝邪每日在金光中修炼，一月也难得出来一回，见杨凌唤，笑道：“主人有何吩咐？”

　　杨凌淡淡道：“太玄门有一位‘血祖’，此人擅长‘血影咒’，借此强大自身。不过，此种邪术危害巨大，我怀疑这血祖要有动作，因此决定派你出去监视那批人。”

　　帝邪一听之下，顿时笑道：“主人放心，那血影咒绝非我对手。”

　　杨凌点点头：“血影咒最终要被血祖回收，你正好借机算计那血祖一把。成功了最好，不成功，也不能让他顺利提升修为。”

　　帝邪心领神会，应了诺，化作一道七彩光华，破空而去。

　　帝邪走后，杨凌心想：“如果帝邪得手，那血祖倒有机会上我的九阳炼神幡。”


第304章 封天

　　中元洲，太玄门。

　　一片琼楼玉宇已经建立起来，太玄门在中元洲的名气还在洞玄派之上，每日都有大量修士投靠。如今太玄门在中元洲，已有真传弟子二百余人，内门弟子一千余名。

　　此刻，血祖及金玄白、鲁玄风、陈玄光，神态恭谨地等候在殿门前，四人已经等候了半日时光。

　　金玄白面上露出不耐烦：“神惊天莫非不来了？”

　　鲁玄风：“掌教严令我四人听命于惊神天。”

　　陈玄风：“神惊天此人，来历特殊，据说已经结成神胎，实力尚在我三人之上。”

　　血祖目光一凝：“他来了！”

　　前方高空之中，出现一道方圆千余亩大小的白光，那白光之中人影纷纷，有数百之多。

　　白光临近上空，漫空洒落香花，同时四周响起悦耳的乐曲。左右各有一百名姿色动人的纱衣女修，徐徐从空中降落。这二百名女修落地之后，同时拜伏于地，齐声道：“请主人出辇！”

　　一道白色光桥从空中延伸而下，一名丰神如玉的青年男子，大步走来。青年男修身后，跟了一批随从，居然多数为道尊级数的修为。

　　血祖等四人连忙迎上去，施礼道：“参见上使！”

　　青年修士正是神惊天，惊涛山庄如今的庄主。

　　神惊天的眼神中满是一种居高临下的傲意，他淡淡扫了三人一眼，问：“看来你们已经知道我的身份。”

　　血祖笑道：“请上使入殿。”

　　一干人，簇拥着神惊天进入大殿。

　　神惊天大马金刀地坐下，其余人却都站着，他冷笑一声：“你们三个，就是什么三玄四英中的三个吧？”

　　鲁玄风笑道：“不敢当，咱们都为上使效力。”

　　神惊天点点头：“我没记错的话，今日就是封天之期。”

　　血祖明显不知何为“封天之期”，传音问陈玄光：“玄光，‘封天’是什么意思？”

　　陈玄光：“一元大劫降临之时，为了避免受大劫影响，仙界、天庭同时封闭大门一百年。此一百年之内，天庭与仙界不过问人间之事，称为封天。”

　　血祖神色微变，皱眉沉思。

　　金玄白看了一眼神惊天身后随从，内心震惊，心想：“居然招纳了这么多高人，这个神惊天真不简单。”

　　神惊天招招手：“日后，你们都是本公子下属，彼此熟悉熟悉。”

　　后方走出六人，此六人个个都是道尊级数的修为。

　　六人形象各异。其中有一缕紫烟，一团青焰，一道细细的黄风，此为三名真形级数的道尊。

　　另外三个，分别是一只巨大的丑陋金色蟾蜍，七尺来高，一双眼睛中闪烁着诡异的金色光芒。蟾蜍左侧，是一名面容苍老，体形干瘦的老妇人，变腰驼前，双眼盯住了地面，不看任何人。

　　老妇人的左侧，一名五尺来高的男修，胖得像一团肉球一般，笑嘻嘻地扫视众人。

　　“这三位是紫烟道尊、青焰道尊、黄风道尊，这三位是混元金蟾、枯木神姥、胖尊沈南溪。”神惊天向太玄门之人介绍，“日后，你们全力辅佐于我，第一步称霸中元洲！”

　　“是。”众人伏身应命。

　　神惊天满意地点点头：“本尊携有大气运，你们跟了我，日后会有天大好处！”

　　血祖道：“上使，如今正有一件事情要请教上使。”当下将寻找镇魔桩、诛神环之事说了。

　　神惊天“哈哈”笑道：“好！日后你们向我负责，一切事情，不必再向太玄门汇报。”

　　金玄白三人神色一变，面面相觑，而那神惊天又道：“日后，你们都要称本尊主人！”

　　金玄白等人内心恼怒，他们虽然奉命服从神惊天，却不愿意称他为主。

　　正当此时，所有人心头都是一动，抬头望天。

　　……

　　十日之后，帝邪终于回来。

　　杨凌问：“如何了？”

　　帝邪笑道：“回主人，我已在一百名修士身上做了手脚。”

　　杨凌想了想，将神识延伸开来，整个洞玄派内发生的事情都被察觉。大约过去了十个呼吸，杨凌道：“太玄门要动手了，咱们也去凑凑热闹。”

　　忽然之间，杨凌心中有感，抬头望天，皱眉道：“奇怪，发生了什么？”

　　此时，一道清风吹入丹房，现出清风仙尊。

　　杨凌连忙起身：“弟子参见仙尊。”

　　清风仙尊点点头：“不必多礼，我此来，是提醒你日后小心提防。”

　　杨凌一怔：“仙尊何出此言，发生了什么事情？”

　　清风仙尊道：“一元大劫将至，仙界、天庭封闭百年。”

　　“什么？仙界、天庭都要封闭百年？为什么会这样？”杨凌吃了一惊。

　　清风仙尊：“一元大劫影响力巨大，仙界与天庭不愿受其干扰，因此封闭天门，不问人间事。如此一来，太玄门便没有了顾忌，必要对你下手。”

　　杨凌得了众生轮，太玄门碍于仙使之命，不能对杨凌动手。但如今天门关闭，仙界与人间完全隔绝开来，太玄门就不必介意仙界的影响，随时可以对杨凌动手。

　　“仙尊放心，弟子会小心。”

　　清风仙尊又道：“大劫一至，群魔乱舞，很少有人能够置之度外。太玄门在中元洲有不少动作，你要多加注意。”

　　“弟子知道。”

　　清风仙尊点点头：“杨凌，此来，还有一件事情要告知你。”

　　“仙尊请讲。”

　　“你可知九洲鼎吗？”清风仙尊问。

　　杨凌怔了怔：“九洲鼎？仙尊可是说那九洲之魂的九洲鼎吗？”

　　清风仙尊：“没错，正是那尊九洲鼎。九洲鼎是先天重宝，与九洲有千丝万缕的关联，被称为九洲之魂，此事，连民间百姓也知道。可是，九洲鼎从何而来，在什么地方，这件事情却少有人知。”

　　杨凌：“难道仙尊找到九洲鼎了？”

　　“九洲鼎一直位于某一虚空之中，从未移动过，只不过知道此事的人极少罢了。”清风仙尊说出一个大秘密，“而且那九洲鼎内，蕴藏九洲气运。”

　　杨凌神情震惊，蕴藏九洲气运！

　　清风仙尊：“打一个比方，如果九洲是一件法器的话，那九洲便是法器的器灵。九洲鼎内蕴藏九洲气运，但掌教得到了消息，九洲鼎内的气运跑掉了七分。”

　　杨凌心头狂跳，连忙问：“跑掉七分？去了哪里？”

　　清风仙尊：“具体去向不明，但必然已经进入九洲大地。这就意味着，九洲之内必将出现一批惊天动地的人物。”

　　杨凌听得一怔，心想：“这七分气运，不知我占了多少，或者，根本与我无关？”

　　清风仙尊：“这七分气运，不可能被一个人得到，它可能有一百份，也可能有一万份，谁也不知道。告诉你这件事情，是让你知道，九洲之中会有许多能人，日后行事千万不能大意，不能小视任何一人。”

　　杨凌苦笑：“谢仙尊指点，弟子铭记。”

　　清风仙尊笑道：“我来时，发现此地已有宝物镇压，居然是传说中的太极图。”

　　杨凌眼睛一亮：“仙尊知道太极图来历？”

　　清风仙尊笑道：“此事你问别人，必然不知，但问我，却是问对人了。此太极图，本是十二道祖之一，太极祖师的东西。后来，太极祖师的一名弟子携太极图与强敌战，结果殒落，那太极图也失去了踪影，不想今日在此出现。”

　　“居然是太极祖师的东西！仙尊，太极祖师会不会收走此图？”杨凌担忧地问，那太极童子颇为乖顺，留在身边十分合用。

　　“十二道祖是何等样人物，怎会向你一个晚辈要东西？”清风仙尊捋须一笑，“杨凌，你得了太极图，说明与那太极祖师有缘分，日后说不定还能得到祖师的提拔。”

　　清风仙尊交待之后，当时便离开了。

　　杨凌思想了片刻，心忖：“封闭了天门，日后处境不妙。那七分气运，对我来说也不知是好是坏。像白剑锋那等人物，莫非就是得了气运的？”

　　白剑锋二十年就修成道尊，杨凌怀疑此人得了气运，若不然，不会进步如此之快。

　　杨凌只想别人，却忘记了自己，他得到神灯，炼成太古真人之躯，获得天射诀、大罗真身诀，而且奇遇连连，气运之佳，犹在那白剑锋之上。

　　“纯阳鼎祭炼成功，还需要一、两年时光。血祖那批人想必正在寻找镇魔桩，搜集大日灭魔塔的部件，我岂可在家闲坐？”

　　思及此，杨凌准备出去碰一碰运气，一边监视太玄门动作，一边祭炼纯阳鼎。

　　次日，杨凌交待了白莲后，出了洞玄派。

　　那帝邪早对一百名修士下了蛊，时刻知道情况进展，这给杨凌带来许多方便。

　　五日之后，帝邪感应到那一百名中蛊修士朝一个方向汇聚，杨凌立即前往查看。

　　中元洲极北之地，此处寒光刺骨，终日阴云密布，放眼望去，白茫茫一片，处处皆是覆盖冰雪的山峰、荒原。

　　无数冰雪之间，有一个巨大的裂缝，幽幽不见底，不知有多深。此裂缝长一十二万里，宽约万里，刺骨的寒气从裂缝中冲出，人不敢近。

　　无底深渊的上空，神惊天目射奇光，大笑道：“我能够感应到！没想到镇魔桩会在极暗深渊之中！”


第305章 极暗深渊

　　神惊天身后，紫烟道尊、黄风道尊、金玄白等人都在，金玄白道：“主人，传闻极暗深渊之内有不少妖魔，可先行派人下去打探。”

　　神惊天点点头，看向血祖：“你去办。”

　　血祖笑道：“是。”一挥手，“徒儿们，你们下去探查！”

　　血祖身后，有数百名修士，这些修士修为有深有浅。血祖一声令下，顿时走出十名法师级修士，踩着遁光朝深渊降落。

　　十名法师下去足足一个时辰，仍无回音。神惊天不满起来，怒道：“废物！再探！”

　　血祖又一挥手，但众修士个个面露惧色，无一人走出。

　　神惊天淡淡道：“这群废物去了也无用，金玄白、鲁玄风、陈玄光，你三人下去。”

　　三人相视一眼，同时道：“是。”

　　金玄白三个释放体护体罡气，缓缓朝极暗深渊降落。刺骨的寒气，无法穿透罡气，但越往下，寒气越重，风也越来越大。四下一片黑暗，阴冷，还有尖啸的风声。

　　“哼！这个神惊天，居然让咱们叫他主人！真把咱们当奴才！”金玄白不忿地道。

　　鲁玄风：“忍一忍，叫他主人也无妨。今日的一时忍辱又算什么？日后我三人若能开辟灵台，成为逍遥天仙，那才重要。”

　　陈玄光：“玄风说得没错，今日一时之辱不算什么。要知这个神惊天可是天庭杀神化身，此来人间，带有重大使命，我们若能配合好他，对日后也有好处。”

　　金玄白叹息一声：“太易门说我太玄门是奴才，此言未必没有道理。不过，做奴才有做奴才的好处。他太易门倒是有风骨，可惜所有的人几乎都做了神仙，受天庭控制。哪比得上我太玄门，多数都能升入仙界，逍遥自在。”

　　三人正说话间，忽然前方传来一声狂吼，漫洋洋一片黑色光气扑面而来，三道君大喝一声，同时出手。

　　距离极暗深渊千余里，杨凌隐于一座雪峰之中，静静地等待。

　　自从发现太玄门有动作之后，他便悄然跟踪在后，一直跟到极暗深渊。

　　“镇魔村应该就在此深渊之中，等他们进入之后，我再出手不迟。”

　　没多久，三道罡气从极暗深渊内冲出，金玄白大叫道：“有怪物！”

　　三道罡气之后，一道惊天黑气冲出，那黑气凝聚成一张巨大的恐怖脑袋，紧追不舍，发出震天巨吼。

　　“杀！”

　　神惊天目光一寒，袖中飞出一道光华，只一绕，就把那怪头斩成两截。那黑烟被斩之后，复又聚拢，一缩，又缩回深渊之中。

　　金玄白三人上前道：“回主人，极暗深渊之中潜藏众多魔物，有不少魔物的实力不弱于我等三人。”

　　神惊天漠然道：“区区魔物又算什么？我们一起下去，将魔物都杀了！”

　　神惊天周身飞腾起一道光焰，散发出强大威势，当先朝下落去。其余诸人也随在后面，一同潜入深渊。

　　数百人进入了极暗深渊，上空未留一人。

　　片刻之后，一道光影出现，正是那天梯中与杨凌照过面的黑煞仙尊。黑煞仙尊空中静立片刻，然后冷笑一声，化作光影投入深渊。

　　又过片刻，一人坐着一只大公鸡出现。

　　这大公鸡，杨凌也识得，同样在天梯内出现过。

　　大公鸡背上之人为童子模样，笑道：“鸡儿，方才那人应当是黑煞。”

　　大公鸡怪笑一声：“主人出马，黑煞又算什么。”

　　童子“咯咯”一笑：“有理，我们下去。”

　　童子与大公鸡消失之后，又有一人出现，却是与沈南溪并称胖瘦双尊的张北峰。张北峰左右张望，犹豫了一阵，还是进入深渊。

　　杨凌等了一个时辰，共有两名仙尊，六名道尊，十二名道君进入极暗深渊。

　　直到再无人出现，杨凌才慢腾腾地出现在极暗深渊上空。杨凌衣袖中趴着金蚕，金蚕道：“主人，高手太多，这回恐怕赚不到便宜。”

　　杨凌道：“蚕儿，人越多才越热闹，水才会越浑，如此一来，我方能浑水摸鱼。”心中却想：“不知道那位惊涛山庄的神惊天到底是什么人，居然找来这么多帮手，连太玄门的人也围在他身边！”

　　一边想，开始朝极暗深渊降落。越是往下，就感觉周围越冷，越黑暗。

　　降落了数万丈，杨凌忽然见一头魔物冲杀过来。他在魔域之中待得久了，见过各式各样的魔物，倒也不惧，只把九阳炼神幡放出。

　　九阳炼神幡，由于融合了九阳珠，成为了绝品道器。加之幡内封印了三只道尊元神，威力十分强横。

　　那幡一出，顿时放射出亿万光华。那冲过来的魔物被光一照，怪叫一声，远远地退开了。

　　九阳炼神幡气势太强，等闲魔物远远就要避开。有一些强大的，也不大愿意招惹杨凌这样的，只围绕在周围，并不攻击。

　　杨凌神识延伸出去，立即感应到数不清的魔物潜藏在四周，心头暗暗吃惊。同时，神识也探查到了神惊天一批人的位置。

　　施展神识的同时，杨凌也被他人的神识扫了数十遍。只是这极暗深渊之中进入了许多能人，多了杨凌这么一个，谁也不会太在意。

　　神惊天一批人数量最多，气势最强，所到之处，群魔辟易。众人合力搜索镇魔桩的位置，但一时半刻未有发现。

　　杨凌抱了浑水摸鱼的目的，所以并不张扬，在驱散魔物之后，立即收了九阳炼神幡，将五魔头与帝邪唤出，自己却藏身于五魔之中。

　　神惊天也发现极暗深渊中多了不速之客，顿时冷笑一声：“不知死活的东西！”命道：“凡道君修为，三人一组。凡道尊一人一组。给我外出严查，只要看到其余修士，杀无赦！”

　　“是！”众人应命，分批离开，朝各个方向巡察而去。

　　杨凌距离神惊天等人千余里，而杨凌的运气不怎么好，很快便撞上一名道尊。

　　“噫！居然有如此气息纯正的魔物！”随着话声，光华一闪，现出一人。

　　此人，正是胖瘦双尊之一的沈南溪，他眼睛盯住了空中静立的五只魔头。要知杨凌饲养的五大魔头都是纯正的魔念，因而气息纯正，能够引起沈南溪的注意。

　　杨凌心中叫糟，心想：“还是走为上策。”

　　但已经晚了，沈南溪头顶冲出一道神光，化作一尊神婴。那神婴高达百丈，光华万丈，万势惊人，伸手朝五魔头抓过来。

　　杨凌叫声晦气，五魔头瞬间结阵，一道黑光一下将那神婴罩定，正是心魔结界。

　　“咦！有意思，可惜这阵太弱小。”沈南溪大笑一声，屈指一弹，心魔结界顿时“轰”然破碎，五魔头都被震开，杨凌显出身形。

　　此刻，杨凌并未易容，所以沈南溪一见杨凌，顿时眼睛一亮，指着杨凌狂笑道：“你是杨凌！”

　　杨凌当初与金玄白斗法，也看到过沈南溪，因此笑道：“不错，阁下是谁？”

　　沈南溪“嘿嘿”一阵：“这几年我一直找机会，却未能如愿。今日你遇到我，真是天意！”

　　杨凌皱起眉：“我不明白你话中意思。”

　　沈南溪笑道：“你不须要明白。杨凌，你现在有两个选择，要么束手就擒，我不会让你受太多痛苦。要么，你可以顽抗下去，但我可以保证，你如此做会死的无比痛苦。”

　　杨凌目光一寒：“你想杀我！”

　　沈南溪森森一笑，此刻将双掌一合。顿时，杨凌感觉四面八方，一股可怖的力量束缚而来，身体与元神都受到禁锢。

　　“天罗地网术！摄！”

　　四方上下，仿佛有无数看不到的丝线，不断在杨凌元神与身体上缠绕，越来越多，越来越紧。

　　一名道尊施展出的道术，威力之大，是道君完全不能比拟的。

　　杨凌却是面无惧色：“要让你失望了。”袖中冲出四道犀利剑光，朝沈南溪斩杀过去。

　　沈南溪感受到那可怕的剑气，又惊又怒，连忙放出一道青色剑光迎击。沈南溪的道剑威力颇大，名为青英剑。

　　但这青英剑与四剑体一触，立处于下风。

　　放出四剑体之时，杨凌体内的九重真力瞬间凝聚成一道锋锐的力量，自内向外切割出去。周围“崩崩”之声不绝于耳，沈南溪发出的无形束缚被瞬息切断。

　　沈南溪心头震惊，口中却叫道：“杨凌，你今日无论如何也逃不掉！大波动术！启！”

　　那巨大的神婴口中轻斥，顿时有一股恐怖大力发出，四面八方，一股波动之力乍现。一道黑色的光波荡漾出去。那黑色的光波，蕴藏毁灭力量，所到之处，空间粉碎，化为虚空，又复弥合。

　　杨凌吃了一惊，连忙放出九阳炼神幡，将那幡晃了晃，九阳幡内顿时冲出三尊神婴。正是包远、及金银鼠的神婴。

　　三尊神婴一出，各施手段，顿时漫空都是风冰雷电，一下冲击过去，将那威力恐怖的大波动术破掉。

　　沈南溪见突然就出现三位狠人，顿时大吃一惊，暗叫：“不好！此人的法器之中居然封印了道尊元神！”

　　杨凌心中杀机飙升，恶狠狠地道：“是你逼我，今日不死不休，包远！金银二鼠，给我杀！”顿时将九阳炼神幡一挥，三道尊及地煞阵、八门金锁杀阵同时发动，朝那沈南溪围攻过去。


第306章 诛杀沈南溪

　　三个道尊元神，一出手便破掉沈南溪的大波动术，分列三个方位，将沈南溪围困中间。沈南溪厉声道：“杨凌，你居然如此恶毒，将道尊炼成法器，真是鬼神难容！”

　　杨凌冷哼一声，一晃九阳炼神幡，九九八十一座法阵连成一片，放出一圈光华，将沈南溪笼罩住。这一圈光化，蕴含了三名道尊，九名道君，以及六十九名法师的力量。

　　“九阳炼神幡虽能困住此人，但绝难伤他。”杨凌微微皱眉，思索应对之策。此行是为了观察太玄门有何打算，他没有时间与沈南溪干耗。

　　“杨凌！你虽然有这等法器，可惜不能奈何本道尊！本道尊给你一个建议，咱们双方罢手，井水这犯河水，就当什么也没发生过！”沈南溪一边施展道术抵挡九阳炼神幡的疯狂攻击，一边道。

　　杨凌全力催动九阳炼神幡，懒得理会，将那沈南溪气得跳脚大叫：“不知好歹的小辈，让你知道本道尊的厉害！打神术！”

　　顿时，沈南溪的神婴眉心处，开了一道缝隙，其中射出一道奇光。此光穿透时空，一下照定杨凌。

　　被光一照，杨凌忽然就觉元神大痛，似乎被重物狠狠砸了一记，激得金丹“嗡”然鸣响。紧接着第二记，第三记，每痛一下，杨凌的元神就衰弱一点。

　　“这是什么道术！如此下去，元神早晚受伤！”杨凌吃了一惊，从金光中摄出紫电剑，厉声道：“蚕儿，缠住他！”

　　金蚕怪笑一声：“主人放心！”顿时，四剑体光华大涨，狠狠把青英剑绞杀。最终，青英剑光越来越淡。

　　感受到巨大压力，沈南溪只得收了青英剑，释放道术对抗四剑体，感觉颇为吃力。四剑光，连魔神也能斗一斗，这沈南溪虽是道尊，却非四剑体之敌。越往下斗，他的心情越是沉重，暗想：“糟糕！再这般打下去，我即便不受伤，也无法逃离此地。”

　　九阳炼神幡发出的光圈，名为九阳炼神阵，禁住了沈南溪神婴。加上幡内封印的一批恐怖打手，沈南溪越来越觉得吃不消，手忙脚乱之下，甚至无法用打神术攻击杨凌。

　　“如果给我足够的时间，早晚能够用九阳炼神阵将他炼化，困死此人！可惜没有时间，只能重伤此人，然后将其摄入九阳洞天之！”杨凌手中紫电剑一声剑鸣，狠狠劈出。

　　一剑，两剑，一道道紫色剑光汇聚空中，越来越多，剑影越来越密，最终，四千道剑影合为一线明亮的剑光，散发出惊天杀意。

　　“归元斩！合！”

　　“不好！金刚术！”一见杨凌施展归元斩，沈南溪脸色大变，立即施展金刚术自保。

　　“森森！”

　　剑光刺破黑暗的空间，发出恐怖的声响，一下就到了沈南溪神婴头顶。沈南溪双手一托，个巨大的金色球体扩展开来，挡下杨凌四千合一的攻击。

　　四千归一的威力，已经超越紫电剑全盛时的全力一击。杨凌劈出这四千剑，已尽了全力，前后用了半个时辰。半个时辰的过程中，杨凌一边劈砍，一边服用丹药补充体力。

　　一枚枚神丹被杨凌服下，然后化为恐怖的剑气，凝聚在空中。

　　犀利威猛的一剑，终于斩至金色光球之上。

　　“叮！”一声极响极脆的声音，金球被一分为二，紫光余势不衰，当头斩落。

　　沈南溪一声惨叫，神婴被斩成两截。紫电剑，专斩元神，此一剑，沈南溪受创严重，剧痛之下，防御力大减。而趁此时机，杨凌猛催九阳炼神幡，白光一闪，将沈南溪的两截神婴摄入幡内。

　　杨凌不敢耽搁，立即把九阳炼神幡摄入金光，然后收了紫电剑，遁离现场。

　　数个呼吸之后，杨凌已到了深渊最底部，找到一处僻静之处，隐藏了气息。他此刻极度虚弱，几乎连飞遁也困难。那四千剑，几乎用尽了全部力量。如今连真力也不能施展。

　　事实上，杨凌的真气之雄浑深厚，是普通金丹修士的成百上千倍。但即使这样深厚的底子，也经不住劈出四千剑。事实上，用十分的力量劈出一道剑影，那剑影只能残留十分之一的力量。

　　因此劈出四千道剑影，最终的威力只相当于四百剑合一。但这个威力，已经远超紫电剑全盛时期的正常一击了，若非如此，也不能重伤沈南溪。

　　杨凌一边恢复体力，一边收拾九阳炼神幡中的沈南溪。

　　沈南溪此刻已将两半神婴合而为一，却已是元气大伤，脸色难看无比。

　　九阳洞天是九阳炼神幡的核心所在，威力最为强悍，沈南溪想动根手指头也困难。此刻，他已收了神婴，面色灰败地站在洞天之中。

　　“杨凌！你若放我离开，我沈南溪必会报答！”

　　杨凌将幡一抖，沈南溪被抖出九阳幡，落入金光。此刻也不想多废话，金光一卷，开始炼化沈南溪。

　　“啊……”

　　沈南溪发出凄厉惨叫：“杨凌！你好狠！你诅咒你永世不能成仙！”但他只来得及骂上一句，意识便被金光清洗干净。

　　九阳幡一震，沈南溪的神婴被纳入其中，取代了一名道君，主持大阵。

　　“九阳炼神幡威力虽然增加，却越来越不容易控制，看来只能将之祭炼。”杨凌无奈地想。

　　杨凌本来只用简单的血祭之法，与九阳炼神幡之间有一丝心神感应，勉强可控制此幡，但如今幡上又多了一名道尊，施展起来便十分吃力，有尾大不调之感。而事实上，像这种威力绝大的道器，非用神祭之法祭炼不可。

　　收了沈南溪神婴，沈南溪的身体留在了金光之中。一阵检视之中，杨凌找到不少东西。

　　沈南溪身为道尊，收藏之物自然不凡。数百万枚各类丹药，一件法器，材料、符箓若干。不过，这众多的物品，只有那件法器被杨凌看在眼中。

　　那法器是一张弓，为上品道器。此弓长一丈，通体赤红，弓上刻有“赤明”二字。

　　一般的修士，修为越高，对于法器的依赖越小。像沈南溪之流，这赤明弓对他来说已是可有可无之物，因为随便一个道术，威力都在赤明弓之上。除非是威力绝大的绝品道器或者仙器，才会入沈南溪之眼。

　　用金光将赤明弓内的禁制都破除，杨凌将此弓丢入炼神幡内，仍让沈南溪使用。

　　“主持九座大阵的元神实力高低不等，无法通力合作。若是九名道尊元神，此幡威力必然暴增十倍！到那时，单用此幡就能困杀沈南溪之流，也不必像今天这般拼命。”

　　杨凌一待就是十天，十天里，神惊天仍未找到镇魔桩位置。

　　这一日，已经恢复体力的杨凌，驾遁光在极暗深渊中巡行。这极暗深渊内，有不少魔物，杨凌才走片刻，便被十余头魔物攻击。其中，居然还有一头道君级数的厉害魔物。

　　走了一段，杨凌心中一动，觅地潜伏下来，然后唤出帝邪，命道：“去捉一批厉害的魔物，用你那小蛊术控制了，我有大用。”

　　帝邪的蛊术十分诡异厉害，大蛊术能制道尊、仙尊，可惜十年内只用两次。普通的蛊术虽没有这般恐怖，却能制道君之流，对付这些魔物，自然手到擒来。

　　帝邪一听，顿时眼睛一亮：“主人，这些魔物大补！可否进食一些？”

　　杨凌笑道：“我倒忘记你要吸摄元气方可成长，随你就是。”

　　“此地魔物虽然厉害，可惜没有圣魔，若有的话，那炼神幡内的七十二座辅阵就有了着落，可全部安插圣魔，威力大增。”

　　又过了十余日，神惊天几乎把极暗深渊翻个底朝天，却始终找不到镇魔桩。

　　倒是杨凌收获颇丰，偶尔出手捕捉几头厉害魔物，都有真魔之境。这些魔物，不少结成了魔王金丹，用金光一炼，便有神丹一枚。

　　帝邪手段惊人，这十几天工夫，深渊中的厉害魔头少了一半，都被其控制住，让杨凌摄入金光之中炼化。粗略一算，杨凌已经炼了三百多枚神丹。

　　这一日，杨凌忽觉地面震动，忙将神识扫出。

　　千里之外，神惊天正率领手下人全力攻击一块石碑。那石碑高三千丈，宽五百丈，高大宏伟。若不细看，还以为那石碑就是一座山壁。

　　巨大的石碑呈暗金色，古朴无华，看上去平平无奇，上面刻有两个古字体，杨凌却不认识。

　　神惊天放出一道光华，狂斩猛砍，那石碑石榍崩飞，很快便被削平了。末了一挥袖，便卷起一阵强风，漫天烟尘都被扫荡一空，地上出现一个黑幽幽的入口。

　　神惊天“哈哈”大笑：“这便是入口！”

　　血祖神识一扫，却发现无法进入洞内，上前道：“主人，此洞诡异，小心为妙。”

　　神惊天道：“无妨！”居然第一个进入洞中，其余人也只得跟随，相继入洞。

　　当神惊天数百号人进入地洞，黑煞仙尊等人也尾随而入。

　　杨凌远远监视，心忖：“两名仙尊参与其中，我便是去了，也讨不到好。”思及此，他又想到雷霆魔神，雷霆魔神一去不返，帝邪亦失去感应，此事杨凌极为恼怒，却无可奈何。

　　正想间，周围的空间忽然一阵扭曲，一道震荡的黑光万分之一个刹那覆盖了方圆十万里范围。忽然之间，杨凌就感觉自己进入了另外一个世界。

　　“怎么回事？”杨凌神色大变。


第307章 灵珠魔界

　　天同样的高远，看上去灰蒙蒙一片。地面亦极其辽阔，只是多为荒漠。同时，杨凌发现神识被完全压制，无法延伸，只能凭借目光视物。

　　“此地似乎是一个灵台小世界！”杨凌心中警惕，施展遁术，朝前方飞行。

　　杨凌的五行流光遁施展出来，本应当瞬息十万里，但此刻却极为缓慢，最多遁出百余里。

　　神惊天等人有同样的遭遇，才一进入地洞，忽然就被摄入这一个世界。

　　血祖面色大变：“不好！此为魔神手段！”

　　神惊天目光阴沉地四下扫视，也看不出端睨，厉声道：“何方魔头，休在本尊面前玩花样！”

　　四野寂寂，毫无回应，神惊天冷冷道：“你们分开，向四面搜索！”

　　众人应命，数人一组，朝四面八方搜索过去。

　　同一时间，黑煞仙尊脸色灰败地盯着天空，喃喃道：“好强大的灵珠魔界，此人是谁？”

　　杨凌遁行千余里，迎头撞见两人。由于无法神识扫视，双方直到照面才彼此发现对方。

　　叫声晦气，杨凌转身便走，而那二人立即喝斥一声，朝杨凌追了过来。追击杨凌之人，一为龙鲸道君，一为五柳道君，都是新近加入太玄门之人。

　　“哪里走！”两人急催遁光，紧紧迫在杨凌身后。

　　杨凌的遁速不快不慢，恰好刚把二人吊在后面，心想：“此二人曾与金玄白几个一起进入天梯，怕是已加入了太玄门。”

　　遁行近万里，杨凌忽然停下身，转身怒声道：“二位何以逼人太甚，一直追击在下？”他此时完全以弱者的姿势出现，使得龙鲸、五柳道君都抱有轻视之心。

　　五柳道君冷冷道：“混账！本道君叫你停下，你居然敢抗命。”

　　杨凌故意面露怒气：“在与二人素不相识，凭什么要听二位号令，真是岂有此理！”

　　龙鲸与五柳相视一笑，忽然都想捉弄杨凌一番。那五柳道君指着杨凌笑问：“我问你，你是哪里的修士？怎么跑到此地？”

　　杨凌：“什么跑到此地，在下途经极暗深渊附近，也不知怎么一回事，忽然就到了这里。”然后问，“二位，到底是怎么回事？在下观此处，好像是灵台小世界。”

　　五柳道君哼了一声：“什么灵台，此为灵珠魔界，对方是魔道中人。”然后神色转厉，喝道：“你进入此地，便是倒霉，跟我走吧。”

　　杨凌好奇地问：“走？去哪里？”

　　五柳道君道：“你修为虽差，但还有点用处。你跟我过去，到主人面前效力。”

　　杨凌连忙摇头：“抱歉，在下不会去。”

　　五柳笑道：“你这作死的东西，敬酒不吃吃罚酒，你不去，本道君立即将你杀了。”

　　杨凌脸上忽然露出森厉的笑容：“是吗？”

　　高空之中，忽然一声霹雳炸响，九阳炼神阵忽然当头罩下。五柳道君、龙鲸道君毕竟非凡，分别施展威力最大的道术，奋力抵抗。

　　可惜此时此刻的九阳炼神幡，其威力已经连道尊也能困住，此二位道君根本无能抵抗。二人来不及过多反应，炼神幡上白光一闪，二人已被摄入纯阳洞天之中。

　　纯阳洞天之内，九阳大阵威力比方才增强了数倍。九阳炼神幡，顾名思义，内置九阳炼神阵，此阵能够炼化对头元神，使其成为炼神幡上的傀儡元神。

　　炼神幡炼化的元神越多，威力越强。如此一来，幡上的傀儡元神等级会越来越高，数量会越来越多，直到完美状态为止。

　　龙鲸道君、五柳道君吓得魂飞魄菜，同时大叫道：“手下留情！”

　　杨凌笑道：“二位种恶因得恶果，若非你二人欺压弱小，落到今日的下场。一切都是你二人自作自受。”

　　九阳炼神幡被摄入金光之中，炼神幡一抖，二位道君掉落金光中。金光立即冲上去一阵洗炼，耳听阵阵惨嚎，二人道胎都被强行提炼出来，炼成了傀儡元神，摄入九阳炼神幡中。

　　此时，杨凌忽听罗切、方道元叫道：“小爷！求小爷开恩。”

　　杨凌笑问：“你二人有何事？”

　　罗切：“小爷，可否将此二人肉身留给小人两个？”

　　杨凌想了想：“你二人已在金光中待了许久，倒也算乖顺，罢了，我答应了你们。”

　　罗切、方道元大喜：“多谢小爷！多谢小爷！日后咱们都是小爷的奴才，听小爷的吩咐！”

　　金光将龙鲸道君、五柳道君的肉身洗炼之后。随后金光一卷，罗切的元神被打入龙鲸体内，方道元的元神被打入五柳体内。

　　道君的身体本就是千锤百炼，金筋玉骨，非同小可。加之方才又被金光炼了一番，除掉了杂质。因此二人才一进入，顿时都觉浑身舒畅。

　　杨凌道：“太易鼎中如今已有不少人，你二人暂时去打理灵药。以你二人资质，想必不久之后就能修至原本境界。”说话间，直接把方、罗二人送入太易鼎中，交给太易童子管制。

　　杨凌刚刚炼化了两道君，忽觉前方传来一股宏大端正，刚正纯然的古朴力量。杨凌心中吃了一惊：“这威势好强横！”心念转了转，朝前遁去。

　　渐渐近了，杨凌远远就看到一根粗大的金色桩子，此桩之巨大，需要二十人合抱，高约百丈，擎立前方百里处。

　　“镇魔桩！”感受到此桩的巨大力量，杨凌心中惊叫。

　　镇魔桩前，神惊天狂笑道：“镇魔桩果然在此！”

　　那镇魔桩表面刻有无数玄奥古朴的符箓，每个符箓都散发出强大的威势，正大、光明、慈悲、智慧、宁定，种种端方的精神力量遍布其上。

　　镇魔桩散发出强大的正气，此正气似能镇压一切邪魔，万魔不侵。

　　黄风道尊道：“主人，此桩出现的过于突兀。”

　　神惊天目光一闪：“何出此言？”

　　黄风道尊：“此桩距离咱们不足百里，为何方才不能感应到它的存在。还是不久之前，此桩忽然散发威势，将咱们引过来。”

　　紫烟道尊点点头：“不错，此地是灵珠魔界，危机重重，做事应当谨慎。”

　　正当此时，两股扑天盖地的大威势从天而降，一只大公鸡，背了一名童子落下。然后黑煞仙尊也随后出现，后者笑道：“玉冠仙尊，咱们几百年不见了！”

　　那童子原来就是玉冠仙尊，他微一点头，淡淡道：“黑煞，此桩，本仙尊势在必得。”

　　黑煞仙尊皱起眉：“玉冠，此物见者有份，你如此做，未必太霸道。”

　　玉冠仙尊“呵呵”一笑：“本仙尊行事一向如此，你若不服，大可挑战。”

　　黑煞仙尊面皮更加黑了，厉声道：“玉冠！你虽是八品灵台，可我黑煞也不俱你，大不了玉石俱焚！”

　　神惊天眼见突然冒出两名仙尊，脸色顿时难看起来。此刻又见二人自顾说话，根本不把自己两个放在眼中，厉声道：“此桩已是本尊囊中之物，你二人速离此地！”

　　黑煞仙尊、玉冠仙尊都像看白痴一样看向神惊天。

　　神惊天傲然一笑：“二位难道没有发现？”

　　黑煞仙尊冷笑：“小子，你要是活腻歪了，本仙尊立刻杀掉你。”

　　神惊天神色不变，一指身边的紫烟道尊、黄风道尊等几名道尊：“我的修为不如这些人，你可知他们为何认我为主？”

　　黑煞仙尊一怔，问：“为什么？”

　　神惊天手中多了一块青色的令牌，巴掌大上，上面雕刻古怪的符文。

　　黑煞仙尊与玉冠仙尊神然剧变，玉冠仙尊大叫道：“逍遥令！”人一下子出现在神惊天面前，厉声问：“此符，你从何得来？”

　　神惊天淡淡道：“此令为我所有。”

　　玉冠仙尊双眼陡睁：“你是天庭派下的？”

　　神惊天：“不错，本尊下界，携带七十五枚逍遥令。这逍遥令的作用，想必你也知道。日后飞升之时，持有逍遥令，可避免身登神仙榜，得逍遥自在。”

　　神惊天此刻终于亮出了自己的杀手锏，正是因为逍遥令，黄风道尊等人才会愿意认其为主。

　　玉冠仙尊面色变幻不定，终于，他笑了起来：“此桩虽好，但对本尊修行并无帮助。”

　　黑煞仙尊也是知道轻重的，镇魔桩虽厉害，终究是外物，只有未来的前途最为重要，于是也道：“罢了，我与玉冠同样选择。”

　　神惊天“哈哈”大笑：“二位果然聪明。你们都是灵台境的人物，日后若能辅助本尊，本尊绝不会亏待二位。”

　　黑煞仙尊、玉冠仙尊相视一眼，俱道：“愿效力。”

　　神惊天大喜：“好！有二位相助，本尊称霸中元洲指日可待！就请二位出手，将此镇魔桩收取。”

　　黑煞、玉冠二仙尊应命。

　　黑煞仙尊张口喷出一道光气，变幻莫测，托住了镇魔桩底部。而玉冠仙尊幻化出一只惊天巨手，小般大小，气势迫得众人面无人色。

　　那大手一下握住镇魔桩上部。二人一上一下，同时使力，俱喝道：“起！”

　　“轰隆隆！”

　　大地震荡，镇魔桩忽然放射出亿万毫光，一下将二仙尊弹开。


第308章 天极大圣

　　黑煞仙尊、玉冠仙尊一下被光华弹开，两个人都是神色剧变，居然不敢再出手。黑煞仙尊道：“此物厉害，咱们的灵台之力也不能动它分毫！”

　　神惊天目光一闪，冷笑一声：“此物不知好歹，就让它知道本尊的手段！”话落，伸手一抛，一枚五彩的环子悬浮高空，罩住了镇魔桩。

　　那环子放射出五彩光芒，一下便将镇魔桩的光华镇压下去。

　　神惊天大笑道：“此大劝神环蕴藏十万神灵的规劝意念，劝服万类！镇魔桩，你给我乖乖就犯！”

　　大劝神环一出，玉冠仙尊笑道：“此环神妙！十日之内必能令其松动此桩，那时本仙尊再也黑煞同时出手，必可成功。”

　　话落，二仙尊再度出手，各施手段，撼动镇魔桩。

　　神惊天祭出了大劝神环，对周围人命道：“此间还有一批修士漏网，你们前往将其招降，若不能，都杀了。”

　　黄风道尊、紫烟道尊等人分头行动，开始第二次巡察，要将非神惊天一方的修士招降或者杀戮。

　　却说杨凌眼看神惊天对镇魔桩动手，却未上前参与。他心知，若是此刻与神惊天对上，那是必死无疑。六名道尊，两名仙尊，单凭这股力量，完全可以秒杀对手。

　　“此灵珠魔界的出现十分诡异，未来福祸难料，我还是静观其变。”想到这，杨凌驾起遁光，朝另一个方向飞遁。

　　遁行万余里，杨凌进入一片低矮的丘陵地，于是寻了一口山洞斩留。

　　杨凌停下不久，洞外忽就传来激烈的打斗声。

　　“皇极道尊，你若聪明，速跟本尊去见主人！”

　　“哼！黄风，没想到你也成了别人的走狗，真是悲哀！”对方嘲笑。

　　“不识抬举！”

　　外面顿时风雷乍响，二人打斗更加激烈。

　　杨凌隐藏了气息，并不出去，直等了半个时辰，忽听一人大怒道：“皇极，你疯了！”似乎皇极道尊施展了什么厉害手段。

　　“哼！黄风，我如果不教训你一次，你当我皇极是吃素的，大凝固术！启！”

　　顿时，杨凌感觉周围的空间都凝滞起来，而且这种凝滞感越来越强烈，身体开始僵硬。如果再这般下去，他怀疑早晚要变成石头。

　　城门失火，殃及池鱼，杨凌这个旁观者，被迫卷入争斗。

　　真力高度聚全省，快速朝外切割，耳听一阵细碎声响，杨凌摆脱束缚，从洞内跳出。

　　人一出来，就见黄风道尊、皇极道尊都定在空中，那黄风道尊一动不能动，神色恼怒。而皇极道尊一见杨凌出来，笑道：“原来还有一个，一并把你解决了。”右手一挥，就有一道光刃斩杀过来。

　　那光刃长达十丈，无声无息，一下就到。

　　杨凌料不到对方出手就是杀招，又惊又怒，连忙放出四剑体阻挡。四道犀利剑光迎上，只听“叮叮”密集地声响，白光被绞碎。

　　黄风道尊一眼看到了杨凌，喝道：“小辈，助本道尊攻杀此人，到时饶你不死。”

　　杨凌放出四剑体后冷眼旁观，瞧出二人正全力对抗，无暇旁顾，于是笑道：“在下会好好考虑。”

　　皇极道尊眼见一个金丹修士竟然有这么犀利的法器，吃了一惊，心想：“大凝固术一旦施展，就要持续至少一个时辰，连我也不能控制。万一此人对我出手，真是大不妙！”

　　眼珠一转，皇极道尊大笑道：“道友，方才是本道尊鲁莽了，还以为你是黄风的同党，误会，请道友原谅。”然后一指黄风，“此人已经投靠惊涛山庄的神惊天，为奴为狗，此来，就是要将咱们这些进入极暗深渊的修士杀害。道友，与其助纣为虐，倒不如你我合力，将黄风诛杀！”

　　杨凌心绪转动，露出吃惊的样子，问：“果真？”

　　“绝无半句虚言，黄风已被大凝固术制住，此刻丧失九成战力，道友法器神妙，若是出手，必能将其击杀。而后我二人联手，杀出一条血路，逃离此地。”皇极道尊继续鼓动。

　　“呸！皇极你莫要搬弄是非！什么叫为奴为狗？那神惊天手中有逍遥令，日后可助我升入仙界。”然后对杨凌笑道，“道友，皇极此刻全力施展道术，战力大减，只要你我联手，立刻能将他杀了。道友不必怀疑，此大凝固术一旦施展，必将持续下去。本道尊到时可全力抵御，让皇极更加不能分神，可助道友一击成功。”

　　说话时，二人都紧紧盯住杨凌，要等结果。

　　而杨凌则一脸思索的表情，分别扫视了二人一眼，叹息一声：“黄风道友一方势力最大，我决定与黄风道友合作。”

　　黄风道尊“哈哈”狂笑：“道友实在是聪明之人！更有聪明之举！”

　　皇极道尊面色难看，喝道：“蠢材！你以为帮了他，你这样的修为真能得到逍遥令吗？甚至，黄风会抢了你的法器，然后将你杀了！”

　　杨凌笑道：“信人不疑。”却暗中传音道：“皇极道尊，在下此刻在演戏。这黄风道尊手段厉害，想要对付他，必须出其不意！待会在下出手，请道尊全力配合，咱们一举将此獠诛杀！”

　　皇极道尊心头大喜，面上却保持愤怒，喝道：“好好！你们以为本道尊会怕！”立即狂运道力，将大凝固术施展至极限。

　　而黄风道尊顿时感觉压力大增，冷笑一声，全力抵抗。

　　如此一来，两名道尊将力量都耗至了对方身上，同时也都以为杨凌是自己一边的，放松了警惕，未留下余力防备。

　　杨凌大喝一声：“皇极道尊，受死！”扬手打出九阳炼神幡，顿时，一道光圈笼罩下来，九阳炼神阵逞起了凶威。

　　九阳炼神阵一罩，二道尊都感觉到巨大的压力。瞬间，二人心中都有一丝疑惑，但这疑惑没出现多久，立即就变成了愤怒。

　　原来那九阳炼神阵中传来一股巨大吸力，要把二人摄入灵台。此刻，二道尊全力与对方死拼，留在外部的力量极为弱小，被九阳炼神幡这等威力恐怖的法器一摄，顿时被摄入纯阳洞天内。

　　杨凌立即收了炼神幡，驾起遁光就走。

　　才遁行不远，忽然一股恐怖压力出现，黑煞仙尊出现高空，挥袖一卷。也不知施展了什么手段，杨凌感觉一股大力一扯，一下便将自己扯到镇魔桩之前。

　　神惊天冷冷的目光扫射过来，盯住了杨凌。

　　杨凌神色如常，笑道：“诸位，在下有礼了！”

　　眼看杨凌才是金丹修士，神惊天立刻扭过脸，甚至懒得与杨凌说话。

　　血祖与金玄白等人却识得杨凌，四人目射凶焰，同时喝道：“动手！”

　　顿时，剑光、道术，纷纷朝杨凌身上招呼。

　　杨凌抖开九阳炼神幡，将自己护在毫光之中，飞腾而起，围绕那镇魔桩旋转闪避。

　　三道君、一道尊同时出手，却不能奈何九阳炼神幡，光华中的杨凌安然无恙，只是运转神幡颇为吃力。

　　此刻距离镇魔桩近了，杨凌发现桩体之上有几处凹陷。那凹陷俱有脸盆大小，隐约是字的样子。一看那凹陷，杨凌就是一呆，觉得这六个字的形状十分熟悉。

　　于是他分出神来细看，一看之下，金光中，那从天碑上落下的千余文字中，其中六个金光大字忽然跳了起来，一下融入元神之中。

　　杨凌感觉一股舒服的热流充溢金丹中，然后流遍身体，化作一股玄奥莫可名状的力量。这股力量汇集至杨凌双手，不由自主，杨凌结了一个端方宏庄的手印。

　　“镇魔印！”

　　杨凌脑海中忽然明白此印的名称来历，以及种种玄妙用法。

　　镇魔印一出，六道金光从杨凌指间射出，打入镇魔桩的凹陷中。刹那间，镇魔桩散发出无比威势，放射出亿万金光，将所有人，包括两名刚刚赶来的仙尊都逼退千里之外。

　　神惊天放出的大劝神环，亦被金光完全压制住，想走也不能。

　　杨凌一下子感觉，自己与那镇魔桩心有灵犀，能够对其指挥如意。伸手一指，喝道：“小！”

　　镇魔桩随心变化，最终变化成一枚铁钉般细小，落入杨凌手中。那大劝神环也缩小了，套在镇魔桩之上，如同原本就有的装饰。

　　远远看到这一幕，神惊天惊怒交加，大喝道：“杀了他！杀了他！夺回镇魔桩！”

　　两仙尊同时出手，杨凌顿时感觉到滔天压力，九阳炼神幡也不能抵挡。

　　正当此时。

　　“哈哈……”

　　四面八方，传来一声狂笑。天空风云变幻，大地亦在震颤。

　　“本圣终于自由了！”

　　高空中，出现一张巨大的脸，这张脸占据了半边天空，是一张英俊的青年人的脸。

　　此人一出现，两仙尊顿时停手，神色敬畏地看向空中。

　　“本圣损耗功力，在极暗深渊内创造出大批魔物，今日才将你们吸引过来，去掉镇魔桩。太久了！太久了！”那青年人感慨。

　　“这位前辈，可否见告姓名？”玉冠仙尊深深一礼，恭敬地问。

　　“姓名？”那青年人大笑，“姓名我早忘记了，似乎，我当初自号天极大圣。后来被人暗算，镇压在此，已经多久了？连我也记不清。”

　　说话间，两只巨大的眼睛盯住了杨凌，那张脸发出怪笑：“有意思！你居然掌握了真文，可以控制镇魔桩。小东西，你虽给本圣自由，但本圣却必须杀你。你能够控制镇魔桩，那便是本圣的巨大威胁。”


第309章 女娲造人

　　杨凌心念急转：“此天极大圣实力强得没边，我若不走，死路一条！看来只有前往魔域了。”

　　如今进入魔域，对杨凌来说仿佛游玩一般，虽有点麻烦，但在杨凌接受范围之内。因那魔域中有被收伏的骷髅魔神，魔神拥有撕裂空间的能力，可将杨凌送离魔域，回到九洲。

　　打定了主意，杨凌暗命五魔头运转魔功，一边笑道：“天极大圣，你可知我为什么能够收取镇魔桩？”

　　天极大圣也好奇杨凌身份，问：“你若说出来，本圣让你死得毫无痛苦。”

　　杨凌双眼一睁，喝道：“本真人师尊号真武大帝！你可听说过！”

　　天极大圣听得一呆：“真武大帝！真武大帝！他还没死？”

　　当此时，杨凌身上闪烁一道黑光，于千分之一个刹那消失无踪。

　　天空中，那张巨脸发出一声怪笑：“无知小辈，这样的手段岂能难倒本圣？”空间一震，神惊天等人都觉眼前亮，已置身于极暗深渊附近的地域。

　　一道虚幻的高大人影悬浮空高，冷冷道：“你们参与救援本圣，本圣少不了你们好处，都在此地等候，本圣去去便来。”

　　话落，那虚幻人影一闪而没，留下目光呆滞的一批人。

　　杨凌感觉光晕一闪，人已经处于金光之中。才一现身，金光便活泼起来，欢快地环绕着杨凌，一丝丝金光，渗入杨凌身体之中，开始淬炼杨凌肉身。

　　忽然之间，虚空震荡，一道虚影冲入金光，正是那天极大圣。

　　天极大圣一出现，金光当即剧烈震荡，一下子浓缩成十丈方圆，狠狠困住天极大圣。

　　天极大圣本来凶焰滔天，但此刻一见金光，感受到那源自亘古的蛮横凶威，以及大悲大慧之力，顿时脸色大变：“不好！”

　　浑身一抖，周围虚空开始迅速塌陷，天极大圣就要走掉。而那金光，居然也不能困住对方，此人实力之强，匪夷所思。

　　杨凌双眼圆眼，暴喝道：“你走得了吗？”右手一挥，那镇魔桩化如指臂使，化作一道金光，一下打入天极大圣眉心。

　　天极大圣一声怒吼：“可恨！难道又要被镇压！给我破！”

　　那天极大圣暴发出最强力量，努力冲击。奈何镇魔桩已打入元神之中，将之镇压。加之外面金光的压力，这天极大圣就算有通天的手段，也是走不掉了。

　　强烈的怒意升腾而起，天极大圣全力挣扎。杨凌亦全力控制镇魔桩，感觉颇吃力，心中大惊：“此人到底什么来历，这等修为，连金光也制不住，真是可怕！”

　　杨凌还是第一次遇到连金光也不能困住的怪物。

　　天极大圣虽然被制，杨凌却苦恼起来，因为此刻无论如何催动金光，那吞噬万物的怪物却不出现。

　　曾经一旦有厉害人物进入，那金光就会一分为二，一为玄光，一为金光。那玄光能够吞噬万物，连魔神也一口吃了。但此时，玄光却不能出现，杨凌也不知原因是什么。

　　感受金光之中传来的气息，天极大圣怒吼连连：“居然是浑沌，该死的恶兽，居然还未绝迹！”

　　“浑沌！”杨凌立刻问，“天极大圣，你是说金光是浑沌？”

　　天极大圣厉声道：“小辈，你不要以为控制了凶兽就能奈何本圣，本圣与盘古界同寿！区区浑沌，本圣无惧！”

　　杨凌笑道：“天极，金光虽不能炼化你，却可与镇魔桩一同将你镇压。”

　　天极大圣厉声道：“若教本圣出去，要让你万劫不复！”

　　杨凌叹息一声：“你这蠢材，你这般说，在下一定要想尽办法，早日将你炼化。”

　　天极大圣狂笑：“炼化？当初佛门二祖也未能将本圣炼化，只能耗费无穷心力，造出镇魔桩，暂时将本圣镇压。你这小东西如何敢说炼化本圣？”

　　杨凌心中思绪闪过，忽然冷笑道：“若是搜集齐全，组合成大日灭魔塔，是不是能杀你？”

　　天极大圣面色剧变：“什么？大日灭魔塔，难道那老贼真的制成了？其余东西在哪里？”

　　杨凌漫声道：“天极大圣，本人与你无怨无仇，未必非要杀你。”

　　天极大圣一心想要知道大日灭魔塔之事，厉声问：“少废话，告诉本圣灭魔塔在哪里？”

　　“正好借机盘问盘问。”思及此，杨凌道：“想知道，不难，你先回答本人问题。”天极大圣哼了一声：“那便快问。”显然此魔内心中极想知道答案。

　　“你说它是浑沌，浑沌是什么凶兽？”杨凌问。

　　天极大圣道：“无知小辈，浑沌生于天地未分的原始状态。此物十分凶横，能够吞吃万物。你这只浑沌，根本还未长大，还只是一只幼兽。浑沌兽有九阶，而第九阶的浑沌兽，传说可以将天也吞了。”

　　“浑沌兽数量极为稀少，每出现一只，都要造成无穷危害。此兽过于残暴贪婪，而且成长迅速，如果任其成长，早晚有一天将整个盘古界也吃了。到了那个时候，没有人能够制得了它。因此，凡遇此兽，各界大能必要诛杀。”

　　杨凌一呆，他没想到浑沌居然有如此大的来历，更有如此凶名。

　　“不过，你手头这只混沌兽的意识已被大能炼化，看这手段，出手之人，当是佛门初祖，绽光大帝。”天极大圣细细感应金光，又道：“那绽光，想必要以佛门大智炼化此兽。可惜此兽难以杀灭，他不得不将自己的全部力量与此兽融合，想借此永世将之镇压。”

　　说到此，天极大圣问：“此金光，是否能够炼化万物，却不会自行吞噬？”

　　杨凌点头：“大多时候如此，但那浑沌兽曾经吞噬过魔神。”

　　天极大圣点头：“如此就对了，此凶兽虽被镇压，意识也被抹去，但本能尚在。只要感应到猎物，仍要挣开绽光。”

　　杨凌问：“绽光大帝是什么来历？既然与浑沌融合，是否意识还在？”

　　“绽光大帝，乃是太古末期的太古真人首领。那个时候，太古真人已经没落，勉强维持。”说到绽光，天极大圣面露敬佩，“此人创出佛门一道，座下有七大弟子，个个有不凡成就。可惜，他为了镇压浑沌，居然与之融合，这样做，他自身也等于消亡。”说到此，天极大圣神情肃穆。

　　杨凌心中又敬又佩：“绽光大帝不愧是佛门初祖，居然有如此大勇气！”

　　“哼！什么大勇气，那绽光佛法无边，如此作为，必然有所算计。”天极大圣忽然盯住杨凌，好像发现了什么大秘密。

　　杨凌笑道：“大圣为何看我？”

　　天极大圣淡淡：“无事！”居然不再挣扎了，而是心平气和地问：“你叫什么名字？打算镇压本大圣多久？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“在下杨凌，在下实力超越大圣之前，是不会放大圣离开。”然后继续问：“大圣见过佛门二祖，想必知道太古时代发生了什么事情，太古真人为何没落吧？”

　　天极大圣：“没想到，你居然修炼出真人之躯，难得，真是难得！”他思索了片刻，笑道：“本圣明白了，你一定是借浑沌兽打通玄窍！”

　　杨凌不得不佩服此人的智慧与见识，点点头：“没错，大圣高明。”

　　“这就难怪了，你是真人之体，当然想知道盘古界内发生了什么事情。”天极大圣缓缓而谈，竟然一点也不暴躁了。

　　“此事，须从头说起。在那无尽的黑暗虚空之中，有无穷的奥秘，无数的世界。历经无穷的时光，无尽虚空之中孕育了一枚盘古真胎，它便是盘古界前身。”

　　“真胎内有盘古真人，成长壮大。真人长成之后，开天辟地，演化万物，有无穷威能，开创盘古界。盘古界成就之日，附近虚空中的众多族群发现盘古界更适合生存，于是纷纷落户。”

　　“盘古真人自然不会计较这些小小生灵的进入，自顾修炼。直到有一天，盘古真人舍弃了肉身，不知所踪。”

　　“如此一来，那批进入盘古界定居的生灵顿时起了。经过一场大混战，一个族群成功击败其余势力，成为霸主。日后，这个族群自称天神，居庙堂之高。”

　　“天神之中，有一位大能，名唤女娲。女娲神力无边，是天神中一位王者，而这位女娲得到了盘古真人的躯体。”

　　“女娲或许是为了感怀盘古真人，于是将盘古真人躯体化为粉尘，然后采集天地五行融合其中，再掺入自己的血液，和之成泥。历时一万八千年，女娲用这神奇的泥土造出一百零八人，这一批人，称为始祖真人。”

　　“其后，女娲又用三江四海之水，将神泥稀释，以柳枝挥洒，又造出大量真人。”

　　“这些融合了天神血统，又有盘古真人力量的真人便出世了。真人们奉女娲为母，备加敬爱。而那女娲，也对初期力量弱小的真人十分爱护。”

　　“但猛兽总有长大的一天，终于，真人们成长起来。他们拥有天神与盘古的优点，力大无穷，飞天遁地，渐渐成长为与天神相抗衡的势力。天神主宰天庭，而真人们却主宰大地。”

　　听到此处，杨凌热血沸腾，连忙问：“后来呢？”


第310章 天极话太古

　　天极大圣：“太古真人，仰手摘手，抬足踏月，横行大地很长一段时间，万类臣服。太古真人血脉之中，天然掺杂了大地泥土，又能领悟先天五行，因而个个威能强大，被诸界尊为大地王者。无论天神、妖类，以及界外族群，无人胆敢招惹太古真人。”

　　“甚至，天神也开始畏惧太古真人，不得已耗费了大力量，开辟神界，建立天庭，从而远离太古真人。”

　　杨凌皱眉：“如此说来，应该没有什么势力可以威胁到太古真人，后来又怎会发生混乱？”

　　天极大圣脸上显露出幸灾乐祸的表情，对杨凌道：“你知太古真人的弱点是什么？”

　　杨凌一怔：“请指教。”

　　“太古真人体魄强横，力能战天，可惜他们心性不足，意气用事。这批人，总是高昂着头颅，哪怕遇到再强大的势力，他们也不会低头屈服，这批人骨子中都透露出一种骄傲。太古真人，从上而下，人人天生如此。”

　　对于天极大圣的评价，杨凌冷笑一声：“若没有这种精神，太古真人便不是太古真人。”

　　那天极大圣点点头：“本圣虽属魔类，倒也佩服太古真人的豪迈，屠神灭魔，他们本就有这骄傲的资格。但同样，这亦是太古真人的弱点，正因如此，天神一族与太古真人发生战争。”

　　杨凌双眼一睁：“难道天神也想统治大地？”

　　天极大圣面带嘲讽：“那时的天神，躲还来不及，怎么会挑战太古真人？双方暴发战争的原因不是利益，而是因为女娲天神。”

　　杨凌吃了一惊：“难道女娲天神出事了吗？”

　　“女娲乃是太古真人之母，当太古真人强大之后，她亦十分高兴，久居人间。一百零八始祖真人，甚至还建了一座女娲宫，招募大量妖族奴隶入宫服侍。”

　　“女娲却不知，她的作为，极大损害了天神利益。当女娲奉诏返回天庭后，被当时的神界天帝联合其余九位神界大能，将女娲强行镇压。”

　　“那女娲也是位惊天动地的人物，十位神界大能，虽然成功镇压，却是元气大伤。而不幸的是，这一消息传入人间，招来了太古真人无穷愤怒，他们不能容忍自己的母亲受到如此对待。而这个时候，经历无数繁衍生息的太古真人，其数量已经多达千万，其中不乏跺一跺脚诸界震颤之人。几乎一夜之间，太古真人聚焦百万真人大军，由三十六位始祖真人统领，撕裂了虚空，直接杀入神界，攻占天庭。”

　　说及此，天极大圣“啧啧”连声：“太古真人，果然霸道！如同摧枯拉朽，三日之间，连斩神界一十八位大神将，擒下天帝。此事使得诸界惊悚，神界更是在不得已之下，订立城下之盟，放了女娲不说，神界之中大量的贵重之物被太古真人搜刮一空。十万名天神贬落人间，成为女娲侍从。”

　　杨凌听直了眼睛，吞了口唾沫，喃喃道：“曾经攻占过天庭吗？”

　　“此役太古真人大胜，不过也给双方埋下了仇恨种子。天帝于是开始了一个消灭太古真人的天大计划。”天极大圣双手仰起，“天帝不愧是天帝，居然想出这么一个疯狂的办法！”

　　杨凌催道：“什么办法？”

　　天极大圣却住口不说了，笑道：“我已经说了足够多，轮到本圣问你问题。”

　　听天极大圣一番话，杨凌炼化此人的心思倒淡了不少，点头道：“好，你问。”

　　“大日灭魔塔，难道真已成功？”天极厉声问。

　　杨凌笑了起来：“十有八九是真，若不然，太玄门也不会耗费如此力量前来搜集部件。”

　　天极大帝脸色难看：“这群佛门混账，他们一定疯了，居然真的炼成大日灭魔塔！”

　　杨凌笑道：“你大可不必如此紧张，想要组合此塔，必须要得到镇魔桩。镇魔桩如今在我之手。”

　　天极大圣看着杨凌，忽然道：“本圣无能逃离此地，那么既来之则安之。你手中没有大日灭魔塔，休想除掉本圣。如此好了，你日后慢慢搜集大日灭魔塔，那样便可真正威胁本圣。到了那时，你无论让本圣做什么，说什么，本圣都不敢推辞。”

　　杨凌一怔，暗忖：“他这样说，难道有什么阴谋？我得到大日灭魔塔，对其来说绝对是件坏消息，但他为什么要让人凑齐？”

　　而那天极大圣说完话，冷哼了一声，忽然就缩成一团光球，稳稳地悬浮于金光之中。杨凌唤了几声，对方却不理睬。

　　“可惜，还有许多事情没问清楚。”杨凌一脸遗憾。

　　“罢了，我便集齐部件，制成大日灭魔塔，那一定狠狠整治此魔！”心中发了一阵狠，杨凌开始调动金光，淬炼肉身。

　　此时，杨凌对于金光的原理、功用，已有了极深的了解。这金光，其实有两部分组成，一部分是浑沌兽，一部分是绽光大帝。

　　浑沌兽天生吞噬万物，且有能力将万物都化为纯净的元气供己吸纳。但浑沌被绽光大帝融合之后，变得只能炼化，不能吞噬，因此，杨凌以前才能用金光炼制丹药。

　　而且绽光大帝与浑沌融合之后，金光发出的力量更加神奇，可将万物之中的杂质、魔念等等不洁之物全部炼去。

　　赤精子以及太易鼎中的药童、玉骨，都是借助金光淬炼。玄冥旗、八剑符等等，亦被如此炼化。

　　此时，金光分为丝丝缕缕，慢慢渗入皮肤、肌肉、筋脉、骨髓，开始慢慢淬炼肉身。这一过程无疑十分痛苦，仿佛有亿万锋利的刀在同时切割自己。

　　面对如此痛苦，杨凌却是安忍不动，任那金光一遍又一遍冲涮。每一个毛孔，每一根发丝，都有细细的黑烟升腾而起，起初极浓，渐渐转淡。

　　至后来，杨凌周身散发玉色光华，身体隐约有一丝透明。

　　“金光真是神妙！经过这次淬炼，大罗真身诀不久便能突破，进入‘钢筋铁骨’境界。”杨凌心中欢喜，头顶又冲出一枚金丹，喷射出滚滚先天真气。

　　杨凌的真气，算是极为纯净的，但此刻被金光一炼，居然也有极淡的黑烟腾起。

　　淬炼肉身与金丹，用掉了杨凌整整一月时间，一月之后，杨凌周身忽然腾起明亮的火焰，熊熊燃烧，居然是纯阳之火。

　　“单论肉身力量，如今我的比道尊还要强大！”

　　既然进入魔域，他倒也不着急，并不召唤骷髅魔神送己离开，反而决定留在金光中修炼一段时间。

　　又是半月，这日，杨凌周身放射出明亮的毫光，大罗真身诀终于突破，进入钢筋铁骨的境界。天行剑光从金丹中飞出，环绕于手指之间，如同一条灵魂的蛇。

　　天行剑光与手指接触，杨凌微觉疼痛，借此试出了钢筋铁骨的坚韧程度。

　　“此钢筋铁骨，与天煞真体的防御力大致相当。不知下一步‘气吞万里’又是何等威力？”

　　难得有这么一段时光，杨凌这日进入太易鼎中。整个人完全进入太易鼎，这还是破天荒第一次，喜得小狐狸上蹿下跳，一路欢叫着，引着杨凌四处玩耍。

　　杨凌也觉总让小东西待在鼎内，内心颇为愧疚，就由了小狐狸的性子，满太易鼎中游玩。这太易鼎内，纵横三万里河山，有无数的美景，倒也不厌烦。

　　如今太易鼎中有上千药童管理，也不劳杨凌费心。

　　数日后，杨凌拜访万年参王，人到了那株万年参王之前，人影一闪，参王从树中走出，翻着眼皮问：“难得！你居然会来。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“参王前辈，这段时间住得可舒适吗？”

　　参王漫声道：“无非修炼，什么舒适不舒适。不过，此地环境倒是不错，看来我当初的选择没有错。”

　　说完，这参王摆摆手：“老夫要修炼了。”一闪身，又不见了。

　　杨凌不以为忤，笑了笑，继续漫步前行。忽然，肩膀上的小狐狸轻叫了一声，跳起来，化作一道白光，朝前方飞驰。

　　杨凌尾随其后，走了约莫千余里，进入一座山谷，那山谷中，一株碧绿的杏树最为惹眼。

　　此山谷，还是太易童子从西极山，西极山人处搬来，谷下埋藏了一件异宝。只是杨凌那时自认修为太弱，因此没有动手，此刻再到山谷，不由意动。

　　小狐狸围绕仙杏树打转，不时向杨凌叫唤一声。

　　杨凌心中一动，上前细细查看，忽然眼睛一亮，笑道：“原来如此！你是让我助它化形吗？”

　　原来，此仙杏树久被灵气滋润，如今已然通灵，只还差临门一脚，就能化成人形。

　　小狐狸点点头，蹦蹦跳跳，十分欢愉。

　　杨凌观察了片刻，手中渐渐凝聚成一座先天五行法阵，然后扬手一挥，将五行法阵打入杏树。顿时，那杏树光华大涨，一道玉烟从树身上升腾起来，凝聚成一名少女模样。

　　少女十二、三岁模样，一丝不挂，模样十分娇美。此刻，这少女脸色以迷茫地四下张望，最终，她的目光落到杨凌身上。

　　杨凌一挥袖，周围的灵气凝聚成一件白衣，围在了少女身上，对小狐狸道：“玲珑，她初成人形，日后需要慢慢习惯，这件大事就交给你办。”

　　小狐狸用力点头，似乎颇乐意接受任务。

　　看了一眼山谷，杨凌唤道：“太易何在？”

　　太易童子现身杨凌身前：“主人有何吩咐？”

　　“将那异宝启出，我要看看，到底是什么样的宝贝。”杨凌笑说。


第311章 白骨杀阵

　　太易童子得令，只把手一挥，山谷中央忽然裂开，一道冲天碧光射入天际。随后，一杆旗子不大的三角旗子出现。一见此旗，杨凌顿时觉得它与玄冥旗十分相似。

　　上前将那旗子抓在手，立时感觉到浓郁的木属灵气澎湃而来。

　　“难道，它就是句芒旗？”杨凌怔了怔，为了验证此想法，立刻拿上旗子，遁出太易鼎，回到金光中。

　　旗子一出来，金光翻滚上前，要将之炼化。顿时，此旗中喷射出浓稠的黑色汁液，恶臭无比。

　　杨凌连忙闪开身，心想：“十有八九，它就是句芒旗。”句芒主东方，木德之身，这也能解释，为什么仙杏谷有如此充沛的灵气了。

　　要将句芒旗中的杂质炼化，非短时间可以成功，杨凌倒不再理会，决定先将纯阳鼎祭炼成功。

　　纯阳鼎为绝品道器，杨凌若能将之祭炼成功，威力未必弱于九阳炼神幡。包远当初用纯阳鼎，一下便将道尊级数的玉骨摄入鼎中炼化，可其威力之恐怖了。

　　“要炼化此鼎，需要一年多时光，此事不可再拖，须要尽快。”

　　于是，接下来的时间，所有的时间都用于祭炼纯阳鼎之上。

　　一日复一日，一年时间很快过去。这段时间，骷髅魔神前来拜访数次，并且告诉杨凌，五大魔头已经引起九天之上，本源古魔的注意，用不多久，五魔头都可接受到册封，一举迈入圣魔。

　　这天，骷髅魔神又来拜见，一见面便兴奋地道：“爷爷，小魔有件大事禀报！”

　　杨凌一怔：“什么大事？”

　　“回爷爷，白骨地的五名白骨圣魔闯入小魔地盘。那五名圣魔，可以组成白骨杀阵，小魔也不能奈何它们。此五圣魔，与小魔一样出身，都是白骨成魔，还请爷爷出手相助。”

　　杨凌眼睛一亮：“你是说圣魔？他们修为如何？与仙门道尊相比如何？”

　　骷髅魔神：“爷爷，圣魔共有九大阶位，此五人，都已是第九阶的绝顶圣魔，差一步就能开辟灵珠魔界。”

　　杨凌笑道：“这么说，它们都是真形道尊级的魔物，好！我就会一会这五人。”

　　当下，杨凌与那骷髅魔神细细商议，过程中，骷髅魔神不时发出阴声怪笑。

　　骷髅魔神的地盘纵横九万里，地域广阔。地盘极西之地，有一片魔域变得死气沉沉，遍地都是森森白骨，毫无生机，此地一座用白骨建成的巨大宫殿屹立着。

　　白骨殿高三千丈，宽八千丈，也不知用了多少白骨才建成，散发出逼人邪气。

　　大殿之内，一万名白骨居然排成了阵列，整齐地站立。最中央位置，五名魔气森森的圣魔正在检阅他们的白骨战士。

　　正在此时，殿外飙射来一道遁光，现出神色狼狈的杨凌，手中托着那尊纯阳鼎，散发出浓烈的纯阳之气。同时，高空之中，千里方圆都被滚滚黑云压迫过来，恐怖的威压让白骨殿内的许多白骨战士散了架，变成了一堆骨渣。

　　五名白骨圣魔大怒，同时遁出大殿，朝空中看去。

　　杨凌指天骂道：“骷髅魔神！你休想得到纯阳宝鼎！”

　　一听“纯阳宝鼎”，五圣魔眼珠子都是一阵乱转，五人一晃身，都挡在了杨凌身前。

　　此时近了，杨凌便见五人一个个瘦骨嶙峋，身材高大，眼珠子也是白多黑少，形象恐怖。其中一人喝道：“骷髅，你还敢来，上次还没有把你打痛？”

　　骷髅魔神“哈哈”狂笑：“要不是你们手中有五杆白骨令旗，能够组成白骨杀阵，你们在本魔神面前就是可怜爬虫！”

　　那圣魔打了个哈哈：“骷髅，总之你无能奈何咱们，速速退去，否则要你好看。”

　　正在此时，杨凌忽然展开遁光，拼命奔逃。

　　五圣魔大怒，齐喝道：“哪里走！”五个都看中了纯阳鼎，到口的肥肉，自然不会放开。

　　杨凌一边逃，一边破口大骂：“王八蛋！老子又没招惹你们，为什么追我？”

　　一名圣魔也不生气，笑道：“人类修士，交出纯阳鼎，可饶你不死。”

　　杨凌骂道：“做梦！你们得罪了老子，今天死定了，本真人可是太玄门的真传弟子！”

　　五圣魔大声狂笑：“无知的人类，太玄门在咱们眼中，和狗屁差不多。”

　　几句话工夫，杨凌已经绕了一个圈子，朝金光方向飞去。飞了一阵，就见前方金光万道，一座金光凝聚成的大殿耸立。此殿高千丈，宽三千丈，恢宏正大。

　　杨凌的遁光极快，一下钻进大殿，然后大笑道：“此为金光殿，内有厉害大阵，你们能奈我何？”

　　五圣魔都是谨慎之人，顿时一惊，都停在殿外，心头恼火。而此时，骷髅魔神笑道：“无知小辈，你能骗过这五个蠢材，如何能骗得了本魔神？”

　　顿时，一道惊天黑光，冲入金光大殿之中。

　　“骷髅，你逼人太甚！”然后杨凌惨叫一声，“我跟你拼了！”

　　五大圣魔心中都是一跳，都想：“千万不能让骷髅魔神抢走纯阳鼎。”不及多想，五人结成白骨杀阵，化作一道光圈射入大殿。

　　五人一进入，金光大殿的门一下被金光封死。顿时一声“轰隆”巨响，金光大殿消失不见了，化作一大片金光，漫洋洋洒下，将五圣魔死死困住。

　　“中计了！”

　　五圣魔大惊，全力运转白骨杀阵，将金光逼开一线。

　　杨凌笑道：“既来之，则安之！”立即运转金光，开始炼化五大圣魔。

　　骷髅魔神大笑道：“爷爷智计无双，轻易就拿下这五个蠢材。”

　　“骷髅，你居然联合人类骗咱们！”五圣魔气得浑身发抖，同时，内心中的恐怖也更加强烈。

　　骷髅魔神笑道：“这位爷爷是本魔神的主人，五位，你们就乖乖就死吧！那白骨殿和一万白骨兵，本魔神稍后接手。”

　　五圣魔不甘心地大声怒吼，但声音越来越小，最终消失，意识被金光炼去。同时，五魔身上的白骨令旗落入杨凌手中。

　　五杆白骨令旗，都有巴掌大小，俱是绝品道器级的宝贝。金光一冲，便将其中禁制洗去，成为了无主之物。

　　骷髅魔神看着眼馋，忍不住道：“爷爷，小魔炼就了五具骷髅魔体，用于施展白骨杀阵再合适不过。”

　　杨凌笑道：“此阵我有大用，不能送你，不过可以暂借你用。”说罢，将五杆白骨令旗丢给骷髅魔神。

　　骷髅魔神大喜：“谢爷爷！”杨凌能够将白骨令旗借用，便已出乎骷髅的意料之外。

　　杨凌将五圣魔的珍藏拿出来检查，发现不少法器、丹药，但杨凌都不看在眼中，一并交给了骷髅魔神处理。

　　骷髅魔神告退之后，杨凌心想：“此五圣魔，正好收入九阳炼神幡，那时九尊道尊级元神坐镇，威力之大，难以想象。只是此幡尚未祭炼，那样一来，我连施展也不能了。”

　　想到此，杨凌决定待祭炼了炼神幡之后再将五圣魔纳入幡中。

　　捕捉五大道尊级圣魔之后，时间转眼又过去了九月，杨凌也终于将纯阳鼎祭炼成功。功成之日，杨凌一下感觉纯阳鼎如同身体的一部分，同感同知。

　　纯阳鼎，是杨凌认认真真祭炼的第一件法器，因此亦是第一次拥有这种感觉。

　　“摄！”

　　杨凌忽然祭起纯阳鼎，那鼎口射出一道紫光，将圣魔一下摄入其中。连试了几次，杨凌便知道了纯阳鼎此时的威力。此鼎在杨凌手中，若是全力施展，能够把赤手空拳的金玄白之流一下摄入鼎中。

　　但若是对上血祖之流，此鼎也能抵挡一段时间，让杨凌立于不败之地。这才是绝品道器的威力，极大提升使用者本身实力。杨凌之前施展道器，都是未祭炼过之物，威力发挥不足十分之三四。

　　“纯阳鼎已经祭炼成功，也该回去了。出来近两年时间，想必外面又有变化。”打定了主意，杨凌唤来骷髅魔神，决定返回九洲世界。

　　森罗洲的荒漠中，虚空忽然被撕裂，一道遁光射出，现出杨凌身影。

　　人一出来，杨凌便露出苦笑。骷髅魔神虽能撕裂空间，强行把杨凌送回九洲，却不能保证把杨凌送到什么地方。杨凌料不到，自己会出现在森罗洲。

　　森罗洲，杨凌来过两次，第一次血海试炼，第二次则是被白石道君骗来，结果被剑府无念圣女禁足炼丹，后来趁乱逃出，可谓九死一生。

　　杨凌才出现，还未来得及观察四周，忽然前方落下三道遁光，遁光现出三人，分别是神惊天、血祖，以及一只巨大的金蟾蜍。

　　神惊天先是一怔，然后狂笑道：“杨凌，你居然还没死！拿下！”

　　血祖顿时一捏诀，喝道：“血光万里！”

　　顿时，方圆万里之内凭空出现无穷血光，那血光犹如实质，一下把杨凌困在其中。血祖喝道：“杨凌，还不束手就擒！”

　　杨凌笑道：“雕虫小技，岂能留得住我？”祭出纯阳鼎，顿时亿万光华一冲，一下将血光冲散，同时那鼎口传出一股绝大吸力，万里之内的血光，一下被吸了一小半。

　　而那血光一入鼎中，一下就被纯阳真火炼成上亿枚绝品血丹。

　　血祖又吃惊又肉痛，释放出神婴，手握一只百丈长的血刺，狠狠朝杨凌刺过来。

　　杨凌毫不畏惧，将纯阳鼎往前一照，一道紫光将那血刺硬生生摄住。


第312章 收伏金蟾

　　那血刺被紫光一定，猛又暴发出浓郁血光，突然一缩，缩成绣花针大小。如此一来，血刺受力大为减小，一下就挣开了束缚，变化成一道细细的血线，朝杨凌眉心刺击而来。

　　血线未至，就有一股凛冽杀机逼迫过来，几乎锁住杨凌身形。

　　杨凌身躯一震，真力勃发，顷刻将那力道震散，随后心念一动，纯阳鼎中射出的紫光也忽然凝聚一线，同样威力陡增，将那血刺定在面前一丈处，不能寸进。

　　“血祖！你如果就这点本事，恐怕不能奈何我！”杨凌讥笑道。

　　血祖想不到杨凌会有如此威力强大的法器，喝道：“狂妄小辈，你将这绝品道器留下吧！”猛催法力，同时双目中射出两道血光，冲入紫光中。

　　杨凌一直盯着那根血刺，情知那血刺之上附着血影灵咒，十分邪门阴毒，普通修士绝不敢碰它。一旦接触，血影灵咒就会钻入体内，将人身的精血吸得一干二净。

　　眼珠一转，杨凌右掌之上忽然流转一层七彩光华，却他暗中命帝邪布下了一层蛊光。此刻怪笑一声，杨凌伸手狠狠一抓，这一抓之下，暗合天机，是从真武心印中演化出的一招绝技，名唤“绝生爪”。此爪一出，灭绝一切生机，是为绝生。

　　绝生爪强横霸道，不给对方留下逃生的机会，对人如此，对法器也是如此。于是杨凌一把将那血刺握在手中，狂运真力将其制住。

　　血祖瞪大了眼睛，先是大惊，然后大喜，心中叫道：“这作死的东西！也太小看我血祖了！”立刻催动血刺中的血影灵咒，要将杨凌当场格杀。

　　而杨凌一把将血刺抓住，身上真力运转，那真力一层层叠叠，居然死死制住血刺。血刺疯狂跳动了几下，受血祖引导，忽然化作成千上万根极细的血针，发出阵阵尖啸，死命要钻进杨凌手心，施展算计。但血针才一动，就被早以逸待劳的那层七彩蛊光包裹住。

　　帝邪是万蛊之帝，王中之王，一下就将血影灵咒制住。

　　趁此时机，杨凌大笑一声：“摄！”一下将血刺摄入金光中，金光涌动，迅速将其炼化。

　　感觉与血刺失去了联系，血祖立知不妙。那根血刺可是他耗费数百年光阴才炼成的一件法器，虽还未成熟，却已有了上品道器的威力，这样的宝贝，如何能够轻易丢失？

　　血祖恼恨到了极点，周身血光翻滚，厉声道：“金蟾，一起出手，除掉此人！”

　　金蟾早在准备出击，闻言，巨大恐怖的蛤蟆一张，忽然喷出一道白光。那白光十分奇异，拥有强力的粘性，粘着什么休想逃掉，是金蟾的天生掌握的能力。

　　金蟾幼年之时，便是用这舌头变化的光华捕捉猎物，每次出手都能成功，已经将白光运用得登峰造极，让敌人防不胜防，往往一不小心就要中招。

　　看出那东西诡异，杨凌忙让纯阳鼎发出紫光抵挡。但那白光十分灵动，东闪西避，居然轻易就绕过紫光的拦截，迅如闪电般，一下就扫中杨凌。

　　被白光一扫，杨凌立觉一股力量粘住了自己。然后白光一扯，他身不由己地朝金蟾巨口飞去。杨凌心头大惊，四剑体飙射而出，朝那白光狂斩。

　　奇异的一幕发生了，剑光斩中白光，白吃毫不受力，让他剑光轻易将其穿透，白光却丝毫未损。

　　“什么鬼东西！”杨凌大惊，只来得及闪一个念头，人就进入金蟾口中。

　　血祖眼见金蟾吃了杨凌，笑道：“蟾兄的无相舌光真是出神入化，威力不可思议！”

　　哪知金蟾却瞪着一双肿泡眼，神情显得很是恐慌，骂道：“威你老娘！老子这回死了！”那声音凄惨，差点流下泪来。

　　血祖与神惊天都大为吃惊，喝道：“金华道尊，怎么了？”

　　原来杨凌被金蟾一口吞了，当时眼前一黑，进入一片浑浑沌沌的空间。此空间中，有一团一团融化万物的诡异光气朝不断杨凌包裹而来，要将杨凌炼化。

　　感到了危险，周身真力运转，破灭大十式第二式施展出来。这一式能产生一股沛然莫能御的崩灭大力。大破灭式一出，一股毁灭之力陡然暴发，周遭雷光狂闪，电蛇乱舞，恐怖大力于千分之一个刹那暴发出来。

　　一声如同裂锦般的声响，那道禁锢杨凌的白光被一下崩散。

　　一旦自由，杨凌狞笑一声，厉声道：“你这癞蛤蟆，想吃我？就怕你没本事消化！杀！”当下抖出九阳炼神幡，幡内封印的四名道尊都被放出，各自施展法术。一时间冰霜雷电，刀剑棒枪，各式各式的道术不断发出，朝四面狂轰乱炸。

　　此金蟾，是多也就吞吃道君级数的人，遇上道尊，也只能用无相舌光暂困，不能伤害。此刻杨凌祭出四名道尊，立即让金蟾吃尽了苦头。

　　不片刻，周围那一团团光气都被炸散，越来越少。杨凌放出四剑体，往四周又切又割，又砍又剁，痛得那金蟾发出阵阵怪啸，急忙哀求道：“爷爷，快住手，痛死小妖了！”

　　杨凌笑道：“饶你也可以，你立刻将神惊天杀了，本真人就饶你一命！”

　　金蟾当初跟在神惊天身边，只是为了那逍遥令，如今小命都要没了，逍遥令对他来说自然一文不值，于是想也不想，立即把舌头一卷，无相舌光朝神惊天缠过去。

　　神惊天大怒：“大胆！”右手朝前一指，一道圈神光将白光圈住，不能前进。

　　金蟾叫道：“神惊天，本尊命悬一线，不得已而为之，莫怪！”顿时施展道术，与神惊天斗了起来。

　　血祖恼怒无比，叫骂着也加入战团，围攻金蟾。

　　一对二，金蟾颇感吃力，却也只能咬邪硬撑。

　　杨凌笑道：“蛤蟆，你张开嘴，我助你一臂之力。”

　　金蟾连忙张嘴，四剑体飙射出去，恶狠狠杀向血祖。此四道剑光犀利非常，威力比那根血刺不知强了多少倍，才一出来，就让血祖手忙脚乱。

　　血祖被剑体牵制住，金蟾立即抖擞精神，又放出漫天七彩毒光，漫天朝神惊天扑过去。这毒光是也是金蟾的天生本领，绝毒无比，杀人于无形。

　　神惊天自忖斗不过金蟾，发声喊：“走！”

　　血祖发狠道：“杨凌！本祖饶不了你！”一声霹雳巨响，神惊天与血祖驾起遁光逃逸。

　　二人一走，杨凌并不追赶，喝道：“蛤蟆，你想死想活？”

　　金蟾已悔青了肠子，心想：“我怎么敢吞这个煞星？落到今日下场！罢了，一切都由着他，否则小命不保。”

　　于是连忙道：“当然想活，爷爷饶命！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“想活也容易，放开你的元神，让本真人的蛊光进入。”

　　金蟾大惊，心中叫道：“不好！如此一来，日后我岂不成了此人奴隶？当一只看门守户的可怜蛤蟆？”

　　又想：“可如果不答应，我立刻就死了！”

　　权衡再三，金蟾还是惜命，叹息一声：“爷爷想怎么做，只管吩咐，小妖不敢不从。”

　　帝邪当下释放蛊光，那蛊光遍布金蟾身体，找到了神婴，轻轻松松扎根其中，稳稳将金蟾控制住。那金蟾感觉元神一紧，仿佛被人上了枷锁，暗中叹息一声，道：“爷爷如今放心了罢？”

　　杨凌心中暗乐，心想：“这蛤蟆生得是丑了点，但有几分本事，留着它日后看守洞府，倒也不错。”便道：“张口。”

　　金蟾连忙张开大嘴，杨凌化流光遁出。杨凌回头一看，那金蟾神色颓丧，像死了亲爹般，一双肿泡子眼也没了精神。

　　杨凌觉得好笑，喝道：“那蛤蟆，你道号是什么？今日为何跟神惊天出来？”

　　金蟾忙道：“回爷爷，小妖号金华，是中元洲小野湖修炼成精的蟾蜍异种。后来偶得奇遇，步入仙途，三百年前成就神婴。”

　　“小妖有眼无珠，居然跟了神惊天那等人，后悔莫及。日后小妖随在新主人身边，必当全心全意为主人做事。”

　　“那神惊天此来血海，是为了寻找血海神胎。”金蟾有一说一。

　　“血海神胎，此物我也听说过，听说能够培养出血神，难道神惊天的目的就是这个？”杨凌皱眉问。

　　金蟾摇头：“那神惊天的野心更大，想要将之炼成血海神剑。血海神剑的威力不弱于仙器，能够斩杀仙尊。”

　　“血海神胎已经找到？”杨凌问。

　　“血海每十万年才能够孕育出一只血海神胎，神惊天已经确定了神胎方位。只是血海中有不少扎手人物，所以他一直在等待援军赶到，然后争夺血海神胎。”

　　杨凌眼脑子转了一转，笑问：“这么说，你知道血海神胎在什么地方？”

　　金蟾肿泡眼一睁：“爷爷莫不是也想打血海神胎的主意？小妖要担个醒，那血海神胎已被血海中的几位大能看守，想要抢到手，难之又难！”

　　杨凌忽然跳上金蟾背，笑道：“神惊天既然要争，就一定与血海中人起冲突，咱们正好趁火打劫。你现在带我去瞧瞧血海神胎的位置。”

　　金蟾不敢不应，幻化成一道金光，载着杨凌朝前遁行。


第313章 趁火打劫

　　那金蟾早知血海神胎位置，遁行又快，不片刻就到了血海中某一处海域。一道金色光华停在空中，金蟾指着前方道：“正前方一万里的海面之下，就是血海的海眼。那海眼有时能够连通魔域，其中血气最浓，是孕育生灵的最佳场所。血海神胎就在那海眼之中生长，一年之中就要成熟。”

　　杨凌认准了方位，一拍金蟾：“找个地方，我们等神惊天出手。”

　　血海中，亦有岛屿，杨凌命金蟾落于一座小岛。那岛上的泥土也是红色的，生长着一些形状古怪的花草，都透出一股血腥气。

　　杨凌钻了一个地洞，隐在其中祭炼九阳炼神幡。那金蟾就蹲在洞口，愁眉苦脸地把守。

　　如此过了数日，金蟾忽然洞外叫道：“主人，不好了！有很多厉害人物朝这边逼近。”

　　杨凌遁出地洞，就见西天冲来漫天血光，黑压压一片全是血海魔怪，由一批魔君、魔尊率领，朝前冲杀。东海同样出现一片大军，双方数量相当，凶狠地冲向对方阵营。

　　杨凌目光一扫，就见双方各有三名魔尊出手，魔君则有三、四十个。

　　双方人马冲到一处，喊杀声冲天彻地，漫空都是绚丽的种种法术、神通。短兵相接，血肉横飞，一只又一只魔怪倒下。同时，双方的魔君对魔君，魔尊对魔尊，也打得激烈万分。

　　金蟾吓得肿泡子眼直转，叫道：“主人，咱们还是快走吧，万一人家杀过来，就死定了！”

　　杨凌眼睛盯住高空，面无惧色，笑道：“怕什么？这么多魔君，平常求之不得！”此刻，他内心居然想到九阳炼神幡内的七十二个辅阵主持。

　　这些血海魔君的实力，与道门道君相当，若能捕捉他们的元神，正好封入幡中。

　　金蟾听得一呆，心想：“主人莫非失心疯了？要不然，怎么说这样的话？”

　　杨凌一挥手：“金蟾，你留在下方，随时准备接应。”话落，周围的血光凝聚成一件外衣，披在了杨凌身上。远看去，他身上也是血光滚滚，仿佛就是一只血海魔怪。杨凌金丹收敛，隐藏了气息，冲天而起，杀向群魔。

　　双方的人马，有魔兵，有魔王、魔主，这些魔物的战斗力本也不弱，但遇到杨凌，几乎不能产生太大威胁。

　　而杨凌的加入，也没有引起太多注意，只有几名不识得杨凌身份的，跑过来围杀。杨凌也不管对方用什么法器，是何神通，只把拳头打出。

　　拳出之际，真力狂涌，一下就将那些不堪一击的虾兵蟹将打成肉泥，所到之处，如入无人之境。杀了十几名魔兵，杨凌剥下一名魔兵的披挂穿在身上。

　　这样一来，杨凌顺利“加入一方”，专门攻杀另一方。

　　漫天都是魔兵魔将，光气乱冲，谁也没注意到战场中多了杨凌这么一位煞星。

　　那金蟾缩在洞口，只把眼光往外扫，将一切看得分明，心想：“这主人真是阴险，敢跑大军中捡便宜，也怪不得我被他算计了。”

　　杨凌冲杀一阵，左拳右脚的，不知斩杀了多少魔兵魔将。渐渐的，也发现一些东西。杨凌发现，凡魔王，都穿暗青色披挂，凡魔主，都穿暗金色披挂，而魔君，则是明蓝色披挂。

　　杨凌杀了一阵，最终换上暗金色披挂，瞅了个空当，杀向一双争斗的魔君。血魔都是肉身强横之辈，因此打斗之时往往弃用神通，而是拳来脚去地硬拼。

　　每一拳打出，都蕴藏恐怖的力道，比神通造成的杀伤力还要大。

　　杨凌一下冲过去，抱住其中一人，喝道：“魔君！小的来了！”

　　对方魔君只觉身子一紧，杨凌已经将他抱住，然后就往下坠落，“轰”一声砸入血海。

　　感觉被一名魔主拉下水，那魔君大怒，全力挣扎，要杀了杨凌。

　　进入血海之中，杨凌“哈哈”大笑：“魔君大人，请君入瓮！”九阳炼神幡一抖，这魔君顿时被摄入纯阳洞天之中。

　　大约十个呼吸，杨凌冲出血海，换了另一方的披挂，转头杀向另一方，然后用同样的办法，将第二名魔君拉入血海，摄入炼神幡中。

　　一来二去，杨凌不断摔入血海，不断再上来，而双方的魔君，一会儿少一个。但由于两边轮流损失，因此仍然旗鼓相当，谁也没压不过谁。

　　而杨凌落入血海，也绝没有引起注意。因为每时每刻都有魔兵魔将被杀，无数的尸体落入血海，人们只当杨凌是一具落海的死尸。

　　六名放对厮杀的魔尊忽然感觉有点不对劲，双方的魔君正在不断损失，开战至今，双方各损失了十几个。魔君可是双方的主力，培养出来一个大不易。

　　双方魔尊越打越是心寒，都觉这仗没法打下去，再打下去，双方魔君怕要死光光。

　　几乎同时，双方下了停战号令，鸣金收兵。

　　杨凌一听收兵了，连忙继续“与敌同亡”，变成“死尸”摔落血海。待上空双方都不见了踪影，这才冲出海面，回到小岛之上。

　　那金蟾对杨凌佩服无比：“主人运筹帷幄，机算无双，小的佩服无比！”

　　杨凌却是一脸惋惜之色：“才抓了二十六名魔君，要凑足六十四个才好。”

　　金蟾一个哆嗦，心想：“难道主人也与我一般，喜欢吃活物吗？而且专吃道君、魔君？”

　　杨凌不知这只蛤蟆在想什么，命道：“金华，你去周围巡视，若发现有人开战，立刻前来通知。”

　　金蟾应了声，化成金光巡视去了。但接下来十余天，金蟾一直没发现再有人开战，此让杨凌颇为遗憾。

　　而三月之后的一天，金蟾一脸欢喜地跑来，然后张口一吐，把两名魔君吐到杨凌面前，邀功道：“主人，小的半路遇上这两个，顺手捉了来。”

　　杨凌定睛一看，两道君都已经昏迷了，也不知这蛤蟆用什么手段弄的，不由笑道：“好！你倒有心。”顿时把两魔君收了，将那件从沈南溪得到的“赤明弓”交到金蟾手中。

　　“此为上品道器，威力尚可。你日后为我办事，今日又立下大功，此为赏赐。”

　　事实上，凡地仙境的修士，手头往往都有一件道器。不过，金蟾运气不太好，偏就没有一件，见杨凌送自己上品道器，十分欢喜：“多谢主人！”

　　正在此时，二人忽觉天空传来巨大的压力，连忙出洞查看。高空中，一名女子冷冷凝视下方。这女子，杨凌却是认得，正是那剑府中的女人。

　　杨凌曾经被逼炼丹，吃了不少苦头，此刻仇人见面，分外眼红，顿时冷笑一声：“真是巧了！”

　　那女子扫了杨凌一眼，神色十分意外：“是你！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“人生何处不相逢，既然碰到了，不打声招呼实在有失礼节。”扬手打出四道剑光，朝那女人斩杀过去。

　　女人吃了一惊，她之前感应到剑府中两名巡察的魔君被人捉去，才追踪至此，本没将对方放在眼中。但此时一见杨凌发出的剑光，不由不警惕起来。

　　四道剑光十分锋锐，女人只得放出一面巨大血盾抵挡。而剑光出击的同时，杨凌已放出九阳炼神幡，此幡一出，亿万毫光，无穷杀气狂卷而上，将女人连人带盾一下都笼罩住。

　　女人感受到巨大威胁，却不畏惧，冷然道：“我父乃是天眼魔神，你若此时放我，还来得及。”

　　杨凌大笑：“休说天眼魔神，天神也救不了你！”忽然朝九阳炼神幡喷出一口真气，居然不惜损耗元气，狂催炼神幡。

　　九阳炼神幡“嗡嗡”一震，威力倍增，无念圣女与那盾牌，一同被摄入纯阳洞天。

　　收了女魔头，杨凌叫上金蟾，立即遁走。

　　才飞片刻，二人忽然都觉一股无形的力量缠绕过来，金蟾恐惧地大叫：“主人，不好了，一定是什么天眼魔神追上来了！”

　　杨凌冷笑一声：“放心，对方此刻一定无暇分身，不然早就出手。”

　　此刻，剑府之下，极深处，有一座秘密洞穴，洞穴中，一尊人形虚影若隐若现，眉心长了一只圆形大眼，放射出幽幽黑光。那黑光之中，正显现出杨凌与金蟾的所作所为。

　　此刻，他一脸狂怒，低吼道：“无念！我儿无念！待为父镇压心魔之后，一定为你报仇！”

　　一口气遁出万余里，杨凌方才停下，炼神幡一抖，无念圣女落入金光。

　　感受到恐怖的蛮荒气息，无念圣女神色剧变，恨声道：“要杀，就快动手！”

　　杨凌分神将金光凝聚成自己模样，就站在无念圣女对面，冷笑道：“当日，你用什么方法对待于我，我会用什么办法对待你，你有什么要说的？”

　　无念圣女面无惧色：“要杀便杀，我父必为我报仇！”

　　杨凌点点头：“如果你父亲真敢来，我连他一样捉了，让你父女二人团聚。”

　　无念圣女冷笑不语。

　　“给你两个选择，要么做我的奴隶，要么我立刻将你炼化了，魂飞魄散，嗯，或者先将你抽魂炼魄，然后再打入炼神幡中。”杨凌漫声道。

　　女人想也没想：“好，我做你的奴隶。”

　　杨凌笑道：“不愧是魔中之魔，不过做我的奴隶，不是说一说就可以。”一招手，“帝邪，好好招待这位魔尊小姐。”

　　帝邪笑嘻嘻地走过来，指着无念圣女：“小爷我刚研创了‘无相蛊’，正好在你身上试一试威力。美人，脱下衣服。”


第314章 摩耶真胆

　　听帝邪如此说，无念圣女冷冷一笑，居然立刻按照帝邪的意愿去做。三五下工夫，一具如白玉雕成的女儿妙体呈现眼前。不过帝邪非男非女，根本没有性别，看在眼中如同看一块木头至于杨凌，元神境界早已圆满，七情不生，六欲寂灭，比那帝邪还要心如止水，即使无念圣女再娇美一千倍，在杨凌眼中也等同于红粉骷髅。

　　帝邪双手捏诀，一股无形无质的诡异力量缠绕过来，无念圣女甚至没有任何感觉，已中了无相蛊。

　　“你已中了无相蛊，应当体验一下蛊毒发作时的美妙感受。”帝邪阴森一笑，瞬间勾动无相蛊。

　　无念圣女秀眉一皱，面容上渐渐露出痛苦的神色。仅几个刹那的时间，她已经发出凄厉惨叫，只感觉有十亿只蚂蚁在啃噬灵魂，十亿只毒蛇在吞噬血肉。

　　这种痛苦无法用言语形容，让人宁可选择死亡，也不愿意多承受一个瞬间。

　　“饶命！饶命！”无念圣女出声哀求，玉般的娇躯缩成了一团，如同一块羊脂美玉，粉嫩的肌肤泛起潮红，香汗淋漓，不住颤抖。

　　帝邪不仅未停下，反而加紧催动蛊毒，使无念圣女感受到的痛苦又强烈了十倍。

　　“奴家绝不敢背叛，求求你，饶了我……”无念圣女匍匐杨凌脚下，抱住了杨凌的脚。她的腰肢微微弓起，撑起一个优美的弧度。

　　这堂堂的魔尊，在蛊毒的折磨下，居然放弃了尊严，低声下气，如同臣服的奴隶一般。

　　杨凌神色冷峻，微一抬手，批出一团五彩光华围住无念圣女。那帝邪机灵，也收了蛊术。

　　无念圣女伏在地上“嘤嘤”地哭，也不知她是因为屈辱，亦或是畏惧方才的痛苦。

　　杨凌弯腰将无念圣女扶起，淡淡道：“我非恶人，以后不会践踏你的尊严，也不会折磨于你。在我眼中，众生平等，你是魔尊也好，魔神也好，甚至那漫天神佛也与蝼蚁一般无二。”

　　无念圣女抬起头，她脸上仍挂着泪珠，颤声道：“奴家不敢反抗，无论主人对我做什么。”

　　帝邪“哼”了一声：“女魔，主人是有大气运之人，日后主人的光芒将照耀十亿世界，无量众生。你今日为奴为婢，不要觉得耻辱。普通人根本没资格成为主人的奴隶！”

　　无念圣女默然不语。

　　帝邪冷笑：“你不相信么？主人可是天品金丹，日后能够飞升成仙的人！不仅如此，主人已修炼成太古真人之躯，得到太古始祖真人之一的真武大帝传承。凭这样的条件，主人必会成为九洲第一人！”

　　无念圣女猛然抬头，吃惊地看向杨凌，讶然道：“天品金丹！十万年了，九洲只出了两个天品金丹修士，一是李太真，第二个就是主人！”

　　帝邪满面骄傲之色：“你也知道，主人开辟了灵台小世界，小世界中可以承载生灵，这些生灵必会与主人一同升入仙界。若你进入仙界修仙，成就金品灵台的机会必然大大增加。这样天大的好处，你难道不动心？”

　　无念圣女怔住了，心想：“我一生苦修，就是为了升入神界。但进入神界，必为天庭奴役，远不如仙界逍遥，不受拘束。只是，我修炼的是魔功，如何能够进入仙界？”

　　杨凌一眼就看穿了无念圣女的想法，淡淡道：“我也知魔修之辈，最终成就天神之道，不入仙界。不过我这金光十分奇妙，可以将你身上魔性炼化，转为修仙。”

　　无念圣女睁大了眼睛：“这金光是何物，竟然如此神妙？”

　　帝邪“嘿嘿”一笑：“你日后就会知道。”然后一指缩成一团的天极大圣，问：“你可识得此人？”

　　无念圣女一眼看过去，脸色刷一下白了，退开了几步，厉声道：“本源古魔？”无念圣女修炼的即是魔功，立刻从天极大圣身上感受到恐怖的威压。这种威压之强烈，超越任何一位魔神。由此判断，对方至少是一名本源古魔。

　　帝邪“嘿嘿”一笑：“这老儿如此境界，也被金光镇压于此！”

　　无念圣女忽然朝杨凌拜倒：“主人，奴家有一事相求！”

　　杨凌点头：“你既归依于我，有什么事情，我自会替你担待。”

　　无念圣女大喜：“家父正在突破灵珠魔界第一重，但这一重心魔太重，家父有陨落的危险。奴家恳求主人，用此金光助家父一臂之力，让他成功脱劫。”

　　杨凌皱起眉头，沉吟道：“金光一事，我不愿太多人知晓。”

　　无念圣女面上哀求之色更浓，凄然道：“奴家生死全不放在心上，只希望家父能够平安，愿主人成全！主人真能助家父脱劫，即使没有蛊毒控制，奴家亦会全心全意侍奉主人，若有二心，天诛地灭，万劫不复！”

　　眼见无念再三请求，杨凌心忖：“此女新入我门，不好拒绝，需想个两全齐美的计策。”心念转了几转，忽而一笑：“好，我答应你，但有一个要求。”

　　无念忙道：“主人请讲，奴家与家父一定办到！”

　　“剑府必须助我夺下血海神胎！”杨凌提出了条件。

　　无念圣女一呆：“原来主人也知血海神胎。那神胎如今被血海中数位魔神看守，想要夺下它，难比登天。”

　　杨凌摆摆手：“自然不是硬抢，另有其他人争夺神胎。到时，我们只需要寻找机会。”

　　无念圣女点头：“剑府自当竭尽全力，绝不让主人失望。”

　　说起血海神胎，杨凌问：“你可知，那血海神胎如何炼成血神？”

　　无念圣女：“需要提供足够的元气和两枚天神之眼，方可孕育出血神。那孕育出的血神，与培养之人心意相通，俨然如第二分身。”顿了顿，问杨凌道：“主人夺取血海神胎，莫非也想孕育血神？”

　　“暂未决定。”杨凌想了想，笑答。

　　无念圣女道：“主人与其如此，倒不如利用血神胎，炼成魔耶圣剑。那魔耶圣剑较之血神更为珍贵。”

　　对于魔耶圣剑，杨凌初次听说，立即来了兴趣：“魔耶圣剑是什么？你细细说来。”

　　“回主人，有一样先天宝物，名唤摩耶真胆。此真胆，本是盘古界外的一方世界，摩耶圣界中的至宝。后来，九洲出了一位能人李太真。那李太真手段通天，斩杀了三十七位魔耶圣界大能，硬是夺回此物。”

　　“后来李太真陨落，此摩耶圣剑也落入碧血魔神手中。碧血魔神，本是剑府主人，只因此人残暴，我与父亲联手将之重伤。上次主人前来血海时，元血魔神、三光魔神，以及那乙木道尊，联手将碧血魔神擒拿，如今还关在三光神府内经受折磨。”

　　“如此说来，元血、三光两魔，尚未询问出魔耶真胆的下落？”

　　无念点头：“正是，那碧血魔神知道，若真说出真胆下落，必然小命不保，因此死也不说。”

　　杨凌沉吟道：“摩耶真胆既在三光魔神处，想得到它极为不易。”

　　无念：“主人，若想成功，至少要有三名魔神出手，否则绝难成功。”

　　杨凌心中一动，道：“寻找三名仙尊助我，倒也不难！”然后笑道：“如今第一件要做的事情，就是助你父亲突破第一重灵珠魔界，事不宜迟，你尽快回去通知。”

　　话落，无念圣女被送出金光，奉命返回剑府。

　　无念圣女走后，帝邪道：“主人，不若将那天眼魔神骗入金光中，将他炼化了！”

　　杨凌摇头：“一元大劫将至，面对大劫，连仙界、神界也要封闭门户，百年内不问人间事。可见此大劫十分凶险，我若不多下几步棋子，到时如何应劫？”

　　帝邪毕竟不如杨凌思虑长远，听后，笑道：“还是主人想的周到。”

　　“森罗洲内的血海，未来极有可能是个混乱的源头。如果我能提前控制一部分血海势力，到时大乱一起，不仅不受干扰，还能趁机壮大也说不定。”

　　帝邪立时明白了杨凌意思：“主人是想通过剑府控制血海吗？”

　　杨凌点头：“这只是一个初步的计划，到底结果如何，还要具体再看。”

　　却说那血海剑府之下，天眼魔神正自愤怒，忽见女儿归来，顿时又惊喜又狐疑，问：“女儿，你怎么回来了？那人没有伤你？”

　　无念圣女道：“父尊，捉女儿的人，名唤杨凌。女儿想想虚与委蛇，然后趁机逃掉。哪知此人手段惊人，用蛊光将女儿控制住。”

　　天眼魔神怒气勃发：“可恨！女儿放心，为父必为你报仇，狠狠折磨此恶贼！”

　　哪知无念圣女摇头：“父尊，女儿甘愿做此人奴隶，为其效力。”

　　天眼魔神一怔，随后厉声道：“混帐！你是剑府圣女，怎能做他人奴隶？”

　　无念圣女叹息一声：“父尊，那杨凌是天品金丹，而且有一样宝贝，能够炼去父王心魔。”

　　“什么？此话当真！”天眼魔神面色狂喜，顿时控制不住心魔，脑中幻想丛生，一股黑色火焰从元神中燃烧起来。

　　“不好！心魔居然暴发！女儿，速去唤杨凌！”天眼魔神大叫一声，立即闭上了眼，全力镇压心魔，连话也不能说了。


第315章 天眼魔神

　　无念圣女大惊失色，知是父尊心魔发作，引燃魔火。此魔火，又名销骨碎魂火，恶毒非常，若不能抵抗，能够将人的身体与元神一起烧成灰烬，魂飞魄散。

　　大惊之下，无念立即去寻杨凌。她才出剑府，却见杨凌已在剑府之外等候，急切地上前道：“主人，我父危险，求主人出手相救！”

　　帝邪道：“此事，主人早已知道，那无相蛊能知你所经历的一切。”无相蛊可将无念经历的一切种种，全部映射到帝邪的识海中，从而转告杨凌。

　　无念圣女心头微凛，心忖：“还好我方才没说什么惹他恼怒的话！”内心中更加坚定不愿招惹杨凌。

　　杨凌：“看来我若不出手，你父难逃此劫，他的心魔太重，根本不能镇压。罢了，时间紧急，你前面带路。”

　　无念大喜，忙将杨凌一路引至剑府之下的洞穴，那只金蟾也巴巴跟在杨凌屁股后面。只见一个暗红色的宽阔洞府中，一道虚影盘膝而坐，重重叠叠的暗黑火焰燃烧起来，直冲起十余丈高，飞舞腾跃，散发出恐怖威力。

　　那虚影，神情痛苦，浑身都在颤抖，似乎随时都有可能被火焰烧成灰烬。

　　杨凌看到这心魔引发的魔火，也吃惊万分，叹道：“看来灵台、灵珠境的修士，想要更进一步，真是千难万难！单单这心魔一关，就极难通过！”

　　此刻，他终于理解当初赌仙为什么说灵台境九死一生了。灵台每进阶一步，都会有种种磨难和危机出现。比如这心魔之火便是其中之一。

　　此刻，感应到杨凌出现，那天眼魔神忽然睁开眼，急喝道：“若道友出手相救，本魔神必当厚报！”此紧急关头，天眼魔神也顾不得杨凌已经对无念圣女做了手脚，满口的请求。

　　杨凌微一点头，将右手虚摄。天眼魔神立被摄入金光中。金光一卷，将天眼魔神紧紧包裹住。要知那金光的一半便是绽光大师，蕴藏无上佛法，镇压一切邪魔。

　　因而天眼魔神一进入金光中，魔火立即被金光压制下去，越缩越小，最终缩至天眼魔神眉心位置，化作一团黑色的光华，龟缩不出。

　　杨凌双目圆睁，手结“降魔印”，一枚心印瞬间结成，打入魔火之中，霎时，那魔火变成一枚珠子，静静悬浮。此珠感觉起来并无半分魔性，魔火似已消灭。

　　镇压了心魔，天眼魔神身躯开始迅速震动。这一现象持续了足足三个时辰，忽然间，天眼魔神的身体忽然化作一道灰烟，于金光中飞舞。

　　“烟云境！”

　　无念圣女欢喜地叫出声来。

　　魔神九重天，第一重真珠境。此一境，灵珠初成，灵珠魔界亦未圆满，需要修士不断完善。当灵珠足够完善之后，就可以再进一步，步入第二重天。

　　第二重天为烟云境。此一境，肉身化为云烟，可聚而散。云烟境的修士，肉身能够配合元神，威力大增，寿命亦更加延长。

　　那灰然烟云绕行一圈，重又凝聚成天眼魔神身躯。

　　天眼魔神感受到金光发出的恐怖的压力，神色很是畏惧，施礼道：“多谢出手相助！”

　　杨凌淡淡道：“不必谢，我救你，有前提条件。”

　　天眼魔神一怔，无念圣女忙上前道：“父尊，主人的条件，是让父尊助主人夺取摩耶真胆。然后再夺取血海神胎。”

　　天眼魔神一下子变了颜色，怒道：“什么？抢夺摩耶真胆与血海神胎，你们是不是疯了？”

　　杨凌冷然道：“你只需要回答，做，还是不做。”

　　天眼魔神想也不想，立刻摇头：“元血魔神、三光魔神，此二人都是魔神三重天的高手，本魔神与这二人碰上，必死无疑！本魔神不是疯子，绝不会白白送死！”

　　杨凌：“我不是疯子，当然不会送死。除你之外，还有名一品灵台的仙尊出手相助。有他在，想必你不用担忧安全问题。”

　　天眼魔神吓了一跳：“一品灵台！”

　　“不错，一品灵台。”杨凌重复了一遍。

　　天眼魔神犹豫一阵，缓缓道：“若是一品灵台，一个便够了。不过，本魔神若是出手，就等于得罪了元血、三光两个，日后哪能还有好日子过？”

　　杨凌淡淡道：“此事不在我考虑范围。不过，还要告诉你一件事，那心魔只是被压制，只要我一个念头，你体内的心魔立即死灰复燃，让你万劫不复。”

　　天眼魔神苦笑：“早知道友会留一手，如此看来，我只有答应了？”

　　“没得选择，要么死，要么为我做事。”杨凌语气冷漠，让那无念神情颇为紧张。

　　天眼魔神思索良久，也未能想出应付办法，只得叹息一声：“看来只好如此了，得罪厉害对头虽然危险，但再大的危险也总比死了要好！”

　　“到时会是怎样一个情景，谁也不知。或许，三光魔神与元血魔神并不能对你造成威胁。”杨凌说话间，便把天眼魔神摄出金光：“在我离开的这段时间，二位最好不要耍花样，那样对彼此都极为不利。距离血海神胎成熟之日已不远，你们好好准备。”

　　天眼魔神父女应命，此时此刻，二人已经没有选择的余地了，只能帮助杨凌，否则死路一条。

　　杨凌吩咐之后，便离开剑府。人才走，无念圣女拜倒在地，愧疚地道：“父尊，都是女儿的错，害父尊受人掣肘。”

　　天眼魔尊淡淡道：“你不要自责。这样受人控制虽然不舒服，可也比被魔火化为飞灰要好得多！此人手段惊人，我倒要看看，他是不是真能请来一品灵台的高手。若真能够，此人倒可以投靠！”

　　杨凌坐上金蟾，遁至森罗洲陆地，寻找到一处隐秘地暂居，并对帝邪道：“帝邪，引动蛊光，唤万剑仙尊前来。”

　　帝邪担心地道：“主人，如此做，会不会引起万剑仙尊忌恨？”

　　杨凌笑道：“当初暗算万剑仙尊，是我的失策。此人既是一品灵台，对待事物的看法与众不同。我有三愿福报，他虽看不透，却必能感应到，绝不会与我为敌。”

　　帝邪点头：“若万剑仙尊忌恨也不怕，有蛊光可制他。”说话间就勾动了蛊光。

　　才一个呼吸的工夫，杨凌感觉眼前的空间一阵波动，万剑仙尊忽然就现身眼前。他面露怒气，盯着杨凌看。

　　杨凌作了一揖：“万剑道友，杨凌诚意致歉！”

　　万剑仙尊“哼”了一声：“杨凌！枉我真心与你相交，你居然暗算本仙尊！”

　　杨凌笑道：“防人之心不可无，况且，你不是没有事？”

　　万剑仙尊忽然“哈哈”大笑：“我还以为你永远不会告诉我此事！”

　　杨凌一听，心头吃惊：“难道你早知道了？”

　　万剑仙尊伸出左掌，只见他掌心翻滚着一团七彩光气，正是杨凌当初留下的蛊光。

　　杨凌尴尬一笑：“原来你早就将它除掉。”

　　万剑仙尊笑道：“杨凌，今日，你才算诚心待我！”

　　干笑一声，杨凌道：“你也知我的处境十分凶险，太玄门恐怕正在满世界找我，然后杀之而后快。这样的环境之下，我怎么可以大意？”

　　万剑仙尊：“此事我并不怪你，换作是我，也会与你一样做法。”

　　杨凌又是一揖：“多谢谅解！此回请你前来，是有件事情需要帮忙。”随后将血海神胎、摩耶真胆及天眼魔神之事一一说明。

　　万剑仙尊听后也吃惊，讶然道：“居然是传说中的摩耶真胆，那可是好东西，先天宝物！若能炼成摩耶圣剑，至少也是先天灵宝级数。好！这个忙，我帮定了！不过，你怎好意思让我空手而归？总要给点好处才是。”

　　万剑仙尊神色似笑非笑地看着杨凌，居然也开出了条件。

　　杨凌笑道：“那血海神胎归你，如何？”

　　万剑仙尊笑道：“这样一来，如何还能炼制摩耶圣剑？”

　　杨凌神秘一笑：“我自有妙用。”

　　那血海神胎价值虽不如摩耶真胆，但也极为珍贵，足够打动万剑仙尊出手了。

　　“摩耶真胆，是你必得之物，我自然不会与你抢。此血海神胎倒有点意思，再加点材料，待我飞升之后，可将之炼成仙器。”万剑仙尊笑说，语气轻松，似乎那血海神胎已是他囊中之物。

　　“多谢！但还有件事情要劳烦你。”杨凌拿出九阳炼神幡，交到万剑仙尊手中。

　　一见九阳炼神幡，万剑仙尊双眼就是一亮，他是眼光极高之人，评价道：“好法器！此物一旦圆满，其凶狠程度不下于仙器！”

　　“此为九阳炼神幡，其中已开辟出纯阳洞天。但此洞天缺乏灵性，尚不能产生器灵。若以一品灵台的大威能，必可助其完美。”杨凌笑说。

　　一百件道器，有九十九件是仙尊炼制而成。只有仙尊才拥有那等通彻大道的境界，从而炼制道器。同样，想要让一件道器通灵，产生器灵，也只有仙尊才能施展手段。

　　万剑仙尊观察了一阵，笑道：“这也容易，不过要借你一缕真气。”

　　杨凌指尖射出一缕细细的先天真气，被万剑仙尊抓在手中，一下打入九阳炼神幡中。此万剑仙尊，居然当场就要完善九阳炼神幡，要让其产生器灵。


第316章 第二仙界

　　九阳炼神幡被注入先天真气之后，顿时放射出亿万光华。杨凌感觉到，一股生动的感觉传达出来，似乎九阳炼神幡一下子“活”了，拥有了生机。

　　万剑仙尊笑道：“杨凌，你这先天真气，天下间独一无二，蕴藏先天五行，我还是第一次见到。有先天五行辅助，想要产生器灵，就容易得多了。”

　　说话中，万剑仙尊双手结了一个玄奥手印，口中吟诵出莫名的音节。天地之间，似有一线气机被勾动，这气机渐渐汇聚，逐步强大，与那九阳炼神幡建立起关联。

　　“嗡”然一下震动，炼神幡光华乍敛，缩成一团拳头大小的纯白光球，状似鸡子。此光球一下一下跳动，每跳动一下，便有一波纯阳气息散发出来。

　　万剑仙尊目光一亮，讶然道：“此物居然已经勾通阳极天！妙！妙！”

　　连说了两个妙字，万剑仙尊“哈哈”大笑。杨凌不解其意，问：“阳极天？难道是三十六洞天之一？我怎么没听说过？”

　　万剑仙尊摇头：“三十六洞天算什么？那阳极天位于无尽虚空之中，盘古界之外，层次还在仙界之上。杨凌，你知天仙为何都是纯阳之体？”

　　杨凌想了想，面色一喜：“难道与阳极天有关吗？”

　　万剑仙尊点点头：“不错，当年众祖联手打开阳极天通道，引纯阳之气进入仙界，才让仙界有了今日局面。要知，那仙界本是由无数灵台小世界结合而成，虽有几分纯阳特性，但距离真正纯阳，还有一段距离。要不是仙界引入纯阳正气，绝不会有今日地位。”

　　“此九阳炼神幡内本来已有纯阳洞天，如今此物通灵，居然就勾通了遥远时空中的阳极天，连我也感觉意外！你可知，仙器为何称之为仙器？因为凡仙器，都可勾通阳极天。”万剑仙尊又道。

　　杨凌一下呆住了，心头狂喜，睁眼道：“这么说，九阳炼神幡已经是仙器了？”

　　万剑仙尊却摇头，笑道：“哪有这般容易？想要成为仙器，此幡还缺少一样东西。”

　　“什么东西？”杨凌连忙问，这炼神幡的成就，已经远远超出他的预料。

　　“缺少灵台造化。只有你开辟了金品灵台，然后运转灵造化之功淬炼此幡，方可成为仙器。”万剑仙尊的话让杨凌十分遗憾，苦笑道：“如此说，此幡想要成为仙器，还有极长的路要走。”

　　万剑仙尊一瞪眼：“怎么？你难道还不满足？你可知，此九阳炼神幡勾通了阳极天，修真人便称之为半仙器，较之普通的绝品道器不知要强了多少倍。”

　　杨凌干笑一声，他也知一件绝品道器已然珍贵无比了，而拥有器灵的绝品道器就更要珍贵十倍。而手中的九阳炼神幡，不仅将要拥有器灵，而且勾通了阳极天，成为半仙器，其珍贵之处更加增加了千百倍。

　　自觉得也有些贪心了，压下了心绪，杨凌道：“盘古界外有阳极天，想必也有阴极天吧？”他对于阴阳的感悟，已经不下于仙尊之流，知道阴阳互补之理，有阴，必有阳。

　　万剑仙尊点点头：“是还有一个阴极天与阳极天对应，不过，这两处地方，连我也不知道是什么样子，是不是也有大能存在，更不知它有多大。”然后自嘲一笑，“杨凌，人人都觉我开辟了灵台，寿命悠远，却不知，这开辟灵台，才是成仙的第一步。往后的路，还有很远很远！稍有不慎，就要灰飞烟灭！”

　　杨凌心中凛然，心想：“我虽有种种奇遇，但相比万剑仙尊，又算什么？只要他一个指头，就能把我捏死！但即便到了万剑这等境界，仍然才只是踏出第一步。路漫漫其修远，我断不可自大，而是要小心谨慎，一心修炼！”

　　万剑仙尊不知自己的一番话，引发了杨凌的感慨与警醒，一指那光卵，正色道：“杨凌，想要成就器灵，必须给予足够的养料，你有没有丹药？”

　　杨凌回过神，笑道：“别的没有，丹药尽可向我要。”

　　万剑仙尊冷笑：“是吗？那你拿一枚仙丹来！”说着朝杨凌伸出手掌，索要仙丹。

　　杨凌脸色一变：“什么？它要吃仙丹？”

　　似乎颇乐意瞧见杨凌如此表情，万剑仙尊笑道：“若没仙丹，那你可要待很久，炼神幡才能产生器灵。”

　　满脸苦笑，杨凌小心地问：“要多久？”他手头不是没有仙丹，那枚金乌丹便是。不过，此丹可是杨凌留着准备开辟灵台时服用，十分珍视，不到万不得已，绝不愿意将之用掉。

　　万剑仙尊掐指算了算：“不多不多，十万年之内，必可成就器灵。”

　　此话一出，杨凌翻起了白眼：“如此说来，连仙尊你也未必能够等到。”仙尊的寿命，即使再长，也不可能超过一元之数，即十二万九千六百年。万剑仙尊开辟灵台之前，已经耗去了不少寿命，此刻的寿命，绝对不会超过十万年。

　　除非他成就金品灵台，并且度过天刑，才会将寿命再度延长，突破一元之数。

　　万剑仙尊神秘一笑：“你若没有仙丹，我倒是可以帮你。不过，忙不是白帮，你要答应我一个条件。”

　　眼珠子一转，杨凌心想：“这个老狐狸，想打我什么主意？还是先听他的条件是什么，看值不值再论。”转了念头，笑道：“万剑道友的条件，想必不简单吧？”

　　“呵呵，实不相瞒，有你众生轮相助，我有七成机会度过天刑，本来没有什么可担忧的了。但毕竟还是有风险的，所以本仙尊思来想去，决定还要加一层保险。”

　　杨凌吞了口唾沫，苦笑道：“七成机会！这已经足够需要修真界了！”他可是知道，即使那修成了金品灵台之人，有把握度过天刑的机会，也不会超过一成。

　　万剑仙尊此刻才是一品灵台，就有这样大把握，可见此人实力之强，简直不可思议，不愧是万剑道人传承下来的狠角色。

　　万剑仙尊双眼眯起：“这又算什么？想当初，我师尊与李太真才叫风光霸气！二人都有十成把握飞升仙界！甚至，我师尊飞升之日，神界强录我师之名上神仙榜，却也不能！”当下，把一件少为人知的故事说与杨凌听。

　　原来那万剑道人与李太真是结义兄弟，二人一同谈经论道，交情深厚。后来李太真陨落，万剑道人曾向天下人言：“吾不为李太真复仇，自有人为他复仇！”

　　李太真陨落后三百日，万剑仙尊度过天刑。按照规例，那万剑道人本要进入神仙榜，成为天庭神仙，为神界卖命。

　　可那万剑道人是孤傲之人，一剑便将出面招纳的神将斩杀。天帝震怒，派出十万神兵围杀万剑道人。而那万剑道人，着实有通天彻地的能耐，硬是杀出一条血路。其间，共斩杀神兵六万，神将一十七名，无人能挡。

　　面对此事，仙界只当不知。而那万剑道人居然也不进入仙界，运转灵台造化之功，于无限时空中开辟出第二仙界。

　　听完讲述，杨凌深受震撼，喃喃道：“厉害！这位万剑道尊居然开辟第二个仙界！”

　　万剑仙尊捋须冷笑：“太古之时，本无仙界，仙界本就是众大能运转灵台造化之功建立。前人能建，我师尊自然也能建！”

　　对于仙界之事，杨凌所知不多，此刻听到此等言论，内心颇为振奋，暗想：“世上本无仙！世上也本无仙界！我那第三大愿是开辟三界，制天规，定人伦！如此看来，并非没有希望！”

　　讲完旧事，万剑仙尊将一枚玉简交到杨凌手中，笑道：“此一丹方，为我师尊万剑道人所留，名为‘无量劫丹’。想要炼制此丹，需要真药甚至仙药，还有大量灵药。我师尊当初留下丹方，一并也留下了炼制材料，如今只还差一味药引。”

　　杨凌一下子明白过来：“你让我炼制无量劫丹？此丹想必是仙丹级数，我如何能炼？”

　　万剑仙尊“嘿嘿”一笑：“炼制此丹需要两个条件，一是大量纯阳之气。你日后有了纯阳洞天，此事不难。第二个条件，便是要有天仙级数的修为。本来，你自然不能完成，但你有……”

　　万剑仙尊住口不言，但杨凌知道，对方所说是金光。那金光玄妙无比，或许真能够炼制仙丹。

　　杨凌拿着那玉简，只觉得沉重无比，苦笑道：“万一炼差了，我不是罪过大了？”每一味真药，每一味仙药，都是无价之宝，损失不得。

　　万剑仙尊不以为然：“若不成功，也没什么。”然后从袖中拿出一枚光灼灼的丹药，拳头般大小，笑道：“此为玄机仙丹。”说着，甩手将其丢入炼神幡变化的光卵中。

　　仙丹轰然炸开，化作滚滚仙灵之气，被迅速吸收。

　　而炼神幡吸收了大量仙灵气之后，除了变大了一点之外，并没有太多变化。

　　看到这一幕，万剑仙尊神色一变，叹息道：“此幡好大肚量，看来一枚仙丹喂不饱。不过我也只有这么一枚，可惜！”

　　杨凌心想：“罢了！此幡颇为可贵，这金乌丹就送它吃罢！”然后一咬牙，将那金乌丹丢入光卵。


第317章 灵台小世界

　　猛见杨凌又拿出一枚仙丹，万剑仙尊瞪大了眼睛，大笑道：“你的家底，真是比我还要丰厚！”

　　金乌丹一接触光卵，立时也被吸收。顿时，高空中出现乍现一片红光，那红光之中，有无穷电蛇舞动。

　　万剑仙尊一把拉开杨凌，沉声道：“此为天法真雷！只有少数器灵出世时，才能引发此雷。看来，九阳炼神幡果然非同凡响。”

　　随着一声震天雷霆，一道手指细的雷电狂劈下来，一下击中光卵。

　　那光卵“咔”一声响，从中裂开，跳出一名小人来，两寸来长。小人见风就长，变成真人大小，居然是一名十三、四岁，眉清目秀的少年。这少年的模样与杨凌少年时一模一样，丝毫不差。

　　少年一出来，张口一吸，顿时将那裂成两半的光卵吃进肚里，然后打了一个饱嗝，笑嘻嘻上前参拜：“主人！”

　　杨凌伸手捏了捏少年脸，内心颇觉得古怪。

　　少年揉揉脸，笑道：“主人，请主人给小的取个名字。”

　　杨凌回过神来，想了想：“就叫九阳童子，可好？”

　　少年大喜：“好！好！小的就是九阳童子，多谢主人赐名！”

　　忽然之间，杨凌感觉到九阳童子内心的高兴，不由“噫”了一声：“奇怪，我还未祭炼它，怎么会有血脉相通的感觉？”

　　万剑仙尊“哈哈”大笑：“此幡，已无需祭炼。你交出那一丝真气之中，蕴藏你的一丝分神。事实上，此器灵，已是你一具分身，比之祭炼的法器还要方便百倍。”

　　杨凌没想到会是这个结果，又惊又喜，笑道：“都要多谢你！那无量劫丹，我必定全力炼制！”

　　万剑仙尊点点头：“日后借重你的地方颇多，希望你到时莫要推辞。”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“今日之后，杨凌与万剑道友真诚相待！”

　　万剑仙尊面露喜意：“好！杨凌，无论何时何地，你我莫忘今日之言。”

　　杨凌正色道：“万剑道友哪里话，你是堂堂仙尊，愿意与我小小真人结交，已是我杨凌天大荣幸。”

　　一番话下来，二人之间那点隔阂烟消云散，彼此间的距离接近不少，真正算得上朋友了。

　　“杨老弟，还不试一试此九阳炼神幡的威力？”万剑仙尊笑说。

　　杨凌一伸手，那九阳童子化作九阳炼神幡落掌心，然后一挥，顿时万道白色光圈漫天飞舞，威势滔天。杨凌的心神与九阳炼神幡相通，立即感到此幡内的纯阳洞天扩大到九万里范围，并且与遥远时空中的阳极天勾通。

　　浓郁的纯阳之气，从通道中源源不断地流入纯阳洞天之中。此刻，九阳童子心念一动，洞天之内，纷纷有各种变化。

　　“日后，我定要在此纯阳洞天之内造出一片天地。”杨凌心想，然后将幡一晃，元量光环收归幡上。

　　这一番演试，他感觉到炼神幡的威力增强了三倍不止，困杀道尊，绝非难事。

　　当下，杨凌把炼神幡收入金光之中。金光中，九阳童子受杨凌之命，一下将五名白骨魔君摄入。如此一来，九阳炼神幡内的九座大阵，都有一名道尊级数的元神主持，威力立刻暴涨一倍。

　　那幡一震，九名道尊一同施展，结成九阳炼神大阵，丝丝缕缕的九阳真火凭空产生，合成九道火龙，漫天飞舞，产生恐怖威力。

　　杨凌心头大喜，今日的收获之大，远远超出意料之外。九阳炼神幡不仅成为半仙器，而且也无需要祭炼，因它已是杨凌分身之一。

　　“待那七十二座辅阵也都被道君主持，此幡威力必然还要增强！”杨凌心中算计道。前段时间，他趁乱阴死二十六名魔君，加上金华道尊足来的两个，所差的六十四名道君元神，已凑齐二十八个，还差三十六个。

　　金光中试运炼神幡，外面，万剑仙尊笑道：“我们做的第一件事，便是抢夺血海神胎，此事，恐怕还要等候一段时间。杨老弟，我有意请你去我那灵台世界是走一走，不知你可有兴趣？”

　　杨凌不是没去过灵台小世界，曾经到古沧海灵台世界中一行，只是惊鸿一瞥，没看到什么。此时见万剑仙尊邀请，欣然答应。

　　万剑仙尊大袖一挥，便有一道五彩光华包裹住杨凌。感觉身子一轻，杨凌已进入一片风景优美，灵气充沛无比的世界。

　　杨凌想要腾空观察，却无论怎么也飞不起，耳中响起万剑仙尊的笑声：“杨凌，此灵台小世界中，我是至高存在，掌控一切法则，我不让飞，你便不能飞。”

　　说完，杨凌身体缓缓升空，自动飞行，俯视灵台世界。同时，杨凌感觉自己的神识忽然灵敏无比，将这世界中的一草一木都感知到。

　　万剑仙尊的灵台小世界，纵横八万里，有十亿人类生存，更有数不清的虫子、草木、野兽等等，俨然就是一个世界。虽不如九洲巨大，但是麻雀虽小，五脏俱全。

　　观察到这些，杨凌深受震撼，问：“万剑道友，这些人，都是从何而来？”

　　万剑仙尊笑道：“我于一万八千年前开辟灵台小世界，那时便将十万人摄入灵台之中。一万八千年过去了，人口增加至十亿三千万之多。”

　　“但是，你为什么要这样做？灵台小世界养活这么多人，难道不觉得负担？”杨凌十分疑惑，他只知仙尊能够开辟灵台，却不知为何要开辟灵台。

　　万剑仙尊：“此事，境界不到，你自然不知。杨凌，你可知，什么是灵台之力？灵台之力又从何而来？”

　　杨凌怔了怔：“不知，请道友指教。”

　　“灵台之力，正是来源于灵台小世界中的生灵子民。他们虔诚信仰于我，以我为神为圣，为造化之主。于是，他们日日膜拜于我，产生纯净的愿力。这愿力，正是我灵台之力的源泉。若是灵台之中没有这些子民，我的力量将减弱百倍不止。”

　　万剑仙尊一路带领杨凌游玩，一趟下来，让杨凌知道不少闻所未闻的事情。

　　原来，凡人虽然弱小，却可以产生强大纯净的愿力。佛门大能开辟的灵山，仙门大能开辟的灵台，魔神开辟的灵珠魔界等等，都有异曲同工之妙。

　　小世界中，众生纯净的愿力将极大增强修炼者的灵台之力。生灵越多，祝愿越虔诚，愿力就越强大。

　　有的修士供养十万生灵，有的供养一亿生灵。而像万剑仙尊，居然供养十亿生灵，其实力之强悍，可想而知了。

　　遍观八万里世界，杨凌道：“道友，如此说来，灵台小世界中，人越多，灵台之力越强。既然如此，道友不何不多摄一些人进入灵台小世界。如果放一百亿，一千亿生灵，灵台之力岂非更加厉害？”

　　万剑仙尊“哼”了一声：“杨凌，你真是无知者无畏啊！”

　　杨凌一呆：“道友何出此言？”

　　万剑仙尊：“你以为，供养生灵那般容易吗？供养生灵，首在教化，若不教化他们，让他们拥有纯净的心灵，如何能够虔诚信仰于你？不仅要教化，还要提供充足的生活资源。这些人要吃，要享受，要追求种种生活理想。甚至，这些人中，也有人自我感悟，步入修真之途。”

　　杨凌听得呆住了，暗暗乍舌，心想：“如此说来，事情果然难办！”

　　“我这灵台小世界上，已有十几万人修真，其中修为最高的一人，已然结成神婴。他们每日都要消耗大量的灵气。这些灵气，都必须由我提供。每一日，本仙尊都要消耗相当于上百万枚绝品灵丹的灵气。”

　　杨凌倒抽一口冷气：“一天一百万枚！一年就是三亿多！”

　　万剑仙尊叹息一声：“教化、供养这些生灵，虽然难，但还可接受。更加危险的是，这十亿生灵的业力，也都要由我一人承担！十亿人啊！杨凌，你能想象那业力有多么恐怖吗？”

　　杨凌打了一个冷战，想起自己在众生轮中经受业力折磨的光景，苦笑道：“如此说来，开辟灵台果然危险。”

　　“灵台中生灵少了，威力太小，难以有所突破。灵台中生灵多了，则业力负担沉重，业力沉重，早晚难逃天刑那关。因此，凡开辟灵台之辈，无不量力而行，选择最佳的情况。”

　　二人说话间，杨凌忽然感觉到一股威势从下方传来，一道遁光飞纵而来，落在杨凌面前，现出一人。

　　此人面色俊美，是一名青年男子，他狐疑地打量杨凌一眼，问：“你是何人？哪一门派的弟子？”

　　杨凌知道此人就是万剑道尊口中，那位凝聚神婴之人，感觉十分有趣，笑道：“在下杨凌，一介散修，你又是谁？”

　　青年道尊点点头，神色中满是赞赏：“原来你是散修，我观你修为十分深厚，难得，真是难得！”

　　杨凌有心要逗一逗此人，于是问：“在下刚刚结成金丹，也是第一次出门，对外面不了解。请问道友，世界有多大？”

　　青年道尊笑答：“此世界又名万剑界，纵横八万里，天高地厚亦有八万里。”

　　“八万里之外，又是什么？”杨凌继续问。

　　青年道尊皱起了眉：“那之外，想必还有更广阔的天空，总有一日，你我会知道的。”


第318章 大炼丹药

　　听到青年道尊的话，杨凌心头一动，心忖：“此人居于万剑界，万剑仙尊主囗宰万类。那盘囗古界是不是也有主囗宰？若有，那人是谁？盘囗古真人？抑或另有其人？”

　　他的心情忽然有几分沉重，修真之人求的是逍遥。何为逍遥？无拘无束，寿命无限。但目前看来，他自身还远未达到逍遥的状态。

　　“你说得是！总有一日，你我会知道！”然后微微一笑，杨凌从金光中摄出一百万枚九转血光丹：“见面即有缘，区区薄礼，请笑纳。”

　　那青年道尊也是洒脱之人，收了丹药，笑道：“多谢！”

　　杨凌身上光华一闪，消失无踪，留下若有所思的青年道尊。

　　当杨凌出来灵台小世界，才知过去了一日时光，而灵台之中却度过了十日时光。

　　万剑仙尊解释道：“一品灵台中一日，外面十日。正因如此，一品灵台仙尊，可将剩余的寿命延长九倍。二品灵台，能延长八倍，以此下推，那九品灵台，只能延长一倍。”

　　杨凌恍然，道尊有万年寿命，但这万年寿命是打了折扣的，除去消耗掉的，剩余不过几千年。而这几千年的寿命，还要依次经历九品至八品灵台的消耗，等到成就了一品灵台，所余寿命也不多了更加不多了。

　　想通关节，杨凌心想：“我是太古真人之体，寿命自然延长，日后开辟了灵台，是不是有所不同，能够超过一元之数的限囗制？”

　　当下，杨凌与万剑仙尊一起，返回血海剑府。万剑仙尊一出现，整个剑府都慌乱起来。要知万剑仙尊可是一品灵台，而且他灵台之中有十亿子民，灵台之力强悍无匹，血海中的魔修们顿时惶惶然不知所措。

　　天眼魔神出来之后，立刻向万剑仙尊行礼：“恭迎仙尊大驾！”

　　一品灵台的实力，相当于魔神九重九相中的至尊至贵相，第二重烟云境。可同为仙尊级数，二人间的实力差距不可以道里计。因此，这二重境界天眼魔神表现得十分乖觉。

　　万剑仙尊“嗯”了一声：“你是杨老弟一边的，不必多礼，起来罢。”

　　另一边，那无念圣女也拜倒在地，听言，才走过来扶起天眼魔神。

　　天眼魔神心中震囗惊无比：“此人是谁？威能之强，见所未见，恐怕一招之间就能将三光、元血二魔神击败！厉害！太厉害了！”

　　天眼魔神步入魔神二重二相，灵珠感应灵敏，立刻就对万剑仙尊的实力有了几分了解，内心震撼。

　　“罢了！杨凌有了这么一个厉害靠囗山，我如何还能翻身？还是乖乖为他做事，或许还有一条活路。”思有此，天眼魔神恭敬地对杨凌道：“杨道友，有仙尊出手，此举必然成功！本魔神必全力出手，相助仙尊与杨道友。”

　　杨凌淡淡道：“如此最好！”忽然想起一事，问无念：“那一回，剑府拿出了许多材料，让我炼制九转血光丹。说是为了称霸血海之用，如今，剑府之中还有多少材料？”

　　天眼魔神不知杨凌为什么问起此事，心想：“不好！难道他贪图剑府材料，想一起要了去？”虽然心中肉痛，但天眼魔神不敢插口。

　　无念圣女禀道：“回主人，剑府之中的材料，还能炼制两亿八千万枚九转血光丹。若是主人需要，奴家这就拿来。”

　　杨凌盯着那天眼魔神，冷冷道：“天眼，你帮我做事，我必不亏待你。你们将那材料拿来，我帮你们炼成九转血光丹。”

　　天眼魔神与无念圣女都呆住了，怔怔问：“全部都要炼成九转血光丹吗？”

　　“不错，全部炼成九转血光丹，而且用不了多少时间。”杨凌笑道。

　　父女二人相视一眼，无念圣女慌去取材料，天眼魔神心头狂震，暗想：“此人到底有什么宝贝，居然可以这般炼丹！剑府若真能一下子得到两亿八千万枚九转血光丹，那日后的发展必然迅速，说不定真能够一统血海。那个时候，我亦是一方霸主！”

　　思及此，天眼魔神对于杨凌更加敬畏，决定专心做事。

　　这般，杨凌与万剑仙尊便在剑府住了下来。每日间，杨凌用金光炼制九转血光对。

　　对于囗炼制九转血光丹，他有丰富的经验，手段更加高明。前前后后，不足一个月时间，就将两亿八千万枚九转血光丹炼制成功。

　　听到青年道尊的话，杨凌心头一动，心忖：“此人居于万剑界，万剑仙尊主宰万类。那盘古界是不是也有主宰？若有，那人是谁？盘古真人？抑或另有其人？”

　　他的心情忽然有几分沉重，修真之人求的是逍遥。何为逍遥？无拘无束，寿命无限。但目前看来，他自身还远未达到逍遥的状态。

　　“你说得是！总有一日，你我会知道！”然后微微一笑，杨凌从金光中摄出一百万枚九转血光丹：“见面即有缘，区区薄礼，请笑纳。”

　　那青年道尊也是洒脱之人，收了丹药，笑道：“多谢！”

　　杨凌身上光华一闪，消失无踪，留下若有所思的青年道尊。

　　当杨凌出来灵台小世界，才知过去了一日时光，而灵台之中却度过了十日时光。

　　万剑仙尊解释道：“一品灵台中一日，外面十日。正因如此，一品灵台仙尊，可将剩余的寿命延长九倍。二品灵台，能延长八倍，以此下推，那九品灵台，只能延长一倍。”

　　杨凌恍然，道尊有万年寿命，但这万年寿命是打了折扣的，除去消耗掉的，剩余不过几千年。而这几千年的寿命，还要依次经历九品至八品灵台的消耗，等到成就了一品灵台，所余寿命也不多了更加不多了。

　　想通关节，杨凌心想：“我是太古真人之体，寿命自然延长，日后开辟了灵台，是不是有所不同，能够超过一元之数的限制？”

　　当下，杨凌与万剑仙尊一起，返回血海剑府。万剑仙尊一出现，整个剑府都慌乱起来。要知万剑仙尊可是一品灵台，而且他灵台之中有十亿子民，灵台之力强悍无匹，血海中的魔修们顿时惶惶然不知所措。

　　天眼魔神出来之后，立刻向万剑仙尊行礼：“恭迎仙尊大驾！”

　　一品灵台的实力，相当于魔神九重九相中的至尊至贵相，第二重烟云境。可同为仙尊级数，二人间的实力差距不可以道里计。因此，这二重境界天眼魔神表现得十分乖觉。

　　万剑仙尊“嗯”了一声：“你是杨老弟一边的，不必多礼，起来罢。”

　　另一边，那无念圣女也拜倒在地，听言，才走过来扶起天眼魔神。

　　天眼魔神心中震惊无比：“此人是谁？威能之强，见所未见，恐怕一招之间就能将三光、元血二魔神击败！厉害！太厉害了！”

　　天眼魔神步入魔神二重二相，灵珠感应灵敏，立刻就对万剑仙尊的实力有了几分了解，内心震撼。

　　“罢了！杨凌有了这么一个厉害靠山，我如何还能翻身？还是乖乖为他做事，或许还有一条活路。”思有此，天眼魔神恭敬地对杨凌道：“杨道友，有仙尊出手，此举必然成功！本魔神必全力出手，相助仙尊与杨道友。”

　　杨凌淡淡道：“如此最好！”忽然想起一事，问无念：“那一回，剑府拿出了许多材料，让我炼制九转血光丹。说是为了称霸血海之用，如今，剑府之中还有多少材料？”

　　天眼魔神不知杨凌为什么问起此事，心想：“不好！难道他贪图剑府材料，想一起要了去？”虽然心中肉痛，但天眼魔神不敢插口。

　　无念圣女禀道：“回主人，剑府之中的材料，还能炼制两亿八千万枚九转血光丹。若是主人需要，奴家这就拿来。”

　　杨凌盯着那天眼魔神，冷冷道：“天眼，你帮我做事，我必不亏待你。你们将那材料拿来，我帮你们炼成九转血光丹。”

　　天眼魔神与无念圣女都呆住了，怔怔问：“全部都要炼成九转血光丹吗？”

　　“不错，全部炼成九转血光丹，而且用不了多少时间。”杨凌笑道。

　　父女二人相视一眼，无念圣女慌去取材料，天眼魔神心头狂震，暗想：“此人到底有什么宝贝，居然可以这般炼丹！剑府若真能一下子得到两亿八千万枚九转血光丹，那日后的发展必然迅速，说不定真能够一统血海。那个时候，我亦是一方霸主！”

　　思及此，天眼魔神对于杨凌更加敬畏，决定专心做事。

　　这般，杨凌与万剑仙尊便在剑府住了下来。每日间，杨凌用金光炼制九转血光对。

　　对于炼制九转血光丹，他有丰富的经验，手段更加高明。前前后后，不足一个月时间，就将两亿八千万枚九转血光丹炼制成功。

　　金光炼出的九转血光丹，品质极高，隐隐有突破绝品灵丹，成为下品神丹的趋势，让天眼父女万分惊喜，立即又派出剑府中全部人马，外出搜集材料，务必要多炼制一些血光丹。

　　时间一天天过去，除了炼丹之外，杨凌对于剑府了有了许多了解。血海剑府的实力虽不如太易门巨大，但也不容小视。剑府之中，除去天眼魔神与无念圣女之外，有魔尊级数的护法长老两人，魔君级数的神剑长老六名。

　　其下，还有魔主九十六名，魔王一千八百余人。整个剑府的整体实力，已经相当可观，完全有称霸血海的资本。

　　一日，天眼魔神忽然来报：“杨道友，方才本魔神外出巡察，发现三光魔神、元血魔神同时现身，想必血海神胎即将出世。”

　　杨凌笑道：“咱们不急出手，有那神惊天打头阵，咱们先看热闹。”

　　茫茫血海之上，风云变幻，三光魔神、元血魔神表情凝重地注视着平静的海面。那三光魔神是一名锦袍男子，仪态潇洒，缓声道：“元血，那神胎非同小可，只要方法适当，可将之炼成血神。那血神的威力，远在你我之上，若是将之炼成分身，必可称霸血海。”

　　元血魔神，是一道白中透红的旋风，那旋风只有手指粗细，不断地旋转着，透露出惊在煞气。

　　闻言，元血魔神“哼”了一声：“神胎虽然难对付，但你我联手，必然可以成功。倒是那血祖，想必他必不甘心，定然前来抢夺。”

　　三光魔神怪笑一声：“血祖早被咱们打成重伤，灵珠破碎。不过听说，这老不死的逃出之后，居然修炼血神真经。不得不佩服这老不死的耐力。但老不死毕竟修为有限，即使他来了，又能翻起什么大浪？”

　　正说话间，血海下方忽然掀起巨大浪涛。那血色巨浪，高达数万丈，汹涌不断，一波又一波，发出震天巨响。血海中央，一个巨大漩涡渐渐形成，那漩涡中央出现一个幽暗的气孔，其中笔直地射出一道血光，直冲到天上去，散发出惊人煞气。

　　二魔神的神色更为凝重，三光魔神喝道：“小心！神胎要出来，万万不能让它逃走！”

　　“哈哈……”

　　忽然，远处传来声大笑，神惊天与一批人凭空出现。这批人一出现，携来恐怖威势，居然有三名仙尊位列其中。

　　此三名仙尊，分别是黑煞仙尊、玉冠仙尊，以及惊涛山庄老庄主，无忧仙尊。除此之外，血祖、枯木神姥、紫烟道尊、青焰道尊等等，俱都到齐。

　　眼见对方这大阵仗，三光魔神眼中杀机狂闪，阴恻恻地道：“老东西，看来你真是活得不耐烦了，居然真敢来！”

　　血祖面无惧色，厉声道：“三光！元血！当初你等联手，暗害老祖我，此仇，我怎能不报？”一指神惊天，“如今老祖我找到明主，日后追随左右，早晚将你这些魔头赶尽杀绝！”

　　元血魔神一声狂笑：“老东西，你以为，叫上三名仙尊，就能与我二人抗衡吗？你未免也小瞧咱们！”

　　血祖怪笑一声：“三光、元血，不是老祖小看你们，而是老祖我早有妙计！”一挥手，“血光大咒！启！”

　　刹那间，包括神惊天在内的所有人，忽然都开始高声吟诵，一声声古怪诡异的音节散发出去，震荡虚空。几乎发声的同时，元血魔神与三光魔神都感觉到一股不可抵御的诡异力量将自身束缚住。

　　这股力量，使得二位魔神不能施展手段，甚至不能动弹一分。

　　血祖“哈哈”狂笑：“你们以为，我血祖没有把握，会巴巴跑到血海里来？你们或许不知，当初本祖称霸血海之时，早就取了你们这批叛徒的一丝元神。三名仙尊，七名道尊，还有数十名道君，这么多力量产生的咒力，你们吃得消吗？”

　　元血魔神与三光魔神的脸色大变，三光魔神喝道：“老鬼！就算制住我两个又有什么用？你这血光大咒虽然厉害，却休想真正伤害到咱们两个！”

　　血祖“哼”了一声：“两个蠢材，老祖何必要杀你们？等得到血海神胎，主人可将之炼成血海神剑，到那时，你们都是死路一条。老祖我有得是耐性，有的是时间等到那一天。”

　　“而且你们又岂知血光大咒的威力？此咒只要施展三日之上，就可引发你二人灵珠内的心魔之火，到那时，你两个自保也难，如何还能与老祖我争夺？”

　　元血魔神、三光魔神大怒，全力运转灵珠之力，通过血光大咒反击。那血光大咒威力虽大，但危险也大，若是被施咒之人的实力太强，就会反噬回来。

　　二魔神一发力，血祖一方顿时都觉吃力，全力抵御。

　　正当此时，血海中射出的那道血气顿时一收，射出一道浓郁无比的血光，那血光之中，隐约包裹了一只巨大的蛋。

　　此蛋一出，所有人都睁大了眼睛。神惊天一方，立刻闪出一百零八名法师，结成一座“网罗大阵”。那阵一出，漫天出现细密的光丝，一下将血蛋兜住。


第319章 大召唤术

　　那血光巨蛋被光网一兜，如同蜘蛛网粘住了飞蛾，顿时被紧紧缠住。血祖面露得意，发声狂笑。

　　神惊天喝道：“收网！”

　　一百零八名法师同时施法，那光网越收越紧，眼看着就要把血海神胎控制住。正在此时，四面八方都传来恐怖的法力波动。

　　东西南北，都出现一支血海魔军，每一支魔军前方，都有两名魔神带领。

　　这阵势一出，血祖脸上笑容顿时冰凝，厉声道：“好！好！你们都出来了！”

　　东方传来一个声音：“血祖，当初你称霸血海，压迫我等。今日，无论如何不能让你活着离开。你以为我血海诸势力不团结，你就能来去自如？实施告诉你，我等早就准备，等你自投罗网！”

　　那神惊天却面无惧色，“哈哈”狂笑道：“你们以为，本尊没有把握，会随随便便跑到血海？苍穹神光罩！启！”

　　神惊天说话间，往空打出一团神光，那神光一出，牢牢将己方之人，连同那血海神胎，一同护在其中。

　　苍穹神光罩一出，群魔变色，有人喝道：“神器！你是什么人？怎么会有神器！”

　　仙界有仙器，神界亦有神器。只不过，此二物完全不同，一个是仙道产物，另一个则是神道产物。但若论起威力，神器却略输于仙器，但威力也十分恐怖。

　　因此，苍穹神光罩这件神器一出，群魔皆惊。

　　神惊天目射奇光：“本尊的身份，你们早晚会知道。但今日本尊要告诉你等，若是归顺本尊，日后有天大好处给你们。若是今日胆敢阻碍本尊大事，日后本尊必要你们这些魔神魂飞魄散！”

　　众魔神气极反笑，一魔神冷笑：“好大口气！不知天高地厚的东西，以为有一件神器就可以号令天下！吃我一射再说！”

　　四面八方，西方，有一名魔神拉起了一张巨弓。此弓通体血红，弓长三十六丈，那纪律弦比人腿还粗，一旦拉动，有无穷的鬼哭神嚎之音传出。

　　此弓一出，血祖面色难看到了极点，叫道：“鬼神弓！血海何时有了鬼神弓？”

　　那魔神大笑：“血祖，血海早已不是你当年的时代，变化太大了，你已老了，不适合再回来。但你既然回来，那就留下罢！”

　　“崩！”

　　弓弦响处，那魔神周围的空间都完全塌陷下去，顿时出现一片虚无恐怖的真空。一道黑暗的光气，以极缓慢的速度，携带着破灭的大威力，一寸一寸朝苍穹神罩射去。

　　神惊天本来极为担心，此刻见那射出的光气如此缓慢，顿时大笑：“这就是神弓吗？我看，应当唤乌龟弓合适！”

　　神惊天在笑，身后的随从也笑，但诸魔神没有笑，连那血祖也没有笑。于是，神惊天感觉到不对，难道这弓有古怪？

　　“无知小儿！此弓名唤鬼神，自然能够召凭借诸界鬼神之力，壮大力量！”那魔神冷笑。

　　神惊天看去，果然看到四面八方，从无尽的时空中，无数的世界内，逸出丝丝逸逸的莫名光线。这些光线越来越多，全部都汇入鬼神弓内。

　　光线越多，黑光飞行的速度越快。

　　“主人，看来咱们只能退走了！若再不走，就来不及了！”青烟道尊神色紧张，面对一群魔神和无数魔兵，虽为道尊，却没有任何的底气与信心，只想早点离开此地。

　　神惊天怒道：“放屁！本尊好不容易等到今天，如何能够轻易放弃？”然后面露凶厉之色，忽然一口咬掉自己左手拇指，狞笑着一口一口吞进肚里。

　　“咯咯”之声传到众人耳中，身边的人都觉头皮发麻。

　　“是你们逼本尊出手！那就教你们知道，什么是杀神手段！见识一下神界大召唤术！”神惊天闭上双眼，头顶冲出一道绚丽的神光，那神光有亩许范围，变幻出各种奇怪的符文。

　　符文散发出莫名的力量，唤醒了异域时空中的生灵。顿时，阵阵恐怖的波动从极遥远处传来，这股恐怖力量，让所有的魔神都表情凝重。

　　“大召唤术！传说中，只有天神才能施展，此人怎会会？”元血魔神仍被咒力镇压，却把一切看在眼中，脸色十分难看。

　　“那异域中的强大生灵，以我之血奉献与汝！”神惊天口中念念有词，顿时，血海的高空之上，一道万丈长的缝隙产生。那缝隙打开，勾通了无限远处的异域时空。

　　一只硕大的脑袋从那缝隙之中探进来，那只脑袋比任何一位魔神的身体都要巨大，其散发出来的恐怖力量，更是让所有魔神也觉得窒息。

　　“砰砰！”

　　魔主以下的魔兵，在如此恐怖压力之下，一个个发出痛苦的叫声，甚至有的开始身体爆裂开来，魂飞魄散。

　　“不好！此为异域生灵，不能让它出来！”那射鬼神弓的魔神朝前一指，鬼神弓射出的黑光忽然调转方向，朝那只硕大的脑袋射去。

　　“大家一起出手，万不可让它出现！”第二名魔神大喝一声，也拿出了看家本领。

　　顿时，各种各样的法华，携带着大威能，都朝天空飞射而去。

　　“轰轰轰！”

　　光华击中那巨大的脑袋，发出阵阵巨响。

　　“吼……”

　　那裂缝中的怪物发出怒吼，开始全力朝外挤，想要从缝隙中挤出。

　　八位魔神同时出手，破坏力之大，不可思议。血海之上，卷起阵阵罡风，无穷闪电从四面八方衍生出来，不断炸响。世界仿佛就要崩塌，方圆十万里内的血海则沸腾起来。

　　血海之中，不断有魔怪的尸体冒出，都已死亡，散发出阵阵恶臭。

　　“此怪太厉害，不能击退，怎么办？”一名魔神大叫，人人脸上都露出恐怖之色。他们想到，万一这只不知什么来历的怪物进入血海，那血海必然鸡犬不宁，连魔神也无法生存。血海之中，所有的生灵都要倒霉，成为此怪腹中美餐。

　　“难道我血海传承，就要从此断绝吗？”一魔神目露凶光，“想要击退此怪，必须付出代价！”

　　神惊天此刻脸色灰败，神色委顿，却是放声狂笑：“你们这群爬虫，如何能与本尊抗衡？你们今日都要死！都要死！”他指着天空，“你们知道它是什么？它是异域中的神兽！你们死定了！整个血海都要化为飞灰！哈哈哈……”

　　“哼！无知小辈，你也太小看我九洲修士了！”一道惊天剑气撕裂了空间，走出杨凌与万剑仙尊。

　　万剑仙尊目光若寒冰般，傲视众魔。

　　这诸多魔神，修为最高也不过魔神第四重，远不如万剑仙尊强横。因而万剑一现身，众人都微微躬身，以示尊重。

　　“恭迎仙尊！”众人齐声道。

　　而此时，那鬼神弓射出的黑光也吸纳了足够的力量，速度加快，直刺那巨怪头颅。

　　“轰！”

　　天地震颤，巨怪的一只眼珠爆裂，惹得那它又是一声狂吼，全力一冲，半个身子挤到裂缝外边。众人这才看清，这巨怪生得像人首猪身的怪物。

　　这一幕，让所有人都惊呼一声，诸魔神纷纷叫道：“请仙尊出手！若不然，此怪进入森罗洲，非旦要祸害血海，其余诸洲早晚也要遭受破坏！”

　　万剑仙尊狂笑一声，右手一挥，便有一道惊天剑气射出。那剑气缩成一线，细如发丝，长达成千上万里，团团卷卷，绕来绕去，发出“丝丝”怪啸。

　　此剑一出，铺天盖地的杀意弥漫开来，居然比那巨怪的威势还强几分。

　　“厉害！他是金品灵台吗？”有魔神震惊地问。

　　“即使不是，也必是一品灵台的巅峰啊！厉害！厉害啊！”

　　“孽障，受死！”漫天剑线一卷，那怪物叫也来不及，顿时被切成不计其数的肉条骨渣，轰然爆炸。而那裂缝，也在一瞬间合拢，仿佛什么也没发生过。

　　神惊天目眦欲裂，恨声道：“走！”遇到万剑仙尊这样强悍的修士，神惊天知道已经毫无希望，立即决定离开。

　　“想走？留下点东西！”万剑仙尊大笑一声，伸手狠狠一抓，一只巨大的手，百千里范围，一下捏住那苍穹神光。

　　一阵水晶破裂的声音传出，那光罩一下破碎，一件球形物件一下被万剑仙尊捏在手中，收了起来。这还不算，万剑仙尊大手又是一捞，直接把罗网撕破，将那血海神胎捞在手中。

　　一百零八名法师，同时吐血掉落。

　　黑煞仙尊、玉冠仙尊、无忧仙尊对万剑仙尊一礼：“仙尊恕罪。”

　　万剑仙尊“哼”了一声：“你三人也是中元洲有数人物，日后做事，三思而后行。”

　　“我等受教。”三仙尊拜了一拜，漫天光气一卷，都消失不见了。

　　十位魔神，眼睁睁看着对头离开，谁也没说话，更没人阻拦。只因万剑仙尊在，这些魔神不敢轻举妄动。

　　杨凌心中直叫可惜，传音道：“万剑道友，为何不直接将那神惊天杀了？”

　　万剑仙尊叹息一声：“若能杀，我岂会留他？不过，此人身上携带气运，我杀不得。若杀了他，必遭受厄运。”

　　杨凌心中凛然，心想：“那七分气运，难道在他身上？”


第320章 万剑的霸气

　　此时，万剑仙尊托起那血海神胎，笑问：“谁来取？”

　　这一句“谁来取”充满了霸气与自信，诸魔神心头一凛，无人敢回话。

　　万剑仙尊笑道：“既然诸位不取，本仙尊就自己留着。”然后虚空往元血魔神身上一抓，顿时一株绿油油的小树苗落入手中，正是那碧血魔神。

　　元血魔神大惊，喝道：“仙尊这是做什么？”

　　万剑仙尊笑道：“怎么？你不愿意？你不愿意，打赢了本仙尊，东西还你。”

　　元血魔神立刻闭上嘴，默然不语。

　　万剑仙尊此刻睥睨天下的气势，使得杨凌万分震撼，心中叫道：“这才叫威风霸气！哪一天，我有此能耐才算是能人！当初万剑道人横扫九洲，其威势比这万剑仙尊有过之而无不及，那又是怎样的情景？”

　　想到万剑道人，杨凌又想到那位斩仙杀神的李太真，那位惊神九方的创造者，又是怎样一位绝世强者？

　　“若不能成为李太真、万剑道人那样的存在，枉在这世上走一遭！”杨凌心中狂叫。

　　万剑道人抢了碧血魔神，一挥袖，与杨凌的身形消失不见。

　　“他是谁？”

　　万剑一走，魔神们聚到一起，人人都沉着脸，今日发生的事情，大大出乎他们的预料。不仅没想到神惊天有如此能耐，更想不到会出现万剑仙尊这样的恐怖之人。

　　“不管他是谁，总之不是血海能够招惹！”一魔神挥挥手，“散了吧！”

　　当二人回到血海，万剑仙尊把碧血魔神交到杨凌手中，笑道：“事情已结，我也该走了。”

　　杨凌颇觉得不好意思：“万剑道友，说起来，今日若不是你在，这两样东西我一样也得不到。”不说十大魔神了，就是神惊天，杨凌也绝对不是对手。一旦上去争抢，不仅夺不下东西，反要把小命陪上。

　　万剑仙尊“呵呵”一笑：“你忘记了还要帮我炼制丹药吗？你帮我，我帮你，杨老弟不欠我什么。”

　　杨凌点点头：“还没问万剑道友，那药引要去哪里寻找？”

　　“那药引是亿年玉精，颇难找到，不过我已有眉目，五年之内，必可得手。”万剑仙尊说完，不再停留，破空而去。

　　那天眼魔神内心轻松无比，他本来以为需要自己出手，哪知那万剑仙尊过于凶狠，一个人就摆平了，让天眼魔神也露面的机会也没有。

　　事实上，此事同样在杨凌意料之外。按照原本的想法，万剑仙尊一个人力量不足，需要天眼魔神配合。到时先夺血海神胎，过一段时间再去抢夺碧血魔神。

　　谁知万剑仙尊一出手，剑镇群魔，顺利就把两件事一下办成了，威风霸气，颇有万剑道人当年威仪。

　　挥挥手，杨凌道：“你不出面不是件坏事，日后可以安稳发展剑府力量。”

　　天眼魔神此刻觉得，女儿成为杨凌的奴隶并非坏事。不说杨凌有万剑仙尊那样的朋友，单是杨凌炼丹的能力也对剑府助益极大。

　　“可先借此人力量，渐渐让剑府壮大。待我修炼至魔神第六重，那时便能炼化心魔，不必再受此人控制！而那时，血府必然已经足够强大，再加上本魔神的力量，除掉此子也非难事！”

　　对于天眼魔神的想法，杨凌自然不知，交待几句，留下了无念圣女辅佐天眼，人便离开剑府。

　　万剑仙尊的威风，深深触动了杨凌，他决定早些前往无间殿，寻找一线真泉，化真力为法力。

　　杨凌坐上金蟾，一路遁离森罗洲，进入茫茫大海，朝九洲之北的北海行去。

　　无间殿位于九洲之北的北海，那北海之地又称“死海”，充满危险。不过九阳炼神幡已然大成，威力奇大，又有金蟾相助，杨凌自信，即使遇到厉害人物，也可一斗。

　　洲际间的海洋，无边无际，杨凌也不知有多远。如此越洋飞行还是第一次。曾经有过几次，却是清风仙尊携带，因而体味不到辛苦。

　　金蟾全力遁行，眨眼就能行走十万里开外。即使如此，二人走了七天七夜，仍然位于茫茫大洋之上。

　　又是十余日，金蟾终于感觉疲累，叫道：“主人，小的有些吃不消，给些丹药吃罢！”

　　杨凌觉得这丑蛤蟆一直乖顺，倒也不折磨他，笑道：“你休息几日。”丢出一批丹药，将金蟾摄入纯阳洞天内修养。

　　那纯阳洞天之内遍布纯阳之气，金蟾一进入其中，顿时欢叫起来：“好浓郁的纯阳灵气！多谢主人恩赐。”

　　“你好生修炼，过几日还要出来劳力。”杨凌的声音传来。

　　“主人放心，小妖晓得。”金蟾连忙答应，然后静心吐纳起来。

　　杨凌把九阳炼神幡一抖，那幡化作一团梭形流光，将他包裹住，迅疾地朝前飞行。如此飞行，出力的是九阳童子，杨凌悠闲地坐在其中处理那碧血魔神碧血魔神的元神仍与碧血神木紧密连接，这魔头昏昏沉沉，不知被元血魔神等人折磨了多少回。

　　金光一卷，开始炼化碧血神木，没多久便将碧血魔神的元神抽出。而那碧血神木中的杂质，也被金光一股脑儿都炼去了，变得更加晶莹剔透。

　　元神被抽出，碧血魔神一下清醒过来，感觉到恐怖的威力，顿时慌张地叫道：“这是哪里？你是谁？”

　　金光凝聚成杨凌模样，现身于碧血面前，冷冷道：“碧血魔神，你想死想活？”

　　碧血魔神一阵怪笑：“我知你一定想问我关于摩耶真胎之事，但我告诉你，你休想！就算死，本魔神也不会将它告诉任何人！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“既然你不说，得罪了。”金光一冲，强行渗透进入碧血的元神，碧血魔神的记忆被强行抽出，其余部分被金光炼化，成了一枚绝品神丹。

　　碧血魔神的记忆十分繁杂，一个活了几万年的老怪物，记忆自然不可能少。而看了碧血的记忆，杨凌对于血海也有了颇多了解。

　　血海之中的霸主曾是血祖，但其余魔神不忿血祖的统治，于是联手将设下一座“九天十地诛神大阵”，硬生生诛灭了血祖灵台，将之赶出血海。

　　那时，碧血魔神是诸多魔神中比较有实力的一个。但此碧血魔神是一位残暴之辈，统治剑府期间，肆意杀戮属下。甚至有几次差点杀掉手下第一号魔头的天眼魔神。

　　终于有一天，天眼魔神联合女儿无念圣女，趁碧血魔神心魔发作之际，把其诛杀，那天眼魔神也就成为了剑府主人。

　　至于那碧血神木，则是碧血魔神开辟灵珠魔界前发现的一株神木。此神木生长于血海之中，十万年成熟，之后三万年一开花，三万年一结果。结出的果子，名唤碧血神果。

　　那碧血神果，只有一种功用，是传说中炼制“不死神药”的主药。而那不死神药吃了后也并非不死，却实实在在能够为人延寿九千年，珍贵无比。

　　碧血魔神受暗算之后，元神融合了碧血神木，逃出血海。碧血神木中灵气充沛，碧血魔神受损的元神渐渐修复，并且遇到了乙木道人。

　　那乙木道人假意与之结交，骗取碧血魔神信任，终于将碧血魔神骗回血海。按照碧血的计划，只要把碧血神木扎根血海，他便可借助神木之力恢复力量，然后寻找天眼魔神复仇。

　　哪知乙木道人本就是血海诸魔神找来的帮手，最终上当受骗，落到众魔神手中。

　　之后的事情，杨凌都已知道，此刻看了碧血神木一眼，心想：“此神木还有三四百年就能结出碧血神果，倒是好东西。不过，想要结果，此木必须扎根血海，还是等日后再说。”

　　碧血魔神的诸多记忆中，对杨凌来说最为重要的就是摩耶真胆的位置了。碧血魔神的做法十分巧妙，摩耶真胆其实藏于碧血神木之中。

　　此碧血神木中有一千三百余个大大小小的空间，每一个空间之中，都珍藏了碧血魔神一生几万年搜集的东西，包括那摩耶真胆也在其中。自然，这个秘密，只有碧血魔神一人知道，别人根本想不到它会将真胆藏于其中。

　　其实人不能找到这些空间，对杨凌来说却非难事。金光一冲，碧血神木一阵“噼啪”爆响，一堆堆的东西漫洋洋冲出，落入金光中。

　　丹药、材料不计其数，还有不少法器、符箓，却都没看在杨凌眼中。只有一块人头大的卵形物，通体玉色，引起了杨凌注意。自然，此物正是摩耶真胆，传说中摩耶界的圣物至宝。

　　杨凌仔细观察了一阵，能够感受到此摩耶真胆中蕴藏一种从未接触过和力量，却是异常的强大，心中欢喜，暗忖：“好东西！日后若能炼成真兵，不知会有怎样的威力？”

　　原来，杨凌费尽心思得到此物，是为了用真力将其炼成真兵。本来，他已经开始用真力淬炼温养那块神铁。那神铁也非凡品，日后养成真兵，其威力不下于紫电剑。

　　但杨凌并不满足，他想要一把举世无双的真兵，应该超越紫电剑，比刑天双兵还要强悍。只可惜，材料难求，他一直未能碰到比神铁还要好的材料。

　　直到有一日，杨凌听到了摩耶真胆，顿时眼前一亮。摩耶真胆本来就是圣物，威力巨大，若是将其炼成真兵，必然可成就一件空前绝后的兵器。


第321章 雷猿

　　此刻，杨凌把摩耶真胆与那神铁化成的兵胎同时摄出金光。那兵胎也形似卵状，外表光滑明亮，由于被真力温养不久，还未通灵。

　　杨凌把真胆与兵胎分别置于左右手，运转九重真力。真力运转之下，兵胎渐渐融化，化作一层液体，将那摩耶真胆包裹住。如此一来，那摩耶真胆仿佛被度了一层金液。

　　很快，金液凝固下来，被杨凌双掌交叉抱住，默运真力温养。

　　“神铁与摩耶真胆合而为一，日后成形的真兵，威力更大，不过，温养起来也更有难度。”

　　九阳童子与金蟾轮流飞行，不知不觉过去了三个月，却仍不能看到陆地。

　　杨凌倒也不着急，一边修炼，一边温养摩耶真胆，其间还打通第九重经络，成就十重真力。

　　此时，杨凌已飞行了四个月，不知飞了多远。

　　飞行中的金蟾此刻忽然叫道：“主人，前方有一座岛屿，是否休息休息？”

　　杨凌道：“北海离此想必不远了，继续走。”

　　金蟾只得领命，驮着杨凌，准备飞越那座海岛。临近海岛上空，杨凌发现那岛极为巨大，纵横超过十万里，其上生灵无数。

　　正要飞越巨岛，下方忽然传来巨大吸力，居然硬生生把杨凌与金蟾一同扯上岛屿。

　　降落之时，杨凌定睛往下看，只见四只巨猿，正神情狰狞地盯住自己。此四只巨猿，每一只都有百丈来高，巨大如山。巨猿通体雪白，双眼赤红，都将双掌朝天虚摄，往下拉杨凌与金蟾。

　　金蟾怪叫一声：“不好了！这怪猿厉害！”

　　杨凌目光一寒，放出九阳炼神幡，顿时一道光圈护住周围，一下将那股巨大切断。

　　四只巨猿咆哮连连，发出震天巨响。忽然，其中一只巨猿朝天打出一拳。这一拳打出，杨凌头顶忽然响起一声炸雷。狂暴的气浪一下把杨凌连人带幡吹落地面。

　　大地震颤，四只巨猿朝杨凌猛扑过来。

　　金蟾双眼睁大了，怒道：“太欺负人了！当我金华是吃素的吗？”这蛤蟆发起了狠，祭起赤明弓，瞬间就射了四下。

　　弓弦响处，四道红光刺杀过去。不料四巨猿挥起巨爪一拍，又是一声炸雷，将那红光炸散。

　　杨凌看得出，此四头巨猿倒不是有多高的修为，而是天生异种。若论修为，它们恐怕连真人也不是。

　　心中一动，杨凌心想：“此四猿如果好好调教，日后用于看守洞府，护卫山门再好不过。”

　　思及此，杨凌反而收了九阳炼神幡，冷笑一声，浑身气势大涨，释放出太古真人之躯。真身一出，杨凌顿时也有百丈高下，与那巨猿同样雄伟。

　　一头巨猿当先扑到，挥起利爪，朝杨凌斩杀而来。这一爪，携带滚滚雷音，那五爪之间不断有雷光炸响，威势惊人。

　　杨凌左手刑天盾，右手刑天斧，此时把盾朝天一推，朝那猿掌狠狠撞击过去。

　　“轰！”

　　巨猿咆哮一声，“轰轰”退后两步，杨凌则被一下震飞，打了几个滚才站住。硬撼了一记，杨凌只觉全身酸麻，差点站不稳，暗暗惊道：“厉害！如果不使用炼神幡，硬碰硬很难收拾下它们！”

　　那巨猿眼见杨凌不敌，顿时兴奋地双手捶胸，居然发出滚滚雷音。其余三猿也仰天长啸，意气风发。

　　杨凌一个翻身，又稳稳站立，朝四只巨猿勾勾手指，喝道：“再来！”那巨猿居然懂得人言，顿时暴怒。右手一晃，不知怎么，手中就多了一根铁棒。

　　那铁棒，一百丈来长，水缸般粗，挥动起来，罡风乱卷，雷电狂炸，骇人无比。那铁楱显然不是凡铁，但杨凌看不出是何物磨成。

　　心中吃了一惊，心里寻思，若硬挨上一记，恐怕骨头也要被打断。

　　虽然心惊，杨凌却不畏惧，迎上前去，伸掌去接那铁棒。

　　“吼！”

　　眼看杨凌居然敢硬接，那巨猿狂叫一声，手中力量又增一分，狠狠砸下。那铁棒未到，方圆百里内已经刮起罡风，吹得石碎木折。

　　杨凌手掌一搭铁棒，同时施展大化力术、大牵引术。只觉手掌一震，铁棒忽然抬高，从杨凌头顶扫过去。

　　巨猿也觉手中一沉，铁棒居然不受控制，一下打偏了。这还不算，随后又有一股诡异的力量产生，铁棒一下挣脱双手，飞了出去。

　　铁棒飞起的瞬间，杨凌右手一抓，抓住了棒尾，大笑道：“你也吃我一棒！”

　　杨凌此刻是太古真人之躯，身高百丈，施展起铁棒来，正合手。那铁棒一出，顿时漫天惊雷，威势不凡。

　　要知他继承了真武大帝的衣钵，脑中有无穷无尽的玄妙招式，懂得真武妙谛，因此每招每式，都暗合天道玄妙，威力奇大。一分的力量，杨凌可以发挥出十倍百倍的威力，这才是真武之道。

　　一棒在手，杨凌如虎添翼，那棒子指东打西，指南打北，化作罡风狂卷，比那巨猿施展的，高明了一千一万倍。

　　“叮叮叮！”

　　巨大的铁棒，一下又一下地击中巨猿身体。但那巨猿比钢筋铁骨还要来得坚实，只是吃痛，并不受伤，不断咆哮，一次一次朝杨凌冲击。

　　不知为何，四只巨猿，只有一只上前打斗，另外三只都是神情凝重地围观。每当杨凌出招之时，三只巨猿口中都发出古怪的声音，似乎在点评杨凌招式。

　　一连摊了杨凌重重的十几棒子，那巨猿也吃不消了，连连后退，面露惧色。

　　杨凌施展棒术，威力巨大，那巨猿根本无从招架，只能凭借皮糙肉厚和一身蛮力暂时抵挡。

　　“吼！”

　　后面三只巨猿，有只巨猿怒吼一声，与杨凌打斗的巨猿忽然退回，换另一只巨猿朝杨凌冲过来。

　　这第二只巨猿，手中仍然拎了一只棒子。在与杨凌打斗之前，巨猿将铁棒垂直竖立，朝杨凌微一点头。

　　杨凌觉得有趣，心忖：“难道这是打斗前的礼节吗？”于是也有样学样，竖起了棒子，朝那巨猿微微点头。

　　巨猿一声大喝，如同炸响了雷霆，铁棒飞舞起来，点向杨凌眉心。

　　对方一出棒，杨凌就知此猿的棒上功夫要比第一只巨猿强上三分。他便使开了棒法，与巨猿战了起来。

　　巨猿一棒点来，杨凌大喝一声，把铁棒往前一挑。杨凌这一挑，糅合了至少十种劲道，有卸劲、震劲、粘劲等等，这诸多的劲道，完美地融合在一起。

　　巨猿只觉铁棒一轻，再一沉，随后又有诸多变化。而最后一瞬间，猿掌一震，铁棒一下被杨凌挑飞，远远飞了出去。

　　那金蟾“哈哈”大笑，幻化出神婴，巴巴跑去接住了铁棒，却被急落的铁棒砸得一屁股坐地上，怪叫道：“好沉！”

　　原来这铁棒，每一根重达一千八百万斤，有一百只太极门两仪的重量。

　　那巨猿呆呆站在原地，像失了魂魄一般，垂头丧气地慢慢走回。杨凌也不再出手，笑吟吟地看向其余另外两名巨猿。

　　两只巨猿相视一眼，其中一只缓缓走出，却未拿出铁棒，只朝杨凌摆了一个拳架子。

　　杨凌“哈哈”大笑：“好！我便教你几式，要你知道什么才是武艺！”当下也丢了铁棒，屹立当场。

　　那巨猿咆哮一声，飞身而起，狠狠一拳朝杨凌当头砸下。这一劈，威势不弱于铁棒重击，杨凌不敢轻敌，全力应付，他上前一搭对方手掌。巨猿的身体忽然一翻，屁股朝下，那一劈也劈向了空中。

　　杨凌大笑一声，一脚踢出，正中巨猿屁股，被踹起千丈多高，却轻飘飘地落回地面，颓丧地坐回原处。

　　剩余的最后一只巨猿缓缓吸了口气，然后一步一步，朝杨凌逼近。每走一步，杨凌都感觉到这巨猿在蓄势，似乎有一股力量，从冥冥之中的空间流入此猿体内。

　　一步两步，巨猿在第九步时，正好走到杨凌面前。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天巨响，一道雷光乍现，一下击中杨凌胸口。这一招，从无形中出现，忽然就到。

　　此招一出，其余三猿兴奋大叫，似乎十分高兴。

　　但忽然之间，四只猿都张大了嘴巴，因为受伤的杨凌忽然一下消失了。而百丈之外，杨凌笑嘻嘻地出现，叫道：“我这招移形换影如何？”

　　巨猿大怒，朝杨凌狂奔而去，杨凌毫无畏惧，静立待敌。

　　越来越近，那巨猿一拳轰出，这一拳之中夹带滚滚雷霆。显然，此巨猿是四猿中实力最强的一个，足够对杨凌造成伤害。

　　杨凌双腿微分，双臂左右，似合似分，十重真力陡然发出，大切力术将对方发出的雷霆一分为二，分流两边。同时手掌一缠，缠住巨猿手掌，随后一甩。

　　杨凌这一招，可以说将大牵引术运动到了无形无相的地步，比巨猿方才无形无势的一招，还要高妙不知多少倍。

　　“呼！”

　　巨猿被一下甩飞数千丈，杨凌的身形紧跟着追上去，双拳连击，于一个瞬间发出百拳。这一百拳叠加在一起，狠狠击中此巨猿后背。

　　“轰！”

　　巨猿痛叫一声，被一下打得更高。


第322章 古怪的树

　　施展“归元斩”，杨凌一拳将巨猿打上高空，然后飘荡荡落回地面。许久之后，大地才一声轰然巨响，那头被杨凌打飞的巨猿狠狠砸在地上，坚硬的地面，被硬生生砸出一个大坑。

　　良久之后，巨猿双手撑地，从大坑中立起，神情十分狼狈。此刻，四只巨猿，都瞪大了眼睛，神色古怪地看向杨凌。

　　眼看四只巨猿神色里有几分畏惧与敬佩，杨凌忽将九阳炼神幡往空一抖，无穷光环层层叠叠地出现，一下把四只巨猿都圈在其中，动弹不得。

　　方才一番打斗，杨凌已试出四猿的实力虽超过真罡道君，却不如道尊的实力。金蟾若真上前拼斗，早晚能将四头巨猿斩杀。

　　四头巨猿大惊，一头头暴跳如雷，双掌狂舞，想要把光环破坏掉。奈何此九阳炼神幡威力奇大，连道尊也能困杀，四头巨猿根本不能动摇，反而被那光环制得浑身无力，发出阵阵咆哮。

　　杨凌忽然喝了一声，厉声道：“你四个的武艺，着实太差！我观你四个都有习武的天赋，若是奉我为主，本人可传授无上武道！”

　　四头巨猿根本不听，仍是大声怒吼，指指点点，似乎在骂人。

　　杨凌把幡一晃，四头巨猿都被收入纯阳洞天。进入纯阳洞天后，四猿都感觉到浓郁的纯阳灵气，忍不住狠狠吸了几口。顿时，身上的四万八千个毛孔舒展开来，四猿都舒服地发出轻叫。

　　很快，四只巨猿都四仰八叉地躺在地上，连口鼻加毛孔，一同呼吸吐纳。如此，仅仅一个时辰，四猿毛孔中都排出浓臭的汁液，恶臭难闻。

　　原来纯阳灵气十分玄妙，进入猿体之内，将巨猿体内的杂质都冲涮出来。如此一来，四头巨猿，都得到了天大好处，内心欢喜不已。

　　随后，空中忽然落下四枚丹药。此四枚丹药，都非凡品，是杨凌从碧血神木空间中搜集到的丹药，名碧血炼形丹，上品神丹。

　　那四枚神丹，个个清香扑鼻，四猿想也不想，抢到手立即吞了。

　　顿时，四猿身上都喷射出七彩火焰。此火焰名为七色炼形火，能够淬炼体质，只烧了那么一会，就让只猿骨轻筋强，暴发力增强了一倍不止。

　　药力过后，四猿的身体都缩小了三分之一，但力量更强，抗击打能力亦大大增强。四头巨猿，都感觉浑身无一处不舒服，轻飘飘如在云端。

　　四头巨猿正在享受，忽然眼前光影一晃，重又回到海岛地面。一回地面，四猿都感觉周围全是恶臭的气息，连呼吸也屏住了，不愿多闻。

　　杨凌笑道：“本人一向不愿强人所难，既然你四个不答应，那咱们后会无期。”说着，他坐上金蟾，就要遁走。

　　四头巨猿相视一眼，忽然同时发声怪叫，四面把杨凌围住，一起向杨凌作揖。

　　杨凌漫声问：“怎么？你们改变主意了？”

　　四头巨猿纷纷点头，巴巴地看过来，神色中有讨好之意。

　　杨凌肚里暗笑，方才他把四猿摄入纯阳洞天，又赐下丹药，就是要让此四头巨猿尝到甜头。如今看来，四猿果然不舍得纯阳洞天，中了杨凌计谋。

　　叹息一声，杨凌淡淡道：“你等是山野异兽，不知教化，更不懂修炼之道，真是可怜。既然你们相求于我，本人也有意帮你们。不过，日后你四个都是本人仆人，需要奉我为主，你们可愿吗？”

　　四猿哪里还管什么主、仆之分，一心想重返纯阳洞天，忙不迭地把头连点。

　　杨凌笑道：“如此，我们走罢！”

　　哪知四猿同时摇头，然后但后方一指，口中怪叫连连。

　　杨凌不通兽语，却也猜出几分，试探着问：“你们是不是还有事情未了？”

　　四猿连连点头，同时转身，大踏步朝后方急驰。

　　杨凌心中好奇，与金蟾紧跟其后。很快，四猿停在了一座雄伟的山峰之前。那山峰直耸云霄，山腰位置有一个巨大的洞口，高几百丈，宽亦百丈，幽幽暗暗，不知深浅。

　　四猿同时指定那山洞，口中连声怪叫。

　　杨凌问：“这山洞中有你们想要的东西？”

　　四猿同时点头，指指点点，继续在前面带路，朝山洞急走。待进入山洞，杨凌发现两侧洞壁已然十分古老。而行了千余丈之后，一人四猿看到前方放射出亿万光华。

　　那光华为纯白色，给人铿锵之感，给杨凌以熟悉的感觉。

　　“噫！这不是那白环吗？”心头一动，闪身出现在光源之前。定睛看去，只见三十五枚白环，紧紧连在一起，结成一个圈子，放射出白色光华，笼罩了一株小树。

　　那小树通体白玉般，只有一尺来高，却是灵气逼人，似乎天地之间所有的灵性，都被它占了。而树梢上，结了三枚果子，也呈玉色，有鸡蛋大小。

　　“此树，我从未见过。而这白环，我却有一个。”

　　当初进入古元洲，杨凌碰到一位散修少年。那少年用一只白环暗算魔头璃伽，之后想击杀杨凌，结果反被杨凌一拳轰成了渣。

　　从金光中摄出那白环，两相比较，与那三十五枚白环一模一样，丝毫没有差别。

　　“问天曾经说，此环是一件法器之上的东西，看来果真如此。”杨凌思索之时，手中白环忽然“嗡”地一响，忽从手中飞出，落入光圈之中。

　　光圈一震，白环结成的圈子从中断开，这只白环夹入其中。如此一来，三十六枚白环首尾相连，仍是结成一个圈。

　　让人吃惊的是，加入此白环之后，光圈的威势增加了一倍，使得中央的那株小树微微颤抖，发出一声又一声的尖啸，仿佛人声。

　　杨凌还不知道原因，因此不敢贸然出手，唤来一只巨猿，指着那小树问：“你们想找的，就是它？”

　　三猿点头，一副垂涎欲滴的模样，很显然，三猿想要的是小树上结的果子。

　　杨凌观察了一阵，心想：“此树一定有古怪，不过，总不能把时间耗在此地，算了，不如将这环子和小树都摄走，用金光炼一炼罢！”

　　想着，他将九阳炼神幡一抖，顿时有无穷光环将三十六枚白环与小权势一起罩定，然后一摄，摄入纯阳洞天之内。

　　三头巨猿眼见杨凌收了小树，顿时大喜，相继也都进入纯阳洞天。

　　此地事情已结，杨凌不再停留，坐上金蟾，继续飞行，赶往北海无间殿。

　　飞行之中，九阳炼神幡回到金光，一抖，将白环、小树都抖落金光。白环一遇金光，顿时分解成三十六只环子，不再首尾相连。而那小树被金光一洗，顿时尖叫的更厉害，似乎十分痛苦。

　　杨凌不理那小树，从金光中摄出一枚白不研究。白环入手，与以往并没什么区别，环中能够透出一股白色纯粹的能量，可用于防御，使身体强横。

　　随后，又摄出第二只，两只白环自动连接在一起。一下子，杨凌就感觉到白环中释放出的力量有了质的变化。那股防御性的力量更强大，强大了一倍。

　　心头吃了一惊，他又摄出第三枚白环。同样，三白环仍然连成一体。而这样一来，白环释放的力量又强了一倍。如是再三，每增加一枚白环，白环组合的力量就会增强一倍。

　　无疑，这种不断翻番的力量增长是可怕的，三十六枚白环组成的阵列，其防御力大到难以想象。要不是此白环是防御性质的法器，甚至连炼神幡也无能收它。

　　收起白环，再看那小树。此时小树已经不再尖叫，但让人意外的是，金光居然不能将它炼化。经过金光洗炼之后，小树仍是原本的模样。所不同的是，小树中的意识已被炼化。

　　感觉已经不再有什么危险，杨凌从金光中摄出小树，拿在手中观察。首先是树上的三枚果子，这三枚果子清香扑鼻。杨凌摘下果子，却不敢吃，直接丢入金光中。

　　“这树到底是什么来历？居然要用白环镇压，难道是妖物？”杨凌思索着，小树上忽然生出一根尖刺。

　　这根尖刺一下长出，扎进杨凌掌心。

　　手心一痛，杨凌骇了一跳，瞬间把小树摄入金光，翻过手掌来看。只见掌心处出现一个针眼大的血洞，却未流血。再看那金光中的小树，小树忽然间活了过来，玉枝轻摇，仿佛活了一般。

　　而就在这时，杨凌忽然感觉到，自己与那小树之间有了一种玄妙的联系。这种感觉与九阳炼神幡之间的感觉十分类似，或者说，小树已经成为了杨凌的一具分身。

　　“怎么会这样？”杨凌一脸古怪之色，看了看掌心伤口，思忖片刻，皱眉道：“方才，那树似乎吸了我几滴血。难道凭这几滴血，我已将它炼化？”

　　想要搞清楚怎么一回事，于是二度将小树摄到手中。那小树一出现，立刻欢快地摆树身，仿佛是在跳舞，而去动作优美。

　　那金蟾看直了眼，笑道：“主人，舞跳得很好。”


第323章 北海

　　正在此时，跳舞的小树忽然一下子钻进杨凌的手掌，化作一股精纯的气流，在杨凌的真气中惬意游走。

　　杨凌倒也不紧张，他与小树之间同知同感，因此念头一动，小树又从手臂钻出，化作一股玉色烟气，再度凝聚成小树。

　　“看来，此树已被我炼成分身，真是奇怪！”杨凌玩耍了一段时间，发觉小树不会对自己造成伤害，于是干脆将它收在体内，任其在真气中游玩。

　　一路遁行，不知不觉又是月余，终于抵达了北海。一个多月时间，纯阳洞天内的四头巨猿每日受纯阳灵气淬炼，体质发生了翻天覆地的变化。

　　此刻，四猿体内再无一丝杂质，并且按照杨凌传授的方法呼吸吐纳，渐渐结成了元丹。经过一段时间的观察，杨凌发现，此四头巨猿居然连元丹也未结成。

　　而一旦受到正规指点，四头巨猿的进步也是飞快，七日时间就结成元丹，此刻正处于炼神期。对于炼神，杨凌思来想去，最终拿出灭绝阵图，供四猿炼神。

　　日后四猿主要负责护卫，自然要修炼出杀伤力大的元神。不过，用灭绝阵图炼神，有颇多凶险。若非四猿都是凶悍异种，杨凌也不敢尝试。

　　但目前看来，四猿炼神一段时间后，并没出现什么异常，进步虽缓，却十分稳妥。

　　进入北海范围之后，杨凌与金蟾都小心起来。事实上，北海也是传说中的禁地之一。同为禁地，北海并不神秘，却实实在在是一个凶险之地。

　　北海之中，有大大小小的岛屿上百万个，而多数岛屿之上，都盘踞着来自四海八荒的凶恶修士。而那些得罪了大势力，自觉在外无法立足的修士，也大多会选择进入北海。

　　因为北海混乱无比，进入此地，仇家也大多不愿意涉足其间。

　　北海到底有多少修士，谁也不知道。但北海的灵气并不充沛，资源也不丰富。所以，生存在北海的修士，往往都是穷凶极恶之辈，大鱼吃小鱼，小鱼吃虫子，层层盘剥，充满了血腥。

　　杨凌此来，是为了寻找无间殿，不想多惹事情，因而故意飞得极高，不想让人发现。甚至，为了避免引人注意，杨凌把金蟾放到纯阳洞天内命其修炼，且收起了炼神幡，不急不徐地遁行。但越怕事，越有事，进入北海不久，忽有三道遁光拦在面前。

　　眼看拦截之人居然是三名真罡道君，杨凌心里叹息一声，抱拳问：“三位，请了！不知何事拦截在下？”

　　三名真罡道君，并没有九洲之上的道君那样眼高于顶，但这样的人更难以对付，更加危险。

　　冷冷一笑，一道君道：“留下所以东西，放你一条生路。”

　　杨凌点点头，淡淡道：“三位劫财不要命，看来在下应该感激才是。”

　　“少废话！此地是咱们三兄弟的范围，向来雁过拔毛，要么留下身上所有的东西，要么，连你的命也一起留下！”另一名道君不耐烦地道，眼中已露出凶光。

　　面对一名真人修士，三名道君能够说这么多话，已经说明他们拥有极好的耐性。

　　杨凌叹息一声：“人无伤虎心，虎有害人意。二位，在下炼神幡中还差三十六尊元神，有劳了。”说着，放出九阳炼神幡，炼神阵一下笼罩了两名道君。

　　此两名道君还不知发生了什么事情，已被摄入幡中，转而落入金光中炼化。

　　对于这种炼人取元神的事情，已做过了不知多少回，顷刻间便完成。于是那七十二辅阵上的主持，又多了两尊道君元神。

　　炼化了三道君，杨凌顺便抽出了记忆，得知此三人号称百岛三凶。原来此三道君的地盘是附近的一百座岛屿，只要有人经过他们的地盘，必要上前抢夺，甚至连人也要杀死。

　　从三道君记忆中，杨凌还得到十分有用的信息。北海之中，最厉害的人物有三个，分别是无间神尊、北冥仙尊、黑金魔神。

　　除去三个最厉害的人物之外，还有十几位道尊，上百位道胎道君。这一信息让杨凌大为震惊。要知整个太易门，不算隐修的弟子，真传弟子中的地仙人物也只有几十人而已。

　　“此北海的整体实力，完全能够与九大门派齐肩并列，真是想不到！”

　　炼化了三名道君，杨凌发现三人收藏颇丰，丹药、法器五花八门，数量极多。不过，这些东西对杨凌来说，都是很平常之物，准备日后赠给门人弟子。

　　收拾了三凶，杨凌继续飞行。很快就飞越了三凶的地盘，进入另一片海域。这一片海域，下方密密麻麻全是岛屿，风景独特。

　　而当杨凌即将飞越这一片海域之时，下方忽然射来一道金光。那金光耀眼之极，同时产生一股巨大吸力，一下把杨凌拉入其中。

　　当杨凌重新站立地面之上，人已被困在一座大阵之中。这座大阵，由十二尊高大的金色人影组成，并非实体。

　　十二尊人影，每忍口中喷出一道金光，十二道金光，织成一个封闭的空间，杨凌被困其中。

　　大阵之外，急匆匆跑来几名修士，眼见大阵中捕捉到了修士，立即欢喜地回头喊人去了。

　　杨凌运转真力，全力挣扎，居然不能挣开，心中吃了一惊：“这金光是什么东西，我的真力也不能冲破！”而此时，他手掌忽然喷出一道玉色烟雾。

　　这烟雾出现之后，化作无数细密的根须，一下子扎入金光中，开始贪婪地吸收金光。杨凌眼看着金光越来越淡，最后，连那十二尊金光人影也渐了，直到消失。

　　此玉色烟雾，自然是那古怪的小树变化而成。小树吸收金光的同时，杨凌感觉到，一股纯粹的能量缓缓不断地流入自己体内，纯净无比。

　　“原来如此！”杨凌一下子明白过来，这小树的能力与那金光十分类似，都能把各种各样的能量，转化为纯粹的能量。

　　想通这一点，杨凌于是任这股能量进入身体，与真气融合，使得杨凌的真气更加壮大。

　　当六名修士再度赶来之时，金光人影没有了，金光大阵也已消失。六修士大惊失色，其中一名道君厉声道：“他破了大阵，杀掉他！”

　　顿时，六名修士，六样法器狂攻过来。

　　杨凌冷笑一声，把炼神幡一抖，连法器带人，一下都摄入其中。

　　对于要杀自己的人，杨凌从不仁慈，运转金光，开始炼化六人。此六人，一名道胎修士，两名法胎修士，其余三人俱是法师。

　　从六人的记忆中得知，那十二道幻影都是由金光真符显化出来。十二幻影消失，那真符自然也已报废，不能再使用。

　　同时，杨凌还知此六人合称“真一盟”。用那金光真符害死了不少修士，如今还关了上百人。

　　“我既然知道了，不如将他们都放了。”杨凌心想。

　　那名道君修士有一件道器，名唤“七星杯”，一件下品道器。那上百人，都关押在七星杯内。

　　金光一冲，杨凌破了七星杯禁制，随后把这批人释放出来。那杯升至半空，射下一道光华，众人都被洒落地面。

　　这修士一个个委顿不振，见杨凌放他们出来，也不表示感谢，神情漠然地各自离开。

　　杨凌摇摇头，也不介意，转身要走。

　　“恩公！”忽然一声唤，人群中走出一名少女。

　　这少女容貌极美，杨凌看她有几分眼熟，笑问：“你认得我？”

　　少女双眼含泪：“恩公忘记了吗？小女是鲛人公主，恩公救过小女两次！”

　　少女一说，杨凌便记起来了，打量了她一眼，笑道：“你倒是有修仙的资质，居然结成了元丹。”又问，“你怎么跑到北海来？不知此地危险吗？”

　　原来这少女，正是当初杨凌东海采药时遇到的玉鲛公主，名唤弄玉。当初杨凌怜她身世可怜，传授了真法大法。不想这弄玉是个有仙缘的人，十年不到，结成了元丹，有了如今的修为。

　　弄玉拜了一拜：“回恩公，小女自从得了仙法，日夜勤修，不敢懒惰。但后来遇到一名海妖，那海妖厉害，非要抓小女做它妻妾，小女不愿，一路逃出东海，来到北海。哪知这里更加危险，才一到，就被人捉了。”

　　杨凌叹息一声：“你未结金丹，又没什么合手法器，难免受人欺凌。”想了想，“你我三次见面，我亦救你三次，也算是有缘。如果你愿意，我带你前往中元洲洞玄门，给你一个内门弟子的身份，你可愿意？”

　　弄玉大喜：“多谢恩公！小女愿意。”

　　杨凌点点头，抖幡将弄玉摄入纯阳洞天，人即离开现场。

　　弄玉进入纯阳洞天，那金蟾也是水族，见来了同类，顿时欢喜，上前挤眉弄眼地与弄玉说话。弄玉见有这么一只癞蛤蟆，吓得一声尖叫，远远躲开。

　　金蟾极是自伤，喃喃道：“我金华丑自丑，但心眼不坏。”

　　而过了片刻，弄玉也瞧出金蟾不会吃人，这才慢慢靠近，二人攀谈起来。几句话，都知道了自己的来历。

　　金蟾奇道：“弄玉小妞，这么说，你与我家主人当真有缘。我家主人手段通天，你只要好好修炼，日后总有出头之日。”

　　弄玉用力点头：“弄玉一定不辜负恩公提携。”

　　此时，杨凌的声音忽然传来：“金蟾，你若得闲，可每日指点弄玉修行。”

　　金蟾笑道：“小妖明白。”


第324章 不灭神体

　　嘴里回答得爽快，这蛤蟆心中却想：“主人救了这小妞三次，莫非看上她了？若真如此，我便好好侍候好这位姑奶奶，日后她成了主母，我的地位岂非也要水涨船高？”

　　想到这一点，金蟾立即开始认真地传授弄玉心得。

　　北海之大，无边无际，杨凌行走月余，也才走了一半。而这一个月时间，杨凌几乎每日都要遇到拦截之人。

　　杨凌的修为，外人看去才是真人级数。而这北海之上，到处都是法师、道君，因此谁也不把真人放在眼中，见了便要捕杀或者抢夺。

　　对此，杨凌并不恼火，遇一个就炼一个。如今屈指算来，北海之中，已炼化了九名真罡道君，四名元罡道君。同时也收获了不少丹药、材料等物。其中虽没有太珍贵的东西，但好在数量庞大。

　　这日，杨凌行至一座大岛，此岛纵横九外里开外，但其上十分荒芜。从炼化的修士记忆得知，此岛名为大荒岛。岛上灵气稀薄，没有多少修士，连生灵数量也不多。

　　这样的地方，正是杨凌所希望的，安静，可以避免被人打扰。

　　原来这些时日，杨凌持续摄取大罗玄气，修炼大罗真身诀，居然进步神速，隐约要突破“钢筋铁骨”一关，进入第二重“气吞万里”境。

　　所谓“气吞万里”，是指真气融合大罗玄气，将之释放至体外。而那融合真气后的大罗玄气十分奇妙，能够调动天地十气，指挥世间种种气息。

　　降落大荒岛，杨凌找了一座山峰，开辟了石洞，静心突破大罗真身诀第一重。

　　事实上，即使太古朝代的人修炼大罗真身诀，也不可能像杨凌这般带上大罗玄气在身边，用的时候就取一点。古时的大罗玄气，隐藏于冥冥中的遥远时空中。

　　修炼大罗真身诀，每日也只能摄取到极少量的大罗玄气用于强化自身。而杨凌得了鬼王杯，得了一团大罗玄气，修炼起来毫不费力，免去了辛苦吸摄大罗玄气的过程。正因如此，他修炼大罗真身诀才会如此迅速，短短时间，就即将突破第一重。

　　照常从金光中摄出一缕大罗玄气，杨凌逐渐将之吸收，化入体内。当这一缕大罗玄气被吸纳之后，他周身的每一部分都已经被大罗玄气洗涤过。

　　此时，大罗玄气终于开始与体内的真气融合，这一过程十分缓慢，杨凌预计，至少需要一个月时间。

　　洞外，金蟾与九阳童子在外守护。

　　大荒岛之上，距离杨凌坐关之处千余里，有一座简陋的洞府。此洞府中，一名青年人盘坐，他的头顶悬浮着四柄古朴的金色大剑。

　　这四柄剑，剑长三丈，剑宽五尺，剑体之上隐约有雷音响起，蕴藏浩然正气。

　　四柄巨剑结成一座剑阵，一波又一波无形的波动震荡青年修士的身体，每震荡一下，青年人的肉身就坚固一丝，力量就强大一线。

　　数个时辰之后，青年修士的身体一阵扭曲变化，放射出明亮的光华。随后，青年人的身体渐渐高大起来，一直变成十丈大小，头顶上了洞顶。

　　一招手，青年修士收起四柄大剑，自语道：“借助宝剑，我的不灭神体终于圆满，日后诛杀道君也非难事！”

　　这时，另一名青年修士走入洞府，看到这一幕，惊喜道：“师兄，你的不灭神体终于成功了！”

　　青年修士身了一晃，恢复常人大小，淡淡道：“王平，外面还太平吗？”

　　叫王平的修士笑道：“师兄，有一名金丹修士降落，辟了山洞修炼，我没有理会。”

　　师兄目光一闪：“哦？我的不灭神体刚刚圆满，正好拿此人试试威力！”

　　王平立刻笑了起来：“看来，这个人死定了！”

　　已经一个月，这日，杨凌体内的真气与大罗玄气完全融合。刹那间，杨凌感觉脑海中轰然巨响，神识一下扩展至二十万里外。感觉周围的气息都是如此的亲切，能够随意调动。

　　心念一动，空中的气流忽然凝聚成一只大手，大如山岳。那大手轻轻一扇，顿时掀起一股狂风，将高空中的云也吹散了。

　　那大手消散之后，杨凌头顶笔直地冲出一道白色光气。那光气冲高之后，凝聚成杨凌的模样，仿佛道尊的神婴一样高大。

　　“原来这就是‘气吞万里’，万里之内，一切气息都听我号令，莫敢不从。”杨凌此时方才领悟第二重的境界。

　　接下来的几日，杨凌每日演练，参悟十气变化，受益匪浅。

　　这日，杨凌收起金蟾、九阳童子，准备离开大荒岛，前往无间殿。人未飞起，忽见四道剑光堵住了去路。四剑光一出，杨凌顿时吃了一惊，因此他感觉到，这四道剑光，威势居然还在四剑体之上。

　　杨凌定住身形，喝道：“哪位道友阻拦在下？”

　　一名青年修士，踩着遁光，慢悠悠地从一旁走出，笑道：“在下王林。”

　　杨凌奇怪地问：“王道友为何阻拦在下？”

　　王林“呵呵”一笑：“其实这段时间，我一直在观察你。整个大荒岛的气息，连日来变幻莫测，想必是你施展的手段。我很好奇你在修炼什么样的神通。”

　　杨凌扫了一眼王林，就知此人是一名法师，但肉身强横，实力绝对能够与道君抗衡。

　　“原来是修炼了不灭神体，怪不得如此嚣张。”杨凌心中冷笑，对于不灭神体的神通，杨凌早有了解。

　　“他是不灭神体，我是大罗真身，我倒要看看，今日哪个更强。”

　　“在下修炼的神通，名为大罗真身，是一种炼体之术，不登大雅之堂。”杨凌十分谦虚地说。

　　王林的眼睛盯住了杨凌，点头道：“我修为虽不高，却看得出，你不是一般的人。”

　　杨凌干笑一声：“不敢当！在下只是一名小小的散修。”

　　王林摇头，目光依然盯着杨凌：“不！一看到你，我就感觉你是我的劲敌。这个世上，有你没我，有我没你。”

　　一听此言，杨凌脸色一变：“道友莫不是说笑？”

　　王林森然一笑：“师尊曾说，我身上携有气运，日后是要在九洲横着走的人物。像我这样的人，不会超过二十个，日后都会有极大成就！”

　　“阁下的师尊是？”杨凌问。

　　“我也不知他的身份，我的师尊只在梦中出现，本人这一身修为，都是拜师尊所赐。师尊一直告诫于我，若是遇到让我感觉到威胁的人，一定要杀了他！而你……”王林指着杨凌，“你是第一个，所以，你必须死！”

　　杨凌叹息一声：“你是不是太自信了？怎知一定能够杀死我？”

　　王林“哈哈”一笑，指着杨凌：“你知不知道，曾经有三名道尊，十二名道君，全部死在我手中！他们连反抗的机会也没有！”他一指空中悬浮的四柄巨剑，“我说过，我有大气运！凡阻挡我的人，都要死！杀！”

　　四道剑光，一下子朝杨凌斩杀过来，四剑一出，漫天都震荡起滚滚雷音。此雷音一出，震荡人的神魂。

　　杨凌却不为所动，长笑道：“要让你失望了，本人专杀有气运之人！蚕儿，出剑！”

　　“丝凌凌！”

　　四剑体顿时迎上去，与四道剑光斗在一起。随后杨凌又放出九阳童子，命其上前助阵。如此二对一，四柄大剑仍占上风。

　　杨凌于是唤出金蟾，喝道：“金华，压制剑光！”

　　金华是道尊级数的修为，狂笑一声，放出了神婴，施展道术困那四柄巨剑。两样强大的法器，再加上金华道尊，才勉强把四柄巨剑压制住。

　　而王林早瞪大了眼睛，一脸的难以置信：“他怎会有如此多手段！那剑光，至少是绝品道器！那幡必然也是！居然还有道尊出手，此人到底是谁？什么来历？”

　　无穷的念头一下冒出来，王林忽然感觉到危机。他自出道以来，一直顺风顺水，凭借四柄巨剑，连道尊也能斩杀。即使没有巨剑相助，此时也能与道君一战，本身的实力已经十分强大。

　　但今日看到杨凌手段，他忽然觉得心中没底，一股大恐怖之意升腾起来，内心一阵恶寒。

　　杨凌“哈哈”大笑：“王林，如此才算公平，你是不灭神体，我是大罗真身，咱们便斗上一斗！”说话间，杨凌一拳打到。

　　他这一拳打出，天地之间的气息忽然跟着动了。一股狂风一下裹住了王林，让他动弹不得。

　　王林狂喝一声，身体一下涨成百丈多高，浑身法力震荡，一下把气流炸碎。而此时，杨凌的拳头已到，结实地击中王林前胸。

　　“轰！”

　　王林巨大的身躯被一拳崩飞，强悍的不灭神体在十重真力的冲击之下并未受创，但王林却痛得一声大叫。

　　王林的身体还在空中翻滚，杨凌一步赶上，悬于上空，狠狠一脚踏下去，这一踏，脚底真力结成杀阵，射出亿万光华，狠狠踩中王要后背。

　　虚空生出无穷雷霆罡风，狠狠钻进王林体内。那不灭神体再强悍，也感觉吃不消，惨叫一声，像陨石一样狠狠砸向地面。


第325章 无间炼狱

　　杨凌这一脚，名唤“裂地”，脚下真力结成杀阵，刹那间暴发，产生毁灭性的力量。面对这样的破坏力，强悍如不灭神体，王林的椎骨也被硬生生震断三根，重重砸进泥土里。

　　远处，王林的师弟王平远远看到这一幕，头皮一麻，心中叫道：“此人好恐怖！师兄似乎也非敌手。”目光一闪，悄然退下，然后驾起遁光逃之夭夭。

　　王林摔入地下，感觉浑身上下无一处不痛，忍不住闷哼出声。已释放太古真身杨凌随后降下，反剪了王林双手，左手拿住，右手拉起了王林脑袋，使他高仰起头颅。

　　“王林，你确实是一名强敌。如果早几日遇到你，我可能不是对手，甚至栽在你手中。不过，你今日输了！”说话间，杨凌右掌结成镇魔印，狠狠朝王林顶门砸下。

　　镇魔印一出，掌心之中汇聚无量威严，放射无穷光华，全数打入王林体内。这股威势宏大的力量，一下封印了王林元神，使其如同死尸般没了知觉。

　　冷笑一声，杨凌把王林摄入金光，然后回过神来全力对付四柄巨剑。四只巨剑，每一柄都有大威力，但此刻它们失去了主人控制，立即威力大减。

　　金蟾、九阳炼神幡、四剑体三面围杀，顿时将其压制，又费了一番工夫，杨凌用九阳炼神幡将四柄巨剑都收了。

　　没多久，杨凌将四巨剑进入金光，剑内禁制被轻易破除。一番研究之后，却看不此剑来历。而此时，一直保持沉默的天极大圣忽然开口：“大雷音剑！居然被你找到！”

　　“原来是大雷音剑！”杨凌又惊又喜，连忙道：“多谢指点。”

　　天极大圣“哼”了一声：“你运气不错，但想要搜齐所有法器绝不容易。”说完，又闭上嘴，不愿多讲一个字。

　　得知四剑就是大雷音剑，杨凌倒不急于立即离开，重返洞府，开始梳理手头之物。

　　此时此刻，杨凌的实力已然极大增长，手中最为犀利强横的法器，九阳炼神幡排名第一，其实为纯阳鼎。九阳炼神幡中，封印了九位道尊，若干道君，威力奇大。

　　炼神幡内的九位道尊，分别是包远、金银二鼠、胖尊沈南溪，以及五名骷髅魔尊，九大道尊合力运转，把九阳炼神阵的威力发挥到了极至。

　　“五名骷髅魔尊，正好施展骷髅杀阵。另外四人，则每人一柄大雷音剑，如此一来，炼神幡的威力还要增强许多。”杨凌心忖。

　　金光一卷，王林的元神被抽出，炼成了丹药，剩余一具不灭神体，百丈来高。

　　“此不灭神体十分强悍，用来炼制厉魄正合适。”忽然之间，杨凌心中有了主意，想要把此物炼成厉魄。

　　有了灵感，金光一分，又将另外二人显露出来，此二人是黄风道尊与皇极道尊。二道尊已被杨凌困了许久，每日间，不知咒骂了杨凌多少回。但此刻却强压了恨意，黄风道尊笑道：“道友手段惊人，我们十分佩服。请念我二人修行不易，手下留情。”

　　杨凌冷起了脸色：“当初，你二人都要杀我，今日落在我手，我如何能饶你们？”

　　二道尊身处金光，见识了杨凌的惊天手段，心头对他敬畏无比，一听此言，都骇得魂飞魄散，皇极道尊叫道：“道友！你我无怨无仇，何必下此毒手！道友只要不伤害我二人，有什么条件，不妨提出来！”

　　杨凌心想：“这二人，都是道尊，修行到这一步，不知道经历了多少危难，都是手段通天的能人。”心头一动，淡淡道：“想我放你们也容易，只要你二人给我做一百年苦力，时间一到，我自然放你二人离开。”

　　一听做苦力，不会杀自己，二道尊都松了口气，连忙道：“咱们一定照办！”

　　“我洞玄派日后会有不少新入门弟子，就劳烦二位，多炼制一些法器。”杨凌说出了目的。

　　至今，杨凌已诛杀了许多人物，其中不乏道尊、道君。从中获得大量的材料，可用于炼制法器。但炼制法器是件苦差，耗费时间与体力，一般由各门派中的长老担任。

　　黄风、皇极两人都是道尊，实力强横，这样的人炼制法器，转手便成。

　　说话间，大量的材料出现在二道尊面前，然后九阳炼神幡一抖，连人带材料，都被摄入纯阳洞天。

　　“二位务必努力制器，若是太慢了，本人耐心有限，说不定会用纯阳真火将三位炼化。”杨凌的声音响起。

　　二道尊唯唯而诺，老老实实地开始制器。二人都是手段惊人，材料在手中转了圈，顷刻间就能制成一件宝器。

　　处理完黄风、皇极，那金蚕忽道：“主人，小蚕自从得到四剑体之后，感觉要有突破迹象，恐要闭关一段时间。”

　　一直以来，金蚕提供了巨大帮助，功劳极大，此刻听它闭关，问道：“你这一闭关，需要多长时间？”

　　“回主人，少则十年，多则百年。”金蚕叹息一声，“小蚕闭关，主人身边就少了助力。若不然，小蚕将闭关时间往后推迟，待主人实力增强了再说。”

　　杨凌笑道：“不必了，你自去闭关。”

　　金蚕一喜：“多谢主人！”当即吐丝作茧，化作一枚金茧子，静静地悬在金光中。

　　杨凌唯恐金蚕需要吸摄灵气，于是将金茧放入纯阳洞天之中，使其能够吸摄纯阳灵气。

　　少了四剑体相助，杨凌倒不担心，他手头还有纯阳鼎与九阳炼神幡，此二物都有大威力，足以自保。

　　处理过一切，杨凌继续前往无间殿，终于在三日后到达。

　　无间殿位于北海中央位置，远看去，一座高大的宫殿耸立于阴森鬼雾之中，隐隐约约，使人不敢轻近。

　　“这就是无间殿吗？”杨凌满腹狐疑，在外围徘徊了数日，终不敢进。

　　这一天，鬼雾忽然自动分开，中央出现一条清晰的大道，一名中年修士凌空步出，朝杨凌笑道：“远来是客，有请入殿一叙。”

　　杨凌转着念头，笑道：“请了！敢问阁下是？”

　　修士“呵呵”一笑：“在下为无间炼狱之中的判官，请客人速速入殿。”他忽然把手一招，杨凌眼前的空间忽然一黑，下一刻，已进入一片雾蒙蒙的空间。

　　“糟糕！”杨凌心中大惊，连忙抖出炼神幡护体，然后四下打量。

　　只见身处另外一个世界，处处都有哭嚎之声，无穷的幽魂厉鬼沉没其中。

　　“客人，此世界，名为无间炼狱。何为无间？一则，有罪之人，日日夜夜受刑受苦，没有一些些时间断绝的，所以称之无间。”

　　“二者，此炼狱中一人装满，无数人也是满的，所以称之无间。三者，刑罚器具，没有不齐全的，叉、棒、鹰、蛇、狼、犬等类，都是铁的。这样的种种苦楚相连接，更没有一息间断，所以称之无间，是为受苦无间。”

　　“四者，不问你男子女人，或是仙人凡人、天人庸人、老的、幼的、贵的、贱的，或是龙，或是神，或是天上的人，或是地下的鬼，有了罪行，都要堕在地狱里，受同样受苦的，所以称之无间。”

　　“五者，一堕在这地狱，从初入地狱，在这期间的一日一夜，要经过一万回的死，一万回的生，没有一念极促时间的暂停。这样的连绵，称之无间。”

　　那声音说完，杨凌面前忽然清晰起来，只见大地之上，处处都是受刑之人。这些人有男有女，有老有少，有仙有凡。所受之刑罚，匪夷所思，见所未见。

　　处处都有火焰，处处都有惨号。那些各色人等，被差人用烧热的铁杵和铁臼，猛击罪人的身体，每击一下，皮焦肉烂，痛苦无比，惨叫声呼天抢地。

　　更有罪人被用磨磨、用锯拉、用凿凿，锉的锉、斫的斫。人人血肉模糊，受无穷痛苦。且这种痛苦持续不断，一遍又一遍，永不停止。

　　还有人被抛入大锅里用汤煮，用烧红的铁网缠绕人的身体；若有忍口渴了，差人用铁钳钳开他的口，将热熔的铁汁，灌入他的口中，唇、舌、肠、胃、小肠依次烧破，向下流出，惨不忍睹。

　　遍视众人受苦，杨凌面色如常，笑道：“既是无间炼狱，不知此地的罪人来自何处？”

　　那声音道：“天上地下，凡罪人，皆入此炼狱受刑。”

　　杨凌冷笑一声：“早就听说那无间神尊一生杀人无数，是北海三大巨凶之一，为何不将此人定罪？”

　　一阵笑声传来：“言之有理，请看。”

　　杨凌面前光影变幻，又一人出现在面前，正受着同样的刑罚。此人形容威武，但面目狰狞，狠狠盯住杨凌，喝道：“孽徒！你趁我入魔之际，暗算于我，我不会放过你！”

　　杨凌真正吃了一惊，指着那人问：“你是谁？”

　　那人盯住了杨凌，打量了一眼，忽然“哈哈”狂笑：“天无绝人之路，孽徒，你抓来此人是最大的失策！”


第326章 审判之桩

　　“哼！无间老鬼，此人只不过为无间炼狱凭添一个罪人罢了。你也不用装神弄鬼，我早已经将你的无间炼狱制成法器。此地，我是至高主宰，掌控一切法则！”那声音再度响起。

　　杨凌睁大了眼睛，指着那被困的修士，吃惊地问：“你就是无间神尊？你怎么会在这里？”

　　无间神尊盯住了杨凌，怪笑道：“我为什么会在这里？问得好！只因我太相信自己的弟子，所以被那孽徒暗算！落到今日的下场！小辈，你又是谁？为什么跑到无间殿来，难道不知无间殿有去无回？”

　　杨凌十分意外，心忖：“传说中，无间神尊的灵珠魔界称为无间炼狱。无间炼狱怎又会成为那人的法器？”心中想着，笑道：“在下杨凌，前来无间殿，是为灵感真水而来。”

　　无间神尊仿佛听到了天大的笑话：“休说灵感真水珍贵无比，就算本神尊有无穷的灵感真水，又岂会白白送你这个后辈？”

　　杨凌叹息一声：“晚辈也知此事困难无比，但灵感真水对晚辈十分重要，因此不得已前来索求。”

　　无间神尊“哈哈”大笑：“好！想要灵感真水也容易！只要你将本神尊解救出去，本神尊愿将一线真泉全部赠送！”

　　杨凌知道这等神尊级数的大能，绝不会无的放矢，此言必有所指，干笑一声，故意道：“神尊说笑了，那人既然能够把神尊囚禁此处，自然是法力无边。在下区区真人境的修为，如何是他对手？又如何能救出神尊？”

　　无间神尊神秘一笑：“此无间炼狱是本神尊所有，而且本神尊至今仍然保有小部分控制权。而通过这一部分控制权，本神尊能够观察一人的罪行。”

　　“老鬼！只要我杀掉此人，不管你耍什么花样，都要落空！”空中“咔嚓”一声雷响，一道紫红色的电柱，狠狠朝杨凌击下，那电柱中蕴藏一股诡异的力量。

　　杨凌感觉到，此种力量，居然与那业力有一、二分的相似，只是威力远不如前者。即使如此，杨凌仍觉得吃不消，内心中生出无力抵抗的感觉。

　　“哈哈！可恨的罪人，接受你应得的惩罚吧！审判之桩！”那人发出狂笑，紫红电柱以雷霆万钧之势，眼看击中杨凌脑袋。

　　“轰！”

　　忽然之间，三道辉煌无比的光华冲出杨凌顶门，都有亩许大小，轻易就托住那紫红电柱。

　　见此一幕，连杨凌也呆了呆，喃喃道：“居然是三大愿力！”

　　此三道光华，正是杨凌发下的三大愿力变化而成。那三大愿，平常并不显露。但今日不同，此无间炼狱的威能正是审判一个人的罪过，与那业力有一、二分的相似。

　　因此，那审判之桩一出现，激发了杨凌的三大愿力。此三大愿，宏大不可思议，旷古绝今，拥有无上大威力，那审判之桩自然不能突破。

　　“怎么会这样！”那声音的主人大叫，全力催动审判之桩，却根本不能突破三大愿的防卫。

　　“哈哈……”

　　无间神尊大笑：“我的乖徒儿，你难道还没看出吗？此三愿所承载的功德，宏大无量，岂是无间炼狱能够审判的？你这无间炼狱，只能审判此间中人。而此子的愿望，恐怕关系诸界！”

　　此时，那审判之桩的威势，丝毫不能影响杨凌，他心中又惊又喜，笑道：“神尊，你的弟子要杀我，看来我们只有合作了。还请神尊指教，如何才能助神尊离开此地。”

　　既然不怕对方暗算，杨凌决定反客为主。

　　“那也容易，只要洗去本神尊身上罪过，本神尊立即能够重掌权柄！”当下细细向杨凌解说。

　　原来，无间神尊修炼的是无间魔道，凡修炼无间魔道之人，必须建立一个无间炼狱，惩罚世间的罪人。无间炼狱如此做，并非指无间炼狱如何正义，相反，无间炼狱是一个折磨生灵的地方。

　　任何一个人，善的也好，恶的也好，一旦进入无间炼狱，必然会被定下无数的罪过，承受无穷的责罚。甚至一个人十世行善，但于小节方面难免有错的地方，这些小错，在炼狱中亦是重大的罪。

　　拥有这般威力的无间炼狱仿佛一件威力巨大的法器，正是凭借它，无间神尊横行北海，成为北海的三名王者之一。

　　无间神尊身边只有一名魔尊修为的弟子，视如己出，名唤袁子规。一日，无间神尊修炼之时受心魔侵扰。袁子规居然借机施展“无间罚术”，把无间神尊留在无间炼狱。

　　此举，是袁子规计划了许久的事情，随后又将无间神尊的灵珠魔界，即无间炼狱制成了自己的法器。并且要将无间神尊的元神炼成器灵。

　　但无间神尊毕竟是无间炼狱主人，想要炼化他，并非易事。于是袁子规大开无间炼狱之门，吸收更多的“罪人”进入炼狱，借此增强炼狱的力量，以图更快炼化无间神尊。

　　杨凌徘徊无间殿之外，被袁子规发现，顺手就把杨凌摄入无间炼狱之中，想要增加一个“罪人”。哪知此举却给他造成了一个要命的麻烦。

　　听完之后，杨凌心中仍有疑惑：“神尊，袁子规为什么要这么做？”在他看来，有无间神尊这样一位师尊，比拥有一件威力巨大的法器更来得有用。

　　无间神尊“嘿嘿”一笑：“你有所不知，我这好徒弟只还有一千年寿命。自知命不长久，于是他就有了这个计划。第一步是要将本神尊的灵珠魔界炼成法器。第二步，则把无间炼狱收归己用，炼成假灵珠。”

　　杨凌一下明白了，那包远是假灵台，而这个袁子规，也想弄一个假灵珠，从而延长寿命。他想了想，缓缓道：“请问神尊，如何才能洗去你身上罪过？”

　　无间神尊扫了杨凌一眼，笑道：“只要你愿意承担我的罪过，本神尊就能脱身！”

　　杨凌干笑一声：“替他人受罪，好没道理。”心中想：“我此来是为了灵感真水，至于这无间神尊，救不救倒在其次。”

　　无间神尊冷笑一声：“你可知，此无间炼狱，一向进得出不得！不跟本神尊合作，只有死路一条。”

　　此时，袁子规的声音忽又响起：“杨凌！这老鬼一向心黑手辣，你若替他背负罪过，说不定要让自己永陷无间炼狱！你要的是灵感真水，本魔尊可以给你！”

　　杨凌头一动，暗想：“此二人都是魔道中狠角色，哪一个也不能相信！”想着，又听无间神尊大笑：“乖徒儿，灵感真水在我身上，你拿什么给他？”

　　袁子规“嘿嘿”一笑：“老鬼，你难道忘记了，你曾经送我三千滴灵感真水。那真水我还留着，赠予杨道友便是了！”

　　“杨凌！你切莫信他，此人连我这个师尊也苦难，岂会白白将灵感真水送你？那灵感真水珍贵无比，他自己也不够用，绝不会送你。”

　　袁子规笑道：“老鬼，杨道友是聪明人，你挑拨也无用，他自有明智选择。杨道友，我对付老鬼，只因他平日对我十分苛刻，动不动就要惩罚于我。如果你真替他担了罪过，放他出来。杨道友，你又怎能肯定此老鬼不反咬一口，把你永世镇压在无间炼狱之中？”

　　二人你一言我一语，杨凌不为所动，心中只想自己的打算：“不管这两人怎么说，我总得先把灵感真水拿到手才是。”他脸上顿时露出狐疑的神色，咳了一声：“神尊，袁道友，你们二人的话都有道理。在下无论帮任何一家，都要担上风险，因此，在下必须要好好想一想，想清楚了再做决定。”

　　袁子规眼见杨凌有所动摇，心中大喜，他虽不知杨凌是不是真有办法助杨凌脱身，内心中却颇为担忧。相当初，他费尽了心机，才捕捉到机会，把无间神尊镇压此处。

　　一旦无间神尊逃出此地，他必会死无葬身之地，因此内心之中一万个小心，一万个在意。为了以防万一，袁子规不得不稳住杨凌。

　　“只要将此人骗出无间炼狱，那时就有办法杀他！”无间炼狱之外，袁子规自觉以魔尊的手段，击杀真人修士像踩死蚂蚁一样简单。

　　无间神尊也在打着主意，心想：“我感应到此子身上承载大愿，必非一般的人物。今日不成功，我永世不能离开此地。罢了，本神尊赌一把！”于是大笑一声，杨凌面前的空间忽然裂开，团人头大的碧玉色水球出现。

　　那水球之中蕴藏丝丝灵动的力量，似乎只要一滴，就能让万物活泼起来，拥有不可思议之灵效。

　　“灵感真水！”杨凌大喜，一挥袖，将真水摄入金光，笑道：“多谢神尊赠水！”

　　无间神尊淡淡道：“杨凌，你现在总该相信本神尊了吧？本神尊先给你真水，再谈合作！”

　　袁子规心头一紧，厉声道：“杨凌！老鬼这是故事让你中计。即使你得了真水，以后仍要被他杀死，要真水又有何用？”

　　杨凌点点头，一脸思索的样子：“袁道友言之有理。”

　　无间神尊气得头发都根根竖起，怒道：“杨凌，你居然反悔？”

　　杨凌满脸的奇怪：“反悔？在下曾经答应过神尊什么吗？”

　　无间神尊冷笑：“你虽未答应，但得了本神尊真水，难道仍不与我合作？”


第327章 九阳祖师

　　杨凌把脸一沉：“本人自然不会与你合作！”转首对袁子规道：“袁道友，请放在下离开此地，既然得了真水，在下不愿参与二位之间的恩怨。”

　　袁子规狂笑：“好！杨道友实在是聪明之人！”立即施展道术，打开通道。

　　顿时，杨凌头顶上的审判之桩消失，面前开了一道门户，直通无间炼狱之外。

　　“杨凌道友，此门直通外面，请！”袁子规道。

　　无间神尊怒发如狂，指着杨凌大叫：“你若出去，必为袁子规所杀！到时后悔莫及！”杨凌心想：“你说反了，是本真人杀袁子规！”然后微微一笑：“多谢神尊关心，在下一定会小心！”话落，转身步入那座门户，留下不住冷笑的无间神尊。

　　一步踏出，他顿时眼前一亮，人站到了无间殿外。面前正是无间殿，就在前方不远处，自称判官的袁子规笑容古怪地看向杨凌，似乎在看一个死人。

　　杨凌仍然一副犹自不觉危险的表情，笑道：“袁道友，在下已经说过，绝对不参与你与无间神尊之间的事情，如今出来无间炼狱，现在就要告辞。”

　　“想走？你以为无间殿是什么地方，想来就来，想走就走？”袁子规大笑，右手一抖，手中多了一张幡。此幡通体乌黑囧，鬼气森森，幡中传出阵阵鬼哭狼嚎之音。

　　杨凌面色一变，怒道：“袁道友出尔反尔，居然如此不讲信义！”

　　袁子规“呵呵”一笑，语带嘲笑：“信义值几文钱？杨凌，请入万鬼幡，等你成了厉鬼，为此幡增添几丝威力。”说话间把幡一抖，顿时亿万黑光朝杨凌笼罩过来。

　　那黑光之中，夹杂无数鬼嚎之声，不计其数的冤鬼厉魂隐藏其中，每一只都至少扔有金丹期的修为，漫天扑过来。此万鬼幡虽为上品道器，但其威力不下于绝品道器，因此威势惊人。

　　眼见如此威势，杨凌神色如常，只“嘿嘿”冷笑：“袁子规，你见我只是一名真人修士，以为我好欺压！可惜你错了，大错特错！袁道友，你且瞧瞧我这九阳炼神幡与万鬼幡相比如何？”冷笑声中，杨凌抖放出九阳炼神幡。

　　九阳幡一出，刹那间，就有亿万光华喷射出去，一下就把黑光冲散，朝那袁子规笼罩过去。

　　“不好！”袁子规大惊，头顶即时冲出一道黑气，化为魔神真身。此魔神，名为无间魔神。袁子规当初炼神之时，每日观察无间魔神之神像，耗时百年才炼出此无间元神，拥有今日威能。

　　魔神真身，类似于道家神婴，二者威力相当。袁子规的魔神真身一出，身高百丈，右手执了一杆大枪，凶恶地朝九阳炼神阵挑了过去。

　　“无间杀！”一声大喝，四面八方，无间断地有强烈的杀气冲击而来，震得幡光“嗡嗡”真响。但那九阳炼神幡内有九大道尊元神，根本不惧袁子规攻击。

　　同一时间，炼神幡发出的光华一绞，就听一阵“咔咔”脆响，那大枪被幡光绞成碎片。随后光华一闪，将袁子规的魔神真身罩住。幡中九名道尊元神同时用力，顷刻就将袁子规摄入幡中。

　　此幡委实凶恶，加之施展炼神幡收道尊这种事情，杨凌干了不止一次。此时做起来轻车熟路，袁子规如何能避？

　　他只感到一股大力将自己拉入一个空间，还来不及观察环境，那大力又是一扯，就进入一片金光之中。此刻，一波波恐怖的气息传达过来，袁子规神色剧变。

　　金光中凝聚出杨凌身形，其中传出杨凌的笑声：“袁子规，你方才要杀我，现在落入我手中，有什么话说？”

　　袁子规心想：“这是哪里？我感觉到周围似乎潜伏了一只无比危险的怪兽！”压住恐惧，他强笑道：“杨道友，方才只是开个玩笑罢了，何必当真？杨道友可知，那一线真泉就隐藏在无间殿内。道友若是愿意，在下愿帮助寻找。到时，会将全部的一线真泉交到道友手中。”

　　杨凌“哈哈”大笑：“袁子规，你当我是三岁孩童？也罢，那本真人也与你开个玩笑！”心念一动，金光忽然化作亿万金线，环绕袁子规狂飞乱舞。

　　那袁子规只觉身子一疼，顿时失去了知觉，身体连同身上全部法器都被绞成了无数碎片。

　　紧接着金线又化作金光一涮，袁子规的肉身被炼成一千余万枚绝品灵丹。一人想成为道尊，一生之中不知要吸纳多少天地灵气，吞服多少丹药，今日却便宜了杨凌。

　　炼化了袁子规，但还有一样东西被杨凌保留焉为，此为一团闪闪烁烁的光华，是无间魔神的灵珠魔界，即那无间炼狱。

　　“我才一出来，袁子规就要杀我。若是把那无间神尊释放出来，说不定又是一场凶险，此事还是日后再说。”想到这，杨凌将光团丢到金光角落，不再理会。

　　诛杀袁子规后，杨凌朝那无间殿看了一眼，瞧出此无间殿乃是一件中品道器，又知一线真泉隐在其中，当然不会客气，一抖幡将无间殿收了。

　　要知那一线真泉十分珍贵，即使日后不用，拿到天外天去卖，其价值恐怕不下于仙器，能够发上一笔横财。

　　此间事了，杨凌一边运转金光炼化无间殿，一边驾遁光南行，准备返回九洲大陆。金光轻易破除了无间殿禁制，略一看，杨凌没有时间多作研究，同样丢在一旁，准备日后再说。

　　回去的途中，杨凌有了在北海飞行的经验，知道越是低调就越是被人打扰。所以这一次，他干脆抖开了九阳炼神幡。此幡一出，自然煞气冲天，杀气彻地，一路上鬼神辟易，没人敢招惹杨凌这个煞星，居然行程顺利。

　　杨凌让九阳童子负责遁行，他则进入纯阳洞天内修炼。此刻得了灵感真水，已可用之洗涤真气，从而激发神引，释放神力进入真气之中。

　　纯阳洞天之中，杨凌盘膝坐地，头顶喷出一团五彩真气。而那团灵感真水则静悄悄地悬浮其上，先天真气化作丝丝缕缕，一条又一条地穿透水球。

　　先天真气通过水球之后，又化作散乱的先天真气，回归体内。

　　杨凌明显感觉到，受过灵感真水洗涤后的先天真气，灵动活泼了无数倍，对于天地法则的感悟也敏锐了许多。这正是灵感真水的妙用，正在于“灵感”二字。

　　杨凌体内的先天真气浓厚无比，因此这一洗涤过程也十分缓慢，至少需要三月时光。

　　日复一日，不知不觉，两个多月过去了，九阳童子也飞越了绝大部分北海，不几日便可抵达陆地。

　　这一天，杨凌还在洗炼先天真气，忽然感觉纯阳洞天剧烈震荡，耳中同时响起九阳童子愤怒的声音：“主人，有人拦截！”

　　杨凌双眼一睁，喝问：“对方是什么人？”

　　九阳童子：“共有两人，小的听他们对话，此二人一个是九阳祖师，一个七星道尊。”

　　杨凌脸色一变，心想：“九阳祖师的实力，恐怕不在掌教之下，我必不是对手！”心念急转，喝道：“九阳童子，你可有把握逃走？”

　　九阳童子：“主人，这位九阳祖师太厉害，小的感觉他尚未尽全力，支已然把小的完全制住。”

　　杨凌忽然“嘿嘿”一阵冷笑：“无妨！你不必再挣扎，让他捉去就是！”

　　纯阳洞天之外，一名玉冠古服的中年道人虚立高空，轻轻松松把九阳炼神幡捏在手中。就在刚才，此人三两下就制住了遁行中的九阳炼神幡。

　　中年道人身后，又有一名白袍道人，他袍上绣了七颗金星，他满面喜色地道：“恭喜祖师！今日得到一件绝品道器！九阳剑派大幸！”

　　中年道人正是九阳祖师，淡淡道：“七星，此幡确实难得，威力巨大，本禅师生平仅见。只不过它已产生器灵，想要炼化此物，颇为不易，恐要耗费三、五年时光。”

　　另一人，则是九阳剑派的七星道尊，听后，笑说：“日后有了此幡，我九阳剑派又多了一件镇派之宝！待找到那九阳碑的残块，再用天工符将之修复，那时必能兴旺我派！”

　　九阳祖师笑道：“此幡威力奇大，以它为基础创制九阳大阵，威力必然大增。只是此幡亦必是有主之物，本祖暂时不动它，先将之镇压于养剑池之下，待段时间再说。”

　　“祖师圣明！”七星道尊满面兴奋，“若以此幡主阵，九阳大阵的威力，一定能比预计的增强一倍不止！到那时，祖师的计划更易成功！只要得了那件东西，未必不能与太玄门一争高下！”

　　九阳祖师微微点头，左手捏了一个法诀，虚空中顿时出现十二道白色光圈，一下箍住了炼神幡，然后将之交到七星道尊手中：“七星，你将幡送回门中，本祖仍不放心，要在此地守护九阳碑。”

　　“是！”七星道尊受命接过九阳炼神幡，立即返往九阳剑派。


第328章 激发神引

　　九阳炼神幡内的杨凌，将外面的事情听得一清二楚，心想：“九阳祖师守护此地，八成就是为了青霜仙剑。而那七星道尊所说的大计划，极可能也是指制伏青霜仙剑。”

　　天龙道君门下弟子中有一人名唤叶欢。叶欢曾与九阳剑派女弟子赵灵珠有过一段情缘。后来赵灵珠移情别恋，转投七星道尊门下，万小义怀抱。

　　万小义对叶欢极尽羞辱，叶欢一怒之下，约万小义斗剑。为了相助叶欢，杨凌借出幻光冰魄剑，并且暗中命问天童子出手。事有凑巧，万小义心神被迷，偶然说出一件大机密。

　　原来九阳祖师在九洲之北的大雪山发现一柄青霜仙剑。此仙剑威力强大，祖师以九阳残碑暂时镇压。

　　是以，杨凌此刻一听二人对话，就猜出所指正是青霜仙剑。

　　这时，九阳童子愧然道：“主人，九阳祖师的道术厉害，小的无法破开。”

　　杨凌面色如常，想了想，缓缓道：“我曾与天一师兄谈话，他说起过九阳祖师。此人自创一派，实力深不可测。制住你的这十二道光环，唤作九阳锁，威力之大，近于仙术，困杀道尊也容易。”

　　九阳童子：“主人，破不掉九阳锁如何是好？难道真被此人捉了去？”

　　杨凌冷笑一声：“他们不知我在幡内，总有机会逃走。我早就听说九阳剑派中有一个养剑池。那养剑池内，圈养了一批剑灵。据说，这批剑灵都是利用九阳碑上记载的秘术制成，个个威力惊人。他们要把你镇压到养剑池，正好借机看一看养剑池内的情况。童子不要担心，我断定此九阳锁不能长久，此术一旦消失，我们立即就能遁回魔域！”

　　却说七星道尊奉命回门，他遁行半日，所到之处俱是冰雪荒山，一片雪白。眼看他就要遁出雪域，前方忽地传来三道煞气，七星道尊刹住身形，眼中寒光狂闪，厉声喝道：“何方道友拦路，请现身一见！”

　　三道隐约的黑光出现，其中发出一声轻笑：“久仰七星道尊大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　三人一现身，七星道尊的心头一紧，他居然看不透面前三人的修为。此三人的气息高度内敛，但七星道尊却可以感受到无比浓郁的杀机。

　　“不敢当！”七星道尊全神戒备，冷冷回答。

　　“七星道尊，交出你手中宝贝，我三人可让你离开。”一人说话，语气轻松，似乎和老朋友叙旧，显示出极强大的信心。

　　七星道尊气极反笑：“你们真是好大胆子！连九阳剑派的主意也敢打，莫非活得不耐烦了！”

　　有人叹息一声：“为什么世上总有这么多愚蠢之辈，直到丢了性格方才后悔。”话音才响，三道剑光忽然出现了。

　　此三道剑光，分别从三个方向刺杀过来，无形无迹，无声无息，仿佛一直就在那里，锋锐无双，似能斩杀天地。

　　剑光至，煞气生。

　　浓郁的煞气一下锁定了七星道尊，七星道尊几千年修为，如此强大的实力，居然就被这煞气一下锁定了身形，动弹不了半身。

　　三道剑光，都长达千里，却细如发丝，同时绞杀过来，翻滚着，跳跃着，如幻如雾，如光如电，万分之一个刹那就到。毫无意外，七星道尊的肉身被瞬间斩杀成无数的碎肉，连反抗的机会也未有。

　　三缕剑光随后收起，而此刻异变陡生。那无数的碎肉之中，忽然射出一道奇光，又细又短，往空中急遁而去。同时一个声音遥遥传来：“天外天！寻宝使！本道尊记下了，必报今日之仇！”

　　三道黑光中传出一声恼怒的叹息：“我们斩杀的只是七星道尊分身，他的真身藏在分身一根头发之内，好狡猾的人！”

　　“若非如此，也不能一下将他斩杀。不过我们此举不在杀人，意在夺宝。此人走便走了，就算他知了我们身份，那又如何？”另一人道，“一般人不知道，七星道尊想必知道天外天的真正实力。”

　　说话时，一道黑光缠向九阳炼神幡。七星道尊虽然逃走，却来不及把炼神幡带走。若不然，三人必然会追杀下去。

　　九阳炼神幡静静悬浮半空，它仍被十二道光环捆住，但光环方才受到三人剑光合力一击，已然松动。九阳童子立刻抓住时机，全力一冲，巨大的力量发出，十二道光环顿时破碎。登时，那炼神幡发出刺目的光芒，冲天而去，拉出一道长长的光尾，如同流星。

　　“追！”三人又惊又恼，化作三股黑光，紧紧追在炼神幡之后。

　　炼幡中，杨凌看了三道遁光一眼，笑道：“九阳，你只需不被三人追上，待我淬炼过真气，激发了神引，再对付此三人不迟。”

　　“主人放心，只要不遇到仙尊，小的足以应付！”

　　九阳炼神幡遁行极快，一下就拉开了距离。但接下来，便一直保持与三遁光间的距离不变。

　　后面三人一边追赶，一边交流。

　　“此宝果然不凡！不愧是‘宝鉴’鉴定的‘天品宝贝’。我三人若能拿下此宝，必然受主人重赏！”

　　“不错，夺下此宝，我们在十八寻宝使中的地位必然提升，因此绝对不能放此宝离开，必须全力追拿！”

　　顿时，三道遁光再度加速。但那炼神幡也跟着同时提速，让三人总不能追上，个个恼怒无比。

　　“可恨！咱们天外天想要的宝贝，还从未失手过！小东西，你跑不掉！”一人狂笑。

　　如此前逃后追，时间过去了十天，纯阳洞天中的杨凌，终于将真气用灵感真水完全淬洗了一遍。如此一来，真气变得灵动起来，其中的神引渐渐被唤醒。

　　神引是女娲传下的血脉，其中蕴藏神力。神引之意，便是指神通引子。只要有了神引，便能产生法力，日后结成先天神通法阵。

　　此时，杨凌正在入定中，感觉到金丹之中，有数百道神奇的气息渐渐汇聚。很快，一枚又一枚水晶般透明的球体出现，共有三百六十枚。

　　每一枚球体的上方和下方，都出现一个小孔。先天真气从球体下方的小孔钻入，再从下方的小孔钻出，这一过程中，真气与神力融合。

　　这股奇异的力量，杨凌从未接触过。

　　此球体，正当初杨凌打通玄窍之后，从玄窍中逸散出的血脉，名为神引。神引一旦激发，同质同性的力量汇聚在一起，开始释放神力。

　　此神力，正是神通的基础，只有产生了神力，才能施展神通。日后，杨凌要凭借这神力，感应星空之中的星辰之力，从而摄取更多的星辰之力去壮大体内神力。

　　三百六十枚球体，每一枚都会释放出一股神力。神力与先天真气融合，化作三百六十种法力。而很快，三百六十种法力融合在一起，从金丹中喷涌而出。

　　这一股法力，深厚无比，强悍无比，有三百六十种神力蕴藏其中。

　　“此时尚未形成先天神通法阵，还十分弱小，等我结成法丹，那时才算强大！”杨凌心想。

　　结成法丹之后，平均每一种神力，能够举起十只两仪鼎。三百六十股神力，便可举起三千六百只鼎！而每一只两仪鼎，重达十万八千斤！

　　到那时，杨凌的法力之强悍，相当于可举起三亿至四亿斤重的物体，威力之强，绝然已达到了恐怖程度。

　　真气不断通过神引转化为法力，从金丹中喷涌而出，渐渐充满了杨凌的身体。他从未有过这种感觉，全身无一处不是充满了力量，心中也油然升腾起一股自信，以为天下大可去得。

　　杨凌用心体会这种力量，感受到三百六十种力量，完美在融合在一起，不分彼此。

　　雷牢术、五行绞杀术、玄机指、真空掌、雷霆穿刺、幻影分身等等，三百六十股神力，每一股神力都代表一种神通。众多神通还未成熟，威力仍然弱小，但由于神力数量多达三百余，居然也极为可观。

　　心念一动，三百六十种神通便生灭一次。如果杨凌愿意，此时甚至可以一次同时施展出三百六十种神通。

　　杨凌心头狂喜，对九阳童子笑问：“九阳，你看如何？”

　　九阳童子伸手一触杨凌溢出体外的法力，认真地道：“主人潜力巨大，但此时法力仍然弱小，远不如真力来得有杀伤力。”

　　九阳童子虽然出世不久，但经历过许多次拼斗，仅道尊就捉杀了几个，可谓经验丰富，一下就判断出来。

　　杨凌“哈哈”一笑：“我已经心满意足！下一步就能结成法丹！那时，我的法力才会达到巅峰！”

　　这时，九阳童子忽然恶狠狠地道：“主人，已被那三人追了十几日，不如咱们回头将此三人做了。”九阳童子与杨凌待了久了，气质中也有一股杀伐之气。

　　杨凌想了想，沉吟道：“此三人的剑术很恐怖，达到了‘天一’之境。况且，此三人都是道尊级数的修士，咱们就算一起出手，也难以取胜。”

　　“既不战，不如退走。”九阳立即道。

　　杨凌“嘿”然一笑：“九阳，你记住，羊若是足够聪明，也能够杀死虎狼！”


第329章 寻宝使者

　　九阳童子怪笑一声：“主人赐教！”

　　当下，杨凌细细吩咐一遍，九阳童子连连点头。

　　后面追赶的三名修士，忽见九阳炼神幡的速度增加，闪了一闪，消失无踪。几人都没料到那幡会忽然如此迅速，顿时都呆住了，停在半空。

　　“怎么办，居然追丢了。”一人苦笑。

　　“无妨，咱们有宝鉴，早晚找到它！到时布下大阵，让它无处可逃。”

　　三人一番对答之后，前方光华一闪，九阳炼神幡居然去而复返，然后又掉头飞遁。三人又好气又好笑：“它竟然戏耍咱们！罢了，今日说什么也要拿下此宝！”三人都振奋了精神，继续全力追击。

　　九阳炼神幡开始忽左忽右，忽上忽下，引逗三修士来回兜圈子，与之保持若即若离。

　　与此同时，杨凌正在一座山峰前布置陷阱。他的计划其实很简单，要将追杀九阳童子的三个人引入金光中。只要进入金光，若不是天极大圣那样的超级强者，必要难逃厄运。

　　杨凌因为易真的原因，对于阵法颇有研究。此刻，他很快就用简单的材料与灵石布下了一座小五行挪移阵。而小五行挪移阵之后，却是另有玄机。

　　随后他唤出五魔头，吩咐道：“你五个在那一瞬间打开通道，引那三名修士进入。如果对方不上当，你们立即遁回魔域，不可久留。”

　　五魔头应命，立即隐入阵中，彼此勾通了气机，随时能够打开魔域通道。本来，想要打通魔域通道，非仙尊级数的大能不行。但杨凌的身体就是一个通道，凭此，五魔头因而能够轻易打开通道，这一点，正是饲魔大法的玄妙所在。

　　杨凌这边准备妥当之后，九阳童子立生感应，炼神幡化作九阳童子模样，嘲笑道：“小爷今日有事，不陪你们玩了！”忽然回还，朝杨凌布置的小五行挪移阵飞去。

　　三修士追了许久，又被九阳童子耍了一番，内心中十分气怒，一人冷笑道：“小东西，你哪里跑！就算上天入地，我三人也要将你拿下！”

　　九阳童子“呸！”了一声，大声道：“就凭你们？”一晃身，钻进小五行挪移阵中。

　　九阳童子冲入的瞬间，五魔头打开魔域通道，让九阳童子进入金光。九阳童子进入的刹那，通道立即就要关闭。从上方看去，追击的三名修士能清晰感应到小五行阵的关闭，所产生的空间波动减弱。

　　“不好！此为挪移阵，一去至少百万里之外，我们快追过去！”在这种千钧一发，十分短促的时机，三人几乎没有时间思考，一心要把九阳童子擒下，同时冲入小五行挪移阵之中。

　　在冲入阵眼的瞬间，三人心中都是一突，觉得这样做有些不妥。不过，他三人都被九阳童子引逗得万分气愤，恨不得立即把九阳童子捉了，终究还是冲入阵中。

　　一入小五行挪移阵，三名修士顿觉得不对，立即就要退出。但已经晚了，五魔头及时关闭了通道，怪笑一声，也都返回魔域。

　　百万里之外，杨凌把九阳童子从魔域中摄出，笑道：“九阳，你做得不错！”

　　九阳童子神情兴奋：“主人，日后小的多多搜集道尊，将那七十二座辅阵都换成道尊。到了那时，小的连仙尊也能困杀。”

　　杨凌头皮一麻，干笑一声：“九阳，此举过于霸道，连我也不敢想！”

　　若真搜集七十二名道尊元神，必然还要搜集九位仙尊元神。不说仙尊，单单道尊都是叱咤一方的风云人物，地位尊贵，出去都是一派祖师级的人物。

　　虽说杨凌一路之上，擒拿了十几名道尊，主要还是凭借了金光的威力。要不是金光能够及时接纳道尊，并且将其炼化。仅凭九阳炼神幡，也不可能轻易就炼了这么多道尊。

　　以九阳炼神幡的威力，此刻困住道尊不难，但想要炼化一名道尊，没有一、两年时光不会成功。甚至，一些有手段的道尊，可以坚持十几年甚至几十年。

　　而那神幡威力也有限，炼一个可以，炼两个或许也勉强，若是同时炼上三、五个，必然也吃不消。

　　九阳童子也知，若非金光，他也不会有今日威力，于是笑道：“主人，金光连那仙尊、魔神也能困杀，捉些道尊又算什么？”

　　杨凌淡淡道：“九阳，你记下，人不犯我，我不犯人。若是一味争抢厮杀，还修什么仙？即使我让你成为仙器，难道能助我顷刻成仙成圣？”

　　九阳童子不敢反驳，唯唯称是。

　　刚擒了三名天外天的人，杨凌不敢久留，继续南行，很快出了雪域，进入一片戈壁荒漠。

　　遁行之时，杨凌运转金光收拾金光中三名修士。

　　此三名修士，一进入金光就知道处境不妙，纷纷现出真身。三人的身份，让杨凌大吃一惊，居然全是女人。三名女修，都是一身黑衣，容貌极美。

　　“你是谁？”一名瓜子脸的女修厉声问。

　　杨凌笑道：“我是你们所说宝贝的主人。你们又是谁？”

　　“咱们是天外天寻宝使者！你把我们赚到这里，莫不是要杀掉我们三个？”另一个女人大声问，但口气明显色厉内荏，显然她内心极为忧惧。

　　要知，那金光中时不时传出吞天兽的恐怖气息，压得三位堂堂道尊几乎不能动弹。她们从未体验过如此恐怖的感受。

　　杨凌既然把三女摄入金光，就没想白白放三人离开，心想：“最近收拾了不少人物，入帐颇丰，材料越积越多。这三个人杀了可惜，不如留下来炼制法器、制符。”

　　打定了主意，杨凌森然道：“我没工夫和你们废话，现在，你们有两条路可以先。要么我立刻将你们杀了，要么，日后乖乖为我做事。”

　　三女相视一眼，知道人在屋檐下，不得不低头，而杨凌也绝不是开玩笑，说杀便杀。于是只考虑了片刻，三人都道：“蝼蚁尚且偷生，咱们自然想活。”

　　杨凌：“好，今日之后，你们负责制符、炼器。每人每年都有一定之量，若不能完成，我立即将不能完成之人杀了，你们可明白了？”

　　三女修心中觉得十分屈辱，但又不敢反抗，都道：“是，我们明白。”

　　杨凌心想：“如此一来，只要提供足够的材料，洞玄门便不差法器。”想了想，又询问起三女修的身份。

　　对于修真之人来说，无论什么也不如性命重要，在死亡的威胁下，三女修有问必答。不过，三女修的回答却让杨凌狠狠吃了一惊。

　　那个天外天，比他想象中还要强大十倍，是一个完全能够与太玄门抗衡的隐秘组织。

　　如果说太玄门垄断了九洲上大部分交易的话，那么天外天却垄断了大多数洲陆的修士交易。不仅如此，天外天还建立了许多强大机构。

　　三女修所知的有杀手机构“真隐”。真隐下辖三大机构，诛仙院、诛魔院、诛妖院，三院，每一院都负责特定的刺杀目标。而且每一院中的杀手，都有分级。

　　真隐把要刺杀的人分为超品、上品、中品、下品、不入流五个等级，每一等级的目标，都会出动相应的杀手。

　　杀手机构之外，寻宝楼是另一个强大组织。此一组织凭借“百宝鉴”寻找天地间的宝物。那百宝鉴，较之太玄门的觅宝神鉴还要神奇，能够感应十万里内泄露气息的宝贝，并且可以根据泄露的气息判断出此宝的等级。并将之划分为天品、地品、人品，三大等级。

　　此二机构之外，天外天还有许多机构。

　　杨凌心中震惊，天外天竟然拥有如此巨大的势力，这完全出乎他的意料。

　　“今日落入你手，我们自认倒霉，不过我们好心提醒阁下一句，最好不要让主人知道你捉了我们。”一名女修冷冷道。

　　杨凌：“哦？”

　　“不必隐瞒你，我三人，都是天外天的姖妾。”一女修傲然道。

　　杨凌心中一沉，一名道尊，以某人的姬妾为荣，这个人要有多么可怕？会有怎样的手段？

　　天外天，你到底是什么人？

　　“怎么，你莫非怕了？”一名女修见杨凌沉默，冷笑着问。

　　杨凌“哈哈”大笑：“不管天外天是谁，我早晚要超越他！”

　　“哼！你虽然俘虏了我们，但未免太自不量力，你可知，天外天的实力如何？竟然妄言要超越他！”

　　“我不能？”杨凌笑问，居然不生气。

　　“天外天亲口对我们说过，仙、凡两界，只有一个人值得他佩服。”一女修道。

　　“哪一个？”杨凌顿时好奇起来。

　　“李太真！除此人之外，没有人能够与他相比，连万剑道人也不能。”那女修傲然道。

　　杨凌心中凛然，干笑道：“这个天外天，未免太自高自大了。那李太真是斩仙杀神的人物，难道天外天也能吗？”

　　女修“咯咯”笑起来：“你未见过他，永远想不到他是怎样强大的一个人。普通的仙尊，在他面前如同蝼蚁一般不堪一击。即使是九大门派的掌教，也根本不放在天外天眼中。你能想象他的可怕与强大吗？”

　　杨凌“哼”了一声：“你们乖乖干活，至于天外天，总有一天我会亲眼见到他，那时我便知了！”


第330章 明月宫

　　杨凌将三女修摄入纯阳鼎，提供了材料，命其开始炼制法器。为了避免发生意外，他把三女修隔离开来，使其不能见面，只能乖乖干活。

　　做完此事，杨凌内心却不能平静。

　　“天外天！这个人是白剑峰的父亲，他难道真是李太真一样的人物？如果是，为什么从未听说过他的名头？”杨凌摇摇头，“我何必管那么多，只需要一步一步把我的实力提升上去。凭借太古真人之躯，我总有一天超越所有的人！”

　　没过半日，九阳童子飞越了雪域，又穿过了荒漠，忽然进入一片绿意盎然的草原，那草原之上多有牛马，地势平坦。遁行中的九阳童子忽道：“主人，前方有不少修士聚集。”

　　杨凌已激发了神引，手头并无要紧事，想了想，说：“那便下去看一看。”当下收了九阳童子，独自朝那修士聚集之所行去。

　　一望无际的草原之上，突兀地出现一座俊秀的山峰。此山峰之美，犹如十八女子，含蓄委婉，青涩活泼。

　　此山之上，遍地落下不少修士，都朝着山上一座宫殿行去。那宫殿上书有三个大字“明月宫”。

　　杨凌也不掩盖本来容貌，大步行入人群，问附近一名青年男修：“道友，此地为何有如此多修士？”

　　那青年男修转头看了杨凌一眼，此人是金丹初期修为，见杨凌已是金丹后期，激发了神引的人，便客气地道：“道友有所不知，传闻明月仙子得了一样宝贝。”

　　明月仙子？杨凌心中一动，连忙问：“得了什么宝贝？”

　　“明月仙子得了一枚神婴果！传闻若吃了神婴果，就有望成就道尊。”那修士一脸向往之色，“我自知不可能抢到神婴果，但也希望过来碰一碰运气。”

　　听了明月仙子的名号，再一听说神婴果，杨凌就知这个明月仙子，正是那天送给自己盘古珠的女修。

　　“这女人真不小心，怎么将神婴果的事情随便传出去？如今惹了麻烦，恐怕不易平息。”杨凌心想。

　　“道友，传说明月仙子是一位仙尊，这些人如何敢来招惹？莫不是活得不耐烦了？”杨凌疑惑地问。

　　那修士一听便笑了：“道友有所不知，这明月仙子，是出了名的好心肠，轻易不杀人，甚至从未伤过人。所以她虽是仙尊，却无人怕她。实话跟你说，此次前来的修士，十有八九是求不是抢。”

　　杨凌顿时感觉好笑，心想：“神婴果远不如盘古珠珍贵，她说盘古珠，世间只有三枚，居然也送了我。罢了，今日教我撞上此事，不如留下，看是否可以帮她一帮。”

　　他深知，像明月仙子这等人，极易被人欺负了还不自知，这才决定留下来观察。

　　杨凌向几名修士问了情况，也与其他人一样，来到了明月殿前。此刻，那宫殿之前汇集了几百名修士，修为有高有低，都巴巴望着宫门。

　　修士之中，不乏一些修为高深之辈，此刻杨凌不远处，就有一名道君。此人生得唇红齿白，玉树临风，手中拎了一只笛子，面对宫门朗声道：“管星河拜见明月仙子，乞望一见！”

　　一听管星河的名字，杨凌眼皮就是一跳。当初九门法会，与太玄门比斗之时，杨凌飞剑诛杀一人，那人名叫管无拘。此二人，同样使笛，同样姓管，而且容貌有三分相似，莫非有什么渊源？

　　杨凌所想不差，面前之人道号玉笛道君，正是管无拘的生父。

　　话音未落，宫门开了一缝，闪出一名纤弱的女子。此女容貌很娇俏，楚楚可怜，才一现身，顿时有阵阵花香散发出来。

　　“咦？好像是一名花妖。”有人认了出来，顿时满脸垂涎之色。

　　原来那草木都极修成人形，百只妖兽，未必能有一位草木精灵。所以草木精灵都极为珍贵，一则可以炼丹，二则也当作姬妾，与之双修，可以滋补元气，效果比丹药还要管用。

　　因为以上原因，草木精灵变化的男、女，在交易市场上都拥有不菲的价格。所以此女一现身，顿时引起不少人的贪心。但大家都知此女是明月仙子身边之人，所以不敢造次。

　　那女子扫了众人一眼，目光有些闪躲，神情畏怯，低声道：“我家仙子说了，今日不见外客，诸位请回吧。”

　　不少急躁之辈顿时大怒，一名浑身魔气滚滚的魔君厉声道：“怎么，你家仙子说不见就不见，我们岂不是白来了？你这小妞，快回去禀告仙子，就说我等来求神婴果！”

　　那少女被其一吼，吓了一跳，连连后退，似乎要哭的样子。此时，宫门缝隙里又闪出一名少年，十二、三岁，他一出现，就怒视众人：“仙子不见你们，还不退下？”

　　此少年一现身，所有人都瞪大了眼睛，有人叫道：“神婴果，他是神婴果！”

　　原来此少年周身带有一股清香，而且浑身透出灵气，修士多数都能瞧出他的不凡。

　　有人一叫，顿时，四面八方，几十道罡气、法力、真气等等冲击过来，都要把那神婴果抢走。少年气得浑身哆嗦，紧紧抿着唇。

　　而此时，杨凌也立刻认出，此少年不是当初的神婴果是谁？虽然神婴果长大了许多，面貌发生变化。但神婴果本就是杨凌造出，没有人比他更熟悉神婴果的特点，因此一下就认了出来。

　　“谁敢！”杨凌一下出现在神婴果面前，抖起九阳炼神幡，把二人护在其中。那无数攻击一触到幡光，都被逼了回去。

　　“你是哪里的野人，敢管咱们的事情！”那先前说话的魔君大怒，朝杨凌跳脚大叫。

　　杨凌目光一寒：“太易门杨凌！”

　　“太易门了不起？大家并肩子上，打跑此人！”许多人起哄，几十道光华再度攻击过来。

　　杨凌森森一笑：“你们这群找死的东西，以为我不杀人吗？”将幡一抖，九阳炼神大阵一圈，顿时将几十件法器，连同那名魔君一下收了。

　　众人都呆住了，随后又惊又怒，纷纷索要法器。而那玉笛道君则怨恨地盯住了杨凌，此时大声问：“你就是杨凌？”

　　杨凌扫了玉笛道君一眼，心中明白了几分，淡淡道：“我是杨凌。”

　　“管无拘，可是为你所杀？”管星河又问。

　　杨凌笑道：“是我所杀，法会之上，生死由命。阁下又是谁？为什么问管无拘？”

　　管星河一阵狂笑：“老天有眼，今日教我遇到你。我便是管无拘的父亲，杨凌，纳命来！”头顶喷出一道玉色罡气，那罡气一出，顿时带起阵阵笛音，全数攻向杨凌。

　　此笛音有扰乱心神之效，普通金丹修士，自然不能承受。但杨凌连七情钟也敲得，丝毫不惧，叹息一声：“你出手，我已有了杀你的理由。”右手一拿，纯阳鼎射出一道紫光，一下将玉笛道尊定住。

　　玉笛道君见杨凌不惧他的散魂笛声，本就吃惊，此刻又见杨凌祭出一件绝品道器，震惊转为畏惧。紧急关头，忽然喝道：“二元真斩！杀！”

　　玉笛道君的身体忽然一分为二，硬生生挣开了纯阳鼎，化作两道流光，朝杨凌斩杀过去。此二元真斩，是一门威力极大的道术，但施展出来，也极为耗费元气，伤敌一千，自损八百。

　　玉笛道君轻易不施展此等道术，但杨凌手段太厉害，为了保命，不得不拿出最厉害的道术。

　　“叮叮！”

　　两道流光同时斩中幡光，一下被弹了出去，顺势向左右逃走，传来玉笛道君怨毒的咒骂：“杨凌，你不得好死！本道君一定找你复仇！”

　　杨凌冷笑一声，根本不放在心上。而其余人被杨凌如此强硬的手段惊得纷纷闪避，不敢靠近杨凌。只有两名修士面无惧色，不屑地看向杨凌。

　　此二位修士，都是道尊修士，一男一女，站在一起。那男修穿白衣，女修穿红衣，形容都有些苍老，但神色十分倨傲。

　　杨凌似乎没看到这两名道尊，冷笑一声，对其余人道：“哪个再为知趣，先来问问本人炼神幡！”

　　忽然，那神婴果变成的少年走过来抱住了杨凌，神色十分亲切，欢喜地道：“恩人，你是恩人！”

　　杨凌一呆，好笑地问：“你怎和叫我恩人？”

　　神婴果道：“我记得恩人气味！是恩人把我放入五雷壶，给我乙木神水，让我长大成人。”

　　听他一说，杨凌颇觉得尴尬，要知他当初是想吃了神婴果。要不是明月仙子阻止，也没有眼下这少年，于是干笑一声：“原来你记都记得。”

　　看到杨凌无视自己两个，两名道尊面露杀机，那女修淡淡道：“老头子，现如今的修士，真是越来越不知死活了。”

　　男修士也淡淡道：“老婆子说得没错，有些人以为有件厉害道器，就能任何横行，却不知自己危在旦夕，随时小命不保。”

　　杨凌抬起头，笑道：“二位道尊可是说在下吗？”

　　男修士“呵呵”一笑，对女修士道：“这人不识抬举，老婆子，不如让他知道什么是人外有人。”扬手一挥，六根银白色的巨大柱子狠落下来。

　　那柱子一出，九阳童子就怪叫一声：“主人不好！小的承受不住！”


第331章 红白双仙

　　六根巨大的银色柱子，按照六合方位，一下刺入幡光之中。九阳炼神幡如此犀利之物，居然被一下子镇压住了，不能动弹。

　　杨凌却丝毫也不担心，反而笑着问：“二位的法器是什么来历？”

　　那男修眼见杨凌仍是那副浑不在意的表情，冷笑一声：“让你死个明白，此柱原是北海龙宫定海桩，共有一十二根。每一根定海桩都威力不凡，连仙尊也能镇压，何况是你？”

　　正在这时，一道五彩光气从明月宫中飞出，瞬息缠绕六根定海桩。杨凌顿时感觉到压力大减，连忙收了九阳炼神幡，左右拉住神婴果与那花妖，闪入宫殿之中。

　　“我与此人素识，请二位道尊高抬贵手。”五彩光华中传出明月仙子柔美的声音。

　　那一双道尊修士虽然心中恼怒，却也不好与仙尊翻脸，相视一眼，女修士道：“仙子，敢问那神婴果。”

　　“神婴果已被我收入门下，你们谁若打他主意，我定把它镇压一千年。”明月仙子的话不带丝毫烟火气，淡淡地说，但两名道尊却转身就走。

　　其余修士方才已被杨凌吓走了一半，此刻又听了明月仙子的话，顿作鸟兽散，再也不敢打神婴果的主意。

　　明月宫没有杨凌想象中那样宏大，相反十分清雅，大小适中。那花妖拿来果品送给杨凌吃，神婴果则陪在一旁。

　　杨凌不惧六根定海桩，因为他知道明月仙子绝不会袖手旁观。当初此女连未化人的神婴果也救，人的命自然也要救。

　　没有多久，一道清影出现，现出明月仙子。她仍赤着双足，神态天真清丽，笑道：“你方才捉了一人，不若将他放了。”

　　杨凌叹息一声：“仙子心地还是如此良善，罢了，在下就卖仙子一个面子。”把炼神幡一抖，一道光华被甩出门缝，正是那名被捉的魔君。

　　那魔君落地之后，惶惶然如漏网之鱼，连狠话也不敢说，驾起遁光逃走，一下去得远了。

　　“杨凌，你怎么会来此地？”明月仙子笑问。

　　杨凌微微一笑：“在下偶然路过，见此地人多，于是下来看热闹，不想此事还与我有关。”转身看了神婴果一眼，问：“仙子救你一命，你应当感激才是。”

　　神婴果拜倒在地：“仙子和你都是杨天生的恩人。”

　　杨凌一呆，问：“你姓杨？”

　　神婴果点点头：“仙子说我天然而生，因此取名天生。而且若不是先生，我也没有今天，所以取杨姓。”

　　杨凌干笑一声：“天生，你难道不恨我？你既记得经历，想必也知我曾经想吃你？”

　　杨天生笑道：“先生，农人种豆食豆，天经地义，先生不是没吃我么？”

　　杨凌点点头：“你能有今日，都是仙子的恩情。”

　　二人说话时，明月仙子一直在打量杨凌，面有赞赏之意：“你修行很快，才几年时光，已经激发神引，产生法力。”

　　谈及修行，杨凌对明月仙子一揖：“还要多谢仙子成全，要不是那盘古珠，我恐怕至今也不能炼神成功。”

　　明月仙子点点头：“你的炼神之法奇特，正合用盘古珠。如果是普通修士，根本不能承担盘古珠的强大力量。”

　　“但如此一来，仙子损失严重，在下心中愧疚。”杨凌这话是真心实意。

　　明月仙子淡淡一笑：“那也没什么，是我自愿交换。”

　　杨凌心想：“还没问盘古珠的来历，也不知她的来历，趁机，我好好问一问。”想着，又道：“那盘古珠如此珍贵，不知道仙子从何处得来？”

　　明月仙子：“盘古真人于混沌时代开辟天地，之后分化出三具分身，游历天下。此三具分身后来都消亡了，盘古分神也未收回，凝结成三枚盘古珠。”

　　“此珠，是白天涯赠送于我。”

　　“白天涯，什么人？”杨凌好奇心被勾起，继续问。

　　“我说白无涯你不识，若说他是天外天，你一定知道。”明月仙子道。

　　杨凌目光一闪：“原来是天外天，他竟然把如此珍贵的东西送给仙子，嘿嘿，恐怕有所图谋。”

　　哪知明月仙子点了点头：“他说盘古珠是定情信物，日后要来娶我。”

　　杨凌一怔：不好！我将那盘古珠用掉了，岂不害她要嫁给天外天？

　　但转念又一想，杨凌顿觉自己的想法好笑。明月仙子是不是真的愿意嫁给此人，还在未知，这结论下得早了。

　　眼珠转了转，杨凌试探着问：“仙子对此人……”

　　明月仙子笑道：“我一心修行，从未想过这些事情。你问我是不是愿意嫁他，我也不知。”

　　从未想过，所以不知道。杨凌不由对此女的境界佩服，无思无想的境界并不容易做到。

　　此时，明月仙子道：“杨凌，你可否帮我做一件事情？”

　　杨凌道：“仙子请讲。”

　　“我出身于广寒宫，广寒仙尊有诏，三日内所有仙子必须返宫。这明月山，我经营了百余年，山上的许多草木生灵很多。我走后，唯恐他们受到危难，因此托你照顾，你可愿意？”说完，明月仙子认真地看向杨凌。

　　杨凌感觉此为小事，略一沉吟，点头道：“仙子放心，在下可以做到。”

　　“那要多谢你。”然后对杨天生和那花妖道：“天生，桃枝，日后你二人跟在杨道友身边，好生修行。”

　　那花妖惨然道：“仙子，你怎么不要我了？”

　　明月仙子笑道：“你这傻女孩，我要回广寒宫，那里冷冷清清，你们如何能去？”

　　杨凌道：“仙子为何不将他们摄入灵台世界？”

　　明月仙子摇头：“若哪一日，我灵台陨落，不是害了他们？”于是又是一番嘱咐，杨天生与桃枝一一记下。

　　杨凌从未听说过广寒宫之名，向明月仙子问起。原来那广寒宫不在地上，而是位于月辰之上。盘古界内，有星辰无数，月辰是比较特殊的一样，距离地面最近。

　　而那广寒宫为广寒仙尊所建，广寒仙尊的修为深不可测，数万年前便已建立了广寒宫。广寒宫内弟子不多，但人人都修为不俗，实力不弱于九洲大派。

　　只是这广寒宫的人很少涉足人间，因此少有人知道它的名气，杨凌没听说过也是正常。

　　杨凌留了两日，借明月仙子之力，将明月山整个摄入九阳炼神幡内的纯阳洞天之中。他决定把明月仙移至中元洲洞玄派内，如此一来，也方便照顾，同时也为洞玄山添了一景。

　　第三日，明月仙子辞别杨凌，道：“若是有缘，日后还会相见，后会有期。”一道清光射入高空，刹那不见。

　　杨凌身旁，杨天生与桃枝都面露悲伤，十分不舍，杨凌笑道：“你们没听见？仙子说后会有期，一定会再见面。”当下将两人摄入幡中，准备赶路。

　　但忽然之间，杨凌皱起了眉，缓缓抬起了头。不知何时，那一双男女道尊又出现了，冷冷看向他。

　　杨凌叹息一声：“分别才几日，没想到又见面了，还真是巧。”

　　“不是巧，是咱们一直等在附近，为的是等你出来。”男修道。

　　杨凌心中警惕，立即明白了八九分，此二人，恐怕是惦记上了九阳炼神幡。如果杨凌看到一名练气期修士拎了一件色品道器招摇，他也会心动。

　　而此时，在两名道尊眼中，杨凌就是那拎着绝品道器满街跑的练气期修士。

　　“呵呵，二位等我，莫不是想饮茶煮酒，谈经论道？”杨凌笑问。

　　女修士笑了起来：“你真是好大的胆子，此时居然还笑得出来。看在你有几分腥气，留下那杆幡，你可以走了。”

　　男修士摇头：“夫人，咱们红白双仙行事向来不留把柄，如果不杀他，日后必是后患。”

　　女修笑道：“金丹修士，能翻起什么大浪？”

　　一声尖啸，杨凌忽然驾起九阳炼神幡，往空就逃，这遁起来，速度奇快，瞬息之间，就蹿出去几十万里。红白双仙大怒，连忙追赶，打死二人也想不到，杨凌的遁术会如此神速，较之他二人也丝毫不慢。

　　由于拉开了距离，红白双仙始终不能追近，只能跟在九阳童子身后，穿山过河，一追就是数日。这一天，杨凌正准备算计红白双仙，忽觉两人都停止了追赶，不由奇怪。

　　“大胆！竟敢闯入血河派！”四面八方，无数血河神兵冲杀过来，一下围住了杨凌。

　　“糟糕，一不留神，闯到了血河派地盘。”杨凌暗暗懊恼，连忙用幡光护体，就要逃走。

　　“来人可是杨凌？”远方传来一声大喝。

　　杨凌暗暗叫苦，他听出，那正是陈剑鸣的声音。招亲殿中，杨凌斩杀了血七郎，此事人人皆知。如今他闯到血河派，自然不能善了。

　　“正是杨凌！”到了这个时候，杨凌不承认也不能。

　　“哈哈！杨凌，我们大公子有请！”陈剑鸣忽然现身，居然满面笑容，看不出任何敌意。

　　“噫！古怪！”杨凌转着心想，“莫非血河派出了变故？”


第332章 血一郎

　　陈剑鸣看出了杨凌在想什么，传音道：“杨道友，我说的大公子，就是血一郎。道友杀了血七郎，血一郎就少了一名竞争对手，而本人是血大公子身边的人，因此对道友绝无敌意。”他说话时，漫天血河神兵纷纷退下。

　　杨凌一听之下，顿时明了，干笑一声：“陈道友，在下并不想介入血河派的纷争。”

　　陈剑鸣笑道：“杨道友或许不知，血河老祖月前闭关，十年之内，必能开辟灵台。而这十年之内，老祖生下的一群小公子正在争权夺势。其中犹以血七郎、血一郎、血六郎最为势大。如今血七郎死，争夺的就是血一郎与血六郎。”

　　“杨道友，血七郎虽是此二人仇人，但毕竟是血河派的人，又是老祖亲子。日后，老祖一旦出关，岂能放过你？如果道友此时帮助大公子夺下大权，掌控血河派，到时杨道友就是功臣。到那时，杀七郎之事，自然不了了之。”

　　杨凌内心中对于血河老祖确实有几分忌惮，又考虑到已然竖敌太多，有心化解击杀血七郎之事，暗想：“不如去见一见血一郎。”

　　有了决定，杨凌笑道：“既然如此，请陈道友带路。”

　　陈剑鸣大喜，笑道：“杨道友虽是真人，但手段惊人，实力还在我之上。大公子得你之助，日后又多一大助力。”

　　陈剑鸣在前引路，很快进入一座宫殿。此宫殿完全由一座血色山峰掏挖而成，形制独特。陈剑鸣与杨凌二人刚至大殿，横里闪出一人，将二人拦下。

　　拦截之人，身材瘦长如竹杆一样，吊眉细眼，怪笑一声：“陈剑鸣，你怎可随便领外人进入血河派？”

　　陈剑鸣淡淡道：“魏九，你不要以为有六公子做靠山，就能对本道君无礼！”也不见他动作，魏九脸上忽然一痛，“啪”得一声被抽得翻了几个跟斗，摔落在地。

　　魏九大怒，跳起来指着陈剑鸣：“陈剑鸣！你敢打我！”

　　“是谁这么大胆子！”一个阴恻恻的声音传来，光影一闪，现出名青年人，目光冷酷残忍。

　　陈剑鸣微微皱眉，颇不情愿直前参拜：“六公子。”

　　“哼！我当是谁，原来是大哥的狗腿子。陈剑鸣，谁给你胆子打我的属下？”血六郎逼视陈剑鸣。

　　陈剑鸣神色自若：“回六公子，魏九不知尊卑，因此我才出手教训。”

　　“大胆！”血六郎双眼一睁，“给本公子跪下！”

　　陈剑鸣正色道：“六公子，老祖制订的规矩，法胎以上，不跪任何人，恕难从命。”

　　血六郎大怒：“反了！你们都是我父亲一手带大的人，居然敢违抗我的命令！来人，门规侍候！”

　　“慢着！”又一名青年人现身，此人方面大耳，颇有几分威严，他笑道：“六弟好大脾气，动不动就要门规处置。门规是什么？门规难道你说了算？”

　　说话之人，正是血一郎，他慢悠悠地走到血六郎对面。这兄弟二人直视对方，眼神中都充满了敌意与杀机。

　　“哈哈！我只是跟大哥的属下开下玩笑，大哥岂可当真？”目光闪了闪，与那魏九大步离开。

　　“让剑鸣受委屈了，这种事情以后不会再发生。”血一郎立即上前安慰，语气诚恳。

　　陈剑鸣并不介意：“大公子哪里话，此事我并不放在心里。”然后介绍杨凌，“大公子，这就是我提起的太易门杨凌。杨道友手段惊天，连那太玄门的金玄白也不是对手。特别那日招亲会上，白剑锋亦被惊走，此事在九洲之内传为美谈，人人敬服。”

　　血一郎即刻上前微微一揖：“原来是杨凌道友，幸会幸会！血河派血一郎，欢迎杨道友到来！”

　　对方如此客气，杨凌也不好冷着脸，微微点头：“大公子客气了，久闻大公子之名，今日特地前来拜会。”

　　“不敢当，请杨道友入内说话。”说着，三人前后进入大殿。

　　同一时刻，血六郎正与一人谈话。此人杨凌识得，是那天与陈剑鸣、血七郎一同前往天机宫参加招亲之人，正是血光道尊。

　　血光道尊意态悠闲，傲然道：“血河派之内，本道尊支持谁，谁就是未来主人。六公子，你还担心什么？只要我与你站在一起，大公子就是一只蚂蚁。”

　　魏九连连点头：“除了老祖之外，整个血河派只有血光道尊一人达到的道尊层次。那陈剑鸣之流与道尊相比，屁也不算！”

　　血六郎意气风发，大笑道：“道尊本来支持七弟，如今七弟遇难，才到了我的身边。大哥还以为道尊云游在外，却不知早已经在为本公子出谋划策。”

　　血光道尊“呵呵”一笑：“六公子，老祖临走时有交待。血河派暂由六位长老主持，按照老规则选出当家人。而六位长老对老祖忠心耿耿，必然一丝不苟。如此一来，倒便宜了我们。选当家人的过程，无非是诸位公子选派人手下去比试，胜的一方有资格。到时本道尊亲自出马，六公子尽管放心。”

　　血六郎叹息一声：“道尊的实力，本公子当然相信。不过，今日大哥请来了一人，那人道尊也识得，就是杀了七弟的太易门杨凌。”

　　一听杨凌之名，血光道尊心中就是一突，面上却不以为意：“如此最好，他杀了七公子，我自有办法灭了他！”

　　却说大殿之中，杨凌居于上座，那血一郎礼数周到，言辞恳切，颇有招贤纳士的风度。

　　双方一番谈话，杨凌对于血河派有了大体了解。

　　血河派由血河老祖创建，血河老祖原是一名散修，后来在血海之中悟道，自创血河元神的修炼法门。后来建立了血河派，广收弟子，如今已延续两千余年。

　　血河派内，老祖之下有一名道尊，一名真罡道君，三名元罡道君。除此外，尚有六名法胎长老，负责日常事务。

　　血河老祖一生风流，姬妾无数，于是生子也多，共有四十九位。四十九位公子中，此时只有血一郎与血六郎最为强势，身边围绕着相助之人。

　　前不久，血河老祖将要开辟血河灵台，于是前往虚空中参悟，十年内不会返回，如此一来，血一郎与血六郎顿时起了争执，都想除掉对方，掌控血河派。

　　血一郎身边目前有真罡道君陈剑鸣支持，三名元罡道君中也有一人跟随。而那血六郎，则有两名元罡道君支持。

　　四名道君之外，血河派最强的力量则是血光道尊了。血光道尊本来支持血七郎，血七郎一死，血光道尊忽然外出云游，至今未归。

　　此刻，双方的力量表面上旗鼓相当，加之六名长老不会偏袒一方，两边谁也斗不过谁。正因如此，血一郎才迫切想多拉一些实力强大的人物加入到自己一边，好压倒血六郎。

　　于是，当杨凌不小心闯入血河剑派，并且被陈剑鸣发现之后，陈剑鸣立即起了招纳之心，想借此增强大公子的力量。

　　在杨凌眼中，血河派只不过是一个小小门派，根本不怎么看在眼中。但一想到杀了血七郎之一，顿时感觉是一个隐患，因此他既未拒绝，也未答允。

　　而杨凌才一出现在血河派，派中便有一名弟子悄然放出了消息。这一条消息，在几个呼吸后传达至太玄门消息房，负责传达信息的消息长老立即向上层汇报：太易门杨凌，出现于血河派。

　　几乎一瞬间，太玄门内部秘密下达的两道命令。命令一出，一批人联络天外天杀手组织真隐。另一批人，由龙虎道尊、五岳道尊、银瞳道尊组成，三名道尊立即前往血河派。

　　对于这一系列变化，杨凌并不知晓。此刻，血一郎叹息一声：“像杨道友这样的人物，本公子十分愿意结交。杨道友如果不嫌弃，请在血河派居住一段时间。”

　　血一郎也已结成法胎，境界还在杨凌之上，但他已经从陈剑鸣口中得知杨凌手段，因此内心中已把杨凌当作陈剑鸣一般的人物，自然不愿放走。

　　杨凌心说：“我先留下，见机行事，未必真要帮血一郎。”他想到这，神色无奈地道：“大公子，在下曾经错手杀了七公子，恐怕不宜留在此地吧？”

　　大公子“哈哈”一笑：“实不相瞒，那老七是与我竞争的强敌，你杀了他，是为本公子除去一大患。”

　　杨凌：“这么说，杀死七公子，大公子并不计较？”

　　杨凌话中有话，大公子心想：“这个人，想必是担心日后血河派找他麻烦，我要让他宽心才是。”立刻从袖中拿出一道令牌，交到杨凌手中。

　　这令牌方方正正，浑然血色，上书“血河”二字。

　　杨凌接令在手，立即认出此令。那血河老祖手中有九块血河令，凡得令之人，无论与血河派有怎样恩怨，都可一笔勾销。他没想到，血一郎手中居然就有一块血河令。

　　接令在手，杨凌笑道：“公子如此大度，在下自当尽力辅佐。”心中却想：“听说血河派内，有大量血晶，此物用于炼制法器最好不过，我找机会索要一些。”

　　杨凌答应下来，血一郎十分高兴，立即让陈剑鸣把杨凌带入后山暂住。那后山有几口山洞环境优雅，杨凌住的，是其中最大的一口。

　　杨凌在山洞内住了几日，每日照常修炼。三日后，洞外传来一声凶厉的叫喊：“杀死七公子的人就在这里，大家一起上，杀了他为七公子报仇！”


第333章 化命血莲

　　杨凌起身出了洞，山洞之前围了一批修士，一见杨凌出来，纷纷叫嚷。其中一个正是那魏九，指着杨凌道：“就是他！他杀了七公子！”

　　“什么人如此吵闹！”一道人影现身高空，正是那血光道尊。

　　对于今日的遭遇，杨凌早有准备。明知杀了血七郎，又是大公子一边，血六郎必然朝他动手。此时他把目光一扫众人，面无惧色，缓声道：“血七郎，确实为我所杀。”

　　“大家听见了？他已承认，快杀了他！”魏九大叫，一批人团团围住了杨凌，顷刻间结成一座大阵。

　　高空中，血光道尊目露凶光，森然道：“杨凌，你那日侥幸逃走，我看你今日还能不能逃！”

　　“住手！”远处，数道遁光飞降，现出血一郎、陈剑鸣一批人。

　　血光道尊侧过脸，大声道：“大公子为何阻止本道尊？”他是道尊修为，在血河派的地位仅次于血河老祖。血一郎虽是血河老祖亲子，但也不被放在眼中。

　　血一郎一揖之后，才道：“道尊，杨凌如今是我身边之人，还请道尊给三分薄面，以前的事情不要追究。”

　　血光道尊摇首道：“大公子，此人那日当本道尊之面杀了七公子。即使他有血河令，血河派不追究，但我血光道尊也要以自己的名义将之击杀！”

　　杨凌隐约猜出血光道尊与血六郎有关系，但这样的时候讲理无用，当下长笑一声，指着血光道尊：“血光道尊，你想杀我，恐怕没那个本事。”

　　血光道尊并不生怒，只是冷冷道：“能不能杀你，马上就见分晓！”袖中双手捏成诀印，一股诡秘的力量凭空产生。这股力量十分强大，一下定住杨凌身形。

　　血光道尊通明天地法则，手段比之杨凌高明了不知多少倍。杨凌凭借九阳炼神幡才能击杀那么多人，而此血光道尊，却完全凭自身实力，一下就能制住杨凌。

　　大地震颤，一朵亩许方圆的血色莲花从地面升起，把不能动弹的杨凌托在其中。

　　“血莲化命术！合！”血光道尊一声大喝，血色莲花一下合拢，把杨凌封闭其中。

　　“糟糕！此血莲炼化生灵，杨凌必死无疑了。”血一郎十分惋惜，却不敢阻止。面对一名道尊，血河老祖亲子的名头也是无用。

　　血光道尊一声笑，伸手收了那血莲，变成巴掌大小，放入袖中，对众人道：“杨凌杀死七公子，今日本道尊将之捉拿，留待日后发落。”

　　却说杨凌感觉那力量越来越强，但并不当场挣脱它。待红莲合拢，此力量更为强大，把他紧紧禁锢住。

　　九阳童子化作一道白光，护在了杨凌周身，硬生生把这股力量逼开，让杨凌恢复自由。

　　他四下打量，发现身处一片血气翻滚的小空间。

　　“九阳破掉此红莲不难，不过，我若现在出去，必要与血光道尊一番拼斗，更要牵扯更多的血河门人。如今既已经得了血河令，杀血七郎之事不必担忧。”

　　想到这里，他决定在血莲内留一段时间，等事情安定下来再脱身。当即身形一闪，进入纯阳洞天修行，不理外面事。

　　纯阳洞天中，杨凌继续打通第十重经络。他目前已经激发了神引，神引释放神力，神力与真气结合后，化为法力。接下来一段时间，金丹会不断释放法力。

　　等到金丹完全转化为法力之后，那时才可以去感应星辰之力，结成先天神通法阵。金丹完全转化为法力的过程不是一两天能够完成。好在，此过程自动进行，不需要时时记挂。

　　此外的大罗真身诀、天射诀，都是以真力为基础。因而，杨凌接下来的目标，是以打通经络，不断提高真力层次为主。

　　自从杨凌修仙以来，一路之上斩杀敌人，功劳最大的便是真力。真力拥有奇异的性质，是道术与神通的克星，若非如此，杨凌也不可能越级杀人，连连成功。

　　事实上，太古真人之躯，是杨凌最大也最为雄厚的资本。之后的天品金丹、三百六十神引、真力等等，都是凭借太古真人之躯才会有此成就。

　　对于这一点，杨凌也早已清楚。太古真人中的强者，实力不弱于大罗金仙，即使不修仙，他也能在未来拥有不凡的成就。

　　但太古真人的没落，在杨凌心中留下了一个巨大的阴影。一个如此强势的群体，为何突然间消失了？他虽不知其中情况，却能料定，定然是神界发现了太古真人的致命弱点。

　　若不是找到弱点，以神界的力量，尚无资格消灭太古真人。

　　这一个推测，让杨凌对于修炼太古真人之躯有所忌惮。太古时代，那样多的始祖真人，那样多的强者都会陨落，就算他日后修成始祖真人一般的存在，岂非也同样要陨落？

　　出于这一个考虑，杨凌才会把修炼的重点慢慢转移至修仙之途。修仙之人，实力或许没有太古真人强横，但它已被无数人实践过，使得杨凌对于修仙的未来也看得更清楚。

　　先天真气，变成了先天法力。此时利用法力打通周身经络，效果更加明显，速度亦增加了许多。澎湃的法力，基中蕴藏三百六十种神力。

　　此三百六十种神力在打通经络的同时，自身也在不断融合完善。

　　杨凌有九阳童子守护，又有魔域那条逃生通道，因此安心修炼。而此时，外面正在发生一些关乎杨凌安危的事情。

　　血河派外部，得到消息之后，五岳道尊、银瞳道尊、龙虎道尊，相顾而笑。龙虎道尊：“这个杨凌，已经被血光道尊捉了，囚禁于化命血莲之中。”

　　银瞳道尊与五岳道尊松了口气，他二人曾经联手追杀过杨凌一次，结果非但没有捉到杨凌，还差一点得罪瑶池仙尊。二人印象深刻，心中对杨凌不敢小视。

　　“这样就好办了，我们只需要拿到血莲，然后将杨凌带回太玄门。”五岳道。

　　银瞳道尊看向龙虎，笑问：“龙虎，你来的时候，向掌教讨了混元一气炉，莫非已经有了打算？”

　　龙虎道尊微微一笑：“你二人也知，我有一个徒儿失了肉身，几年时间，都没能找到合适的肉身。这个杨凌有点意思，我正计划炼去他的元神，取他肉身来用。”

　　五岳拍手笑道：“妙！此混元一气炉能够将人的元神与肉身完美融合，锻炼筋骨皮肉，如此一来，你座下又会出一位修仙人才。”

　　龙虎道尊：“当下要做的，是要拿到血莲。血光道尊行事偏激孤傲，恐怕要撕破脸。”

　　“大不了灭了血河派，这等小门小户，我们何必放在眼中？”五岳道尊语气淡，却杀气十足。

　　“咱们见机行事，不冲突最好。”龙虎道尊忽然释放出天龙、辰虎的真形。只见一条天龙与一头辰虎陡然出现，散发出大威势。

　　很快，血光道尊感应到，也释放出神婴，笑道：“原来是龙虎道友，别来无恙否？”

　　那天龙真形开口道：“血光道友，今日前来，龙虎有一事相求。”

　　血光大笑：“请讲！若能做到，血光绝不推辞。”

　　龙虎道尊：“听说道友捉了太易门的杨凌，望道友能将杨凌交到太玄门手中。”

　　血光道尊本来满面笑意，但一听此言，顿时沉下脸：“谁人不知，那杨凌手中有众生轮，还有几件不错的道器。谁捉了杨凌，自然由谁拥有这些东西！”

　　五岳道尊“哈哈”狂笑：“血光，我们也不跟你废话，只问一句，你交是不交！”

　　血光道尊大怒：“五岳，我若不交，你还要动手不成？”

　　“哼！”五岳道尊也释放出神婴，化为五座神山模样。五岳道尊的修为尚处于神婴阶段，元神还不能化虚为实，因而此五座神山都是虚幻之物。但就算如此，其威力也十分强大。

　　日后若能达到真形境界，此五座神山化虚为实，那便与真正的五座神山没有什么区别。

　　“血光！你我都是神婴期，但你应当明白，你的实力，远不如我！即使龙虎道尊与银瞳道尊不出手，你也护不住血河派。你若是识趣，快些交出杨凌，否则，今日我五岳要荡平血河派，杀个鸡犬不留！”

　　血光道尊气怒交加，却不得不承认，五岳道尊所说都是实话。二人虽然都是道尊，但当初修炼打下的基础不同。

　　从炼血那一步开始，双方之间就有了差距。炼血之时，五岳道尊便用各种方法净化血气，减少杂质。血光道尊由于出身小门小派，根本没有这种待遇。

　　随后的炼气一步，五岳道尊资质更高，比血光多打通十余个辅玄窍，日后激发的神引更多。同样，接下来的炼神、金丹、法丹、法胎等等，每一步，五岳道尊都把血光道尊远远抛在后面。

　　所以，二人虽然同为道尊，但血光道尊绝非五岳道尊对手。甚至，血光道尊就算凝聚真形，也未必是五岳对手。这种差距，就像同为十五岁的少年，一个高壮，一个瘦弱，实力相差极大。

　　五岳道尊一番话，点中了要害，血光道尊顿时犹豫起来。


第334章 道力珠

　　看到血光道尊已然有几分退缩，五岳道尊继续施加压力：“血光！与太玄门作对的下场，我不说，想必你也知道。就算是血河老祖，也不会公然与我太玄门对抗！”

　　“老头子，看来我们是高估了血河派。当年血河老祖，也算一个人物，怎么他的门人如此不堪，被人家几句话就吓住了？”

　　忽然之间，诸人听到一个声音，才发现，一男一女两名道尊悄然出现于不远处。九洲之内的道尊，彼此之间都有闻名，一见面，五岳道尊目光微闪，高声道：“红道尊、白道尊，你们怎么来了？”

　　那女修是红道尊，男修是白道尊，二人听问，红道尊叹息一声：“此地好像是血河派的地盘，我们夫妻来不来，还轮不到太玄门的人过问。”

　　龙虎道尊笑道：“怎么？二位似乎对我太玄门颇有意见。”

　　“咱们夫妻可不敢有什么意见！”白道尊虽如此说，表情却十分的不以为然，问红道尊：“老太婆，你还记不记得，咱们是为何而来？”

　　红道尊笑道：“似乎找一个叫杨凌的金丹修士，这个杨凌十分可恶，得罪了咱们红白双仙。说什么，今天也要把他捉了。”

　　白道尊点点头，一脸为难地道：“老太婆，难道你没听见？方才有人讲，要带走杨凌，还说什么，谁要是与太玄门作对，不会有好下场。”

　　红道尊冷笑一声：“我老太婆活了几千岁，不是被人吓大的。想要咱们退走，先拿出真本事再说！”

　　血光道尊本来已决定退缩，此时见突然出现一支生力军，顿时又多了几分指望，心想：“若论单打独斗，太玄门三人都比我强。但若加上白道尊与红道尊，未必不能与之一战。大不了，一战之后一走了之，前往北海避难。”

　　心中盘算之后，血光道尊忽然“哈哈”一笑：“血河派不愿意得罪任何人，但你们双方都要杨凌，这就让我血光为难了。”

　　白道尊漠然道：“血光，你莫不是想要我们打上一场？然后让你捡便宜？”居然一眼看穿血光计策。

　　血光道尊神色不变：“咱们修真之人，向来讲力不讲理，二位想得到好处，没实力是万万不能得到。”

　　白道尊“嘿嘿”一笑：“好！你既说讲力不讲理，老婆子，你身上不是有一件‘道力珠’？那就测一测，看看咱们有几斤几两。省得打打杀杀，让别人捡了便宜。”

　　红道尊果然拿出一个拳头大的珠子捧在手中，叹息一声：“老头子不说，我差点把这东西忘记了。好像记得，此珠以距离大地最近最小的星辰，斗星为标尺。老头子，想要拉动斗星，需要多少力量，你可记得？”

　　白道尊想了想：“好像是一亿八千万斤，才能拉动那颗斗星。”

　　二人一说到斗星，其余人都想到一件趣闻。九洲曾经出现过一位凡事喜欢追根究底的修士，那位修士忽有一日很想知道自己的力量到底有多大。

　　但那位修士已是真形道尊，体内的力量不是法力，也不是神力，而是玄之又玄的道力。那“道”一字，玄奥难测，本来难以准确衡量。

　　可这一位修士非要找一个答案，于是经过一番思索之后，他想到了一个主意，那就是通过星辰测算自己的力量。

　　高天之上，有星辰无数。其中一些星辰，距离大地较近，且个体较小。其中有一颗最小，也最容易找到的星辰名唤斗星。那修士发现，他很轻松地就能用道力拉动斗星，使之靠近大地。

　　后来，此修士把恰好能够拉动斗星的力量，称为“一斗之力”。而这名修士仍不罢休，他以“一斗之力”为标尺，制成一件法器，名唤“力尺”。

　　那力尺，能够测量地仙境人物的道力高低。可精确至十分之一斗，最高测力可达十万八千斗道力。而一斗之力，大约有一亿八千万斤。

　　此举，本为游戏之作，却渐渐在修真界传开。至后来，干脆被当作了衡量标准，而且有人制成了各式各样的量力法器。很显然，此‘道力珠’，也是‘力尺’中的一样，道理相同。

　　见到道力珠，龙虎道尊笑了起来：“原来二位想比气力，我龙虎第一个奉陪！”他的语气中，透露出强大的自信。

　　红道尊“哼”了一声：“老头子，你先来，好教别人知道，我们散修之人，也不个个都是无能之辈。”

　　不知为何，修炼中的杨凌，忽然就能听到外面之人的对话，情知定然是血光道尊故意如此做，但不知他是出于何种目的。

　　一听几个人的声音，杨凌吃了一惊：“龙虎、银瞳、五岳，以及红白双仙，怎么都来了？而且还是为了我，今日情况不妙！”

　　红道尊双手，一上一下摄住道力珠，两股相反的大力产生，那道力珠立即发出耀眼的光芒，喷射出无数细小的光粒，如萤火般漫天飞舞。

　　在场之人，个个不凡，一眼看去，就数清了光粒的数量，六千三百三十三粒。

　　血光道尊神色一变，心想：“这白道尊的道力竟然超过六千斗，我远不如他！”地仙层次的修士，元罡道君至少也有一斗之力，强横之人，甚至能达数十斗。

　　之上的真罡道君，至低也有三斗道力，高者，可达数百斗。

　　而一旦凝聚神婴，道力顿时飙升，至低也有五百斗，高者有数千上万斗。

　　真形境界，道力少则一千斗，多则数万甚至十万斗。

　　因而，同一境界的修士，修为差距十分巨大。

　　“佩服，居然达到六千三百三十三斗！”龙虎道尊虽在赞叹，面上神色却毫不吃惊。

　　白道尊淡淡道：“老婆子，你也测一测。”

　　红道尊也同样施为，道力珠上喷出六千二百三十七个光粒，显示她的实力与白道尊相差无几。

　　测过道力，白道尊笑道：“如何？我二人可还入三位法眼吗？”

　　龙虎道尊摊开手掌，笑道：“借道力珠一用。”

　　红道尊冷笑一声，把道力珠抛给龙虎道尊。龙虎托住道力珠，淡淡道：“当年我结成神婴，曾经测过一次，记得，那次是七千五百斗道力。如今我早已凝聚真形，不知又有多少？”

　　说话间，龙虎道尊双掌一上一下，两股力量同时发出，顿时，密密麻麻的光粒喷出，那血光道尊心头一紧，看直了眼。

　　“三万一千八百九十一斗！”五岳大声说出数量，然后大笑。

　　红道尊与白道尊脸色难看。他二人本来自忖凝聚了真形，道力深厚，能够力压龙虎三人，不想单这一个龙虎，居然也有如此修为，大大出乎二人意料。

　　五岳道尊、银瞳道尊也相继测量，结果，二人的道力分别是五千四百余斗，和四千八百余斗。虽不如红道尊与白道尊，但两者相差不大。

　　银瞳道尊忽把道力珠抛向血光道尊，脸上带着戏谑之意：“血光道尊，你也测一测，好教我等开开眼。”

　　血光道尊颇为尴尬，但当众人之面，拒绝的话更丢颜面，只得硬着头皮，全力运转道力。只见那道力珠稀稀落落地喷出点光粒，数量只有七百三十四。也就是说，血光道尊的道力只有七百三十四斗，只有五岳道尊的八分之一。

　　叹息一声，血光道尊把道力珠交还白道尊：“我甘拜下风！”内心很不是滋味，同为道尊，差距却如此巨大。

　　杨凌将一切都听进耳中，内心很受震动，心想：“当初九门法会之上，我能举起二十只两仪鼎。每只两仪鼎，仅有十万八千斤，而一斗之力就有一亿八千万斤，相当于一千只鼎。”

　　“如今，我的法力能有几斗力量？真力又有几斗？”他忽然之间，很想测一测自己的力量。这种测力，是实实在在的实力展示，没有任何的投机取巧，有多少是多少。

　　交还真力珠之时，杨凌听到血道尊的声音：“杨凌，这些人本道尊惹不起，但也不希望你落入他们手中，白白便宜他们。待会我放开禁制，你能逃则逃，生死由命！”

　　杨凌心中苦笑，这段时间连续被人追杀，没得片刻清闲，看来今日又要继续逃命。

　　白道尊与红道尊虽知实力不如龙虎，却也不惧，那白道尊祭出六根银白巨柱，笑道：“此为定海桩，请三位赐教！”

　　定海桩一出，龙虎道尊“哈哈”狂笑，手中忽然多了一道金光，那金光如同活物，时明时暗，时长时短，吞吐不定。

　　“太玄仙剑！”红白道尊大惊，他们虽未见过太玄仙剑，却早有耳闻，一见之下，立即认出。

　　血光道尊忽然道：“血河派愿意让出杨凌。”把手一抛，一朵血莲飞向空中。

　　其余五名道尊，目光一闪，同时出手。五道澎湃的力量施加血莲之上，顿时让血莲爆炸开来，九阳童子化作一道白光，冲天而去。

　　“追！”五道尊同时大喝，紧追过去。

　　九阳童子在前，五道尊在后，一路风驰电掣。龙虎道尊速度最快，却也追不上九阳童子，冷哼一声，忽把手中太玄仙剑放出。顿时，一道金色剑气斩杀过来。


第335章 册封圣魔

　　杨凌可是早就见识过太玄仙剑的威力，连申无畏那等厉害人物，也被斩杀得毫无还手之力。因此，一见龙虎动用太玄仙剑，他立即准备遁回魔域。

　　但杨凌惊骇地发现，五魔无法把自己摄入魔域。原来太玄仙剑锁定了九阳炼神幡，巨力笼罩之下，限制了九阳童子与杨凌的活动。

　　千钧一发之际，杨凌一咬牙，摄出紫电剑，并且全力劈出百剑。一百道剑影合而为一，化作一溜紫光，迎向太玄仙剑。

　　紫电剑的品质犹在太玄仙剑之上，可惜此刻仍不能发挥全部威力。紫光一触到金光，顿时溃散，但这瞬间的抵挡，却为杨凌争取了时间。

　　太玄仙剑的压力一松，杨凌抓住时机，连人带幡，遁回魔域。五道尊只见杨凌一闪，消失无踪，都吃了一惊。

　　龙虎道尊目光一寒，喝道：“太玄仙剑，上天入地，也要务必缉拿此人！”

　　太玄仙剑“嗡”然一声剑吟，化作一名青年道人，伸手虚空一划，空间开裂，道人钻入其中，追击杨凌去了。

　　杨凌遁回金光，仍感觉一股若有若无的力量笼罩住自己，面色一变：“真是欺人太甚！”魔域对于杨凌来说，是最后一道防线，也是他的一个秘密。

　　太玄仙剑追杀至此，已经激怒杨凌，决定把此剑留下。

　　才撕裂了空间，太玄仙剑的剑灵忽然又退出。龙虎道尊喝道：“太玄仙剑，你怎么不追？”

　　剑灵冷冷道：“掌教施展心灵召唤术召唤于我，同时命你等继续追捕杨凌。”话落，金光一闪，剑灵消失不剑，回太玄门复命去了。

　　“杨凌破界而去，难道有仙尊相助？”五岳道尊紧锁眉头，想不通其中关节。

　　龙虎道尊想了想，笑道：“不管他去了哪里，早晚都要回来！”

　　那股莫名的力量忽然间消失了，杨凌顿时松了口气。如果太玄仙剑真的追杀过来，他必须留下太玄剑。而如此一来，势必惊动整个太玄门高层。

　　到那个时候，他与太玄门之间就真正到了水火不容的局面。甚至，太玄门内蛰伏的老古董也会出山，用全部的力量调查此事。

　　要知太玄仙剑是太玄门的镇门之宝，太玄门绝对不能坐视此剑失踪，一定要查个水落石出。而最终的结果，杨凌必然要暴露魔域中的秘密，连金光也保不住。

　　“看来，封天之后，太玄门果然要对我下手，他们要的是众生轮！”杨凌心中恼恨，思来想去，日后行事，最好改头换面，否则随时有可能被太玄门发现。或者也可以回到太易门，闭门不出。

　　“罢了！没结成道胎之前，只能暂时隐藏起来。”杨凌无奈地想。

　　被迫再次回到魔域，杨凌决定干脆留在金光中修炼一段时间，梳理一下最近的收获，同时也要好好想一想未来的打算。

　　却说那太玄仙剑破开空间，没多久就来到东海之上。此刻，东海某海域，怜花仙尊、破灭仙尊、碧元仙尊，三位太玄门大能齐聚。

　　而下方，正是杨凌发现的那座水府，名唤镇元仙府。

　　太玄仙剑赶来，化作道人，立于一侧。

　　怜花仙尊扫了一眼仙府，道：“此仙府的主人，名唤镇元道人，成道时间极早，还在十二道祖之前，是一位太古仙人。”

　　“既是太古仙人，手段必是惊人，难怪我三人联手也不能打开仙府。再加上太玄仙剑，不知能否成功。”破灭仙尊的语气也不肯定。

　　碧元仙尊：“掌教有令，若不能开启镇元仙府，就暂时封禁此地。待日后前往魔域，找到那件东西再论。”

　　一番商议，三位仙尊连同太玄仙剑一同出手，合力破禁。顿时，海面之上腾起亿万霞光，一下把三名仙尊和太玄仙剑一起震飞。

　　碧元仙尊脸色煞白：“休说我们，太玄门全部出动，也不能治它！只能暂时封禁此地！”

　　杨凌在金光中修炼了三日，忽然心中一动，睁开眼来。不久，骷髅魔神带领五大魔头前来，骷髅魔神苦笑道：“爷爷，小魔无能，让它五个错失了禁升圣魔的机会。”

　　原来刚刚之前，魔域九天降下诏书，新册封十五位圣魔。由于名额有限，各方势力都要争抢。波旬等五魔头，由于气息纯粹，本来极有希望。奈何骷髅魔神实力在众魔神中颇弱，居然争不过其余魔神，白白错失良机。

　　杨凌淡淡道：“无妨，你回去继续经营地盘，此事我来处理。”

　　骷髅魔神退下，杨凌目光看向天极大圣，笑道：“大圣！”

　　天极大圣睁开眼，淡淡问：“何事？”

　　杨凌长长一揖：“大圣虽被禁足于此，但在下出于无奈。今日有一事相求，还请大圣成全。”

　　天极大圣冷哼一声：“你莫非让我册封此五个后辈魔头？”

　　杨凌：“正是，我虽不知大圣真实修为，但想必至少也是本源古魔，应该拥有册封的资格。”

　　“所谓册封，实则为魔族血脉的传承。近日我观你修炼，已将周身玄窍打通，这也是血脉传承，二者之间类似。”天极大圣解释道，“你求我此事，本大圣可以答应，不过，你也要为本大圣做一件事。”

　　杨凌：“请讲。”

　　“你得了那老贼的传承，金刚、胎藏二法，我要你把此二法传授与我。”天极大圣道。

　　杨凌目光一闪，十分疑惑：“大圣，你是魔中之魔，为何要学佛法？”

　　“哼，那金刚法是无上智慧，那胎藏法能够肉身成圣。此二法，都是无上法门，我怎不能学？我虽为魔，但魔性达到极点，亦会反转。你难道没听说过，阴极而生阳，阳极而生阴的道理？万事万物，皆有佛性，魔也不例外。相当初，我与老贼几番较量，对佛法的理解，远超普通人。”

　　想不到对方竟是这样的要求，杨凌心想：“反正我已将它镇压，任他学什么也跑不掉。”于是想了想，点头道：“好，我可以答应。”

　　天极大圣：“魔道绝非究竟之门，我如此选择，是长久思考的结果。”说话间，屈指一弹，五道流光射出，一下钻入五大魔头体内。

　　顿时，五魔头浑身一抖，魔气飙升，一下子缩成一团黑球，处于休眠状态。

　　“此魔胎正在孕育，至少需要三年时光。”天极大圣道。

　　杨凌有些担忧，原来五魔头居于魔域之中，以杨凌身体为通道，可助其收摄万物。如今五魔头都闭关，杨凌只能摄取一些小物件，比如丹药之类。

　　以前每次将物品摄入摄出，五魔头出了大部分力量，杨凌只是辅助而已。特别摄取一些大物件或者厉害人物，若无魔头相助，杨凌根本不能办到。

　　“看来也只能如此了，以后尽量少用魔域，一心修行便是。”杨凌心忖。

　　接下来几日，杨凌传授天极大圣佛法，事成之后，改换了容貌，让骷髅魔神将己送出魔域。

　　第二次穿梭，杨凌被送到了九洲之南的茫茫南海。不过，他对这个结果还是比较满意，总比森罗洲之时近了许多。

　　此时，杨凌身处无边海洋之中，认准了方位，朝北飞行。他这时变换了容貌，九阳炼神幡也不施展，而是足踏波涛，施展了缩地成寸的道术。

　　如此行了三日，杨凌途经一座海岛。那海岛本也没什么稀奇，不过，当杨凌准备越过之时，忽然被一人拦下。

　　一见对方，杨凌顿时一呆。拦路之人不是别人，正是那天邪公主，天邪老祖的义女。

　　此时由于杨凌变幻的容貌，是一名胖脸的青年男子，因此天邪公主不识得杨凌。她这时面露煞气，厉声道：“你是什么人，怎么经过此地？”

　　杨凌心念一转，就知天邪公主为什么拦截自己了。天邪老祖已经与太玄门交恶，双方深仇大恨。一方面，天邪老祖想要报仇。同样，太玄门也想把天邪一脉除尽。

　　如此一来，天邪公主等人自然十分小心，一旦有人途经海岛，必然要盘问清楚，唯恐是太玄门的探子，泄露了行藏。

　　暗叫一声晦气，知道恐怕难以善了，杨凌忙道：“在下是南海散修易铭，途经此地，不知道友又是何人？”

　　“你是南海散修？这是要去哪里？”天邪公主继续盘问。

　　“久闻南极仙尊，喜宴八方宾客，因此前往拜见。”杨凌道。

　　天邪公主杏眼一睁：“胡说！南极仙岛明明要往西，你怎么往北走？”

　　杨凌苦笑：“在下第一次远行，委实不知方位，因此都是边走边问路径。”心中却想，“这天邪公主，才刚刚结成金丹，行事就敢如此狂妄，若不是遇到我，早被人捉去当奴隶了。”

　　天邪公主冷笑一声，忽然洒出一片剑光。一瞧那剑光，杨凌就看出是一件绝品宝器。本来，绝品宝器对付一般的金丹修士也算利器，可惜遇到的是杨凌，连道器也能无视的强者。

　　杨凌伸手虚拿，一股无形的力量制住了剑光。那剑光丝丝乱叫，但只能在一个小范围内游动。

　　天邪公主大惊，连催剑光都未成功，吓得脸都白了。

　　“师妹莫怕！”一个熟悉的声音传来，另一道剑光，也是一件绝品宝器，从侧面朝杨凌斩杀过来。


第336章 朱鹰

　　一听声音，杨凌就记起此人是天邪公主朱菲菲的师兄付林，同样是一名金丹修士。面对剑光，杨凌只是屈指一弹，“弹指惊雷”顿时施展出来。

　　杨凌林天梯中得了一十八枚先天神通种子，炼化了五枚。分别是弹指惊雷、天煞真身、五行流光遁、剑壁截杀、天罗金光。此五种神通已形成先天神通法阵，与杨凌后来激发的三百六十种神力一起，共同构成体内法力。

　　此弹指惊雷神通，一指弹出，勾动天雷地火，威力很大。只听一声雷霆之音，漫天雷光乍现，一下将那剑光炸散了，巨大的声音与威势惊得朱菲菲与付林面色大变，一下退开老远。

　　此时，杨凌松开了真力，让朱菲菲收回剑光，淡淡一笑：“二位，在下只是偶经此地，你们何必为难于我？”

　　付林与朱菲菲面面相觑，付林心思转了转，高声道：“这位道友，是咱们鲁莽了，多谢道友手下留情。”杨凌一出手，二人都觉出他强大的实力，明白方才要不是人家留有余地，此刻早已负伤。

　　杨凌心想：“还是不要与这二人纠缠，免得惊动天邪老祖，那就麻烦了。”天邪老祖的实力，不弱于五岳道尊，遇上就是大麻烦。

　　但怕什么来什么，下方传来一股威势，一个声音远远传来：“远来是客，你们请他下来坐一坐。”

　　杨凌听得出，这正是天邪老祖的声音。当初杨凌从天邪宫盗走了小须弥宫和五行山，此时有几分心虚，暗忖：“说不好，还要与天邪老祖打一场。不知九阳炼神幡，能不能收了他的天邪神婴。”

　　一边想，他跟随付林、朱菲菲降落岛上。岛屿不大，环境却优美，处处有盎然的绿色，还有不少鸟兽出没。

　　一座不高的小山耸立中央，一个斜往下的洞穴，直通山腹，三人鱼贯而入。进入洞穴，转了几个弯，又进入一座地下洞府。

　　洞府之中，天邪老祖背立中央。他的身边，站有一群弟子，个个屏气敛声。

　　付林此刻放开了胆气，对杨凌喝道：“这是老祖，你还不上前拜见？”

　　杨凌笑道：“原来是天邪老祖，久闻大名，如雷灌耳。”却并不显出多少恭敬。

　　天邪老祖转过身，他冷冷扫视杨凌，忽问：“你是散修？”

　　杨凌点头：“是，在下一介散修。”

　　天邪老祖点点头：“如此最好，以后，你就是我天邪派的真传弟子。”

　　杨凌一呆，心想这算什么？又听天邪老祖冷冷道：“你若不愿做真传弟子，本老祖立即将你杀了！”

　　“罢了，我扮几天乖顺，寻个机会走掉就是。”杨凌终究还是不愿与天邪起冲突，于是苦笑道：“在下还是做真传弟子的好。”

　　天邪老祖“嘿嘿”一笑：“收你为弟子，是因老祖看你资质上乘，是可造之才。你要是敢不辞而别，老祖我立刻将你捉来，让你永世受罪，求生不能，求死不得。”

　　杨凌唯唯而诺，这时，洞府微微一震荡，外面传来一阵大笑：“天邪老鬼，快快出来受死！”

　　天邪老祖大怒，率先冲出洞府，其余弟子也都尾随其后。那朱菲菲一拉杨凌：“跟我来，瞧瞧义父的威风。”

　　出了洞穴，就见小岛上空黑压压站了一片人，当先的是名人身鸟面的怪物，他身后的人，也一般模样。这些人身披黑袍，浑身透露出一股诡异的气息。

　　“朱鹰！你当我天邪好欺负，今日不给你深刻的教训，你不知我天邪老祖的手段！”天邪老祖释放出神婴，那神婴足踩地，头顶天，威势无双。

　　那鸟面人身的怪物发出一声尖笑：“天邪老儿，此地是我朱鹰一族的地盘，你要么退走，要么归附我朱鹰一族，没有第二条路可选。”

　　天邪老祖也不多说，抬手就是一掌，掌心上阴风呼啸，掌背上却大放光明。这只手掌，宽五、六百丈，长达千丈，一下覆盖下来，把所有怪物都笼罩了。

　　“生死掌！杀！”天邪老祖一声暴喝，仿佛打了一个响雷，海岛震颤，海波狂涌。黑色的光气，漫天绞杀下去。

　　此生死掌，是一种威力巨大的道术。覆掌为死，翻掌为生。

　　鸟面人身的怪物尖啸一声，化作一团火云，架住了天邪老祖手掌。那火云之中炸响无数雷霆，遮天盖地，同样威势巨大。

　　一旁观看的杨凌，一下来就盯住了那鸟首人身的怪物。九洲志上记载了一种怪物，鸟首人身，世成南海，名唤朱鹰，能吐人言，以百兽为食。

　　没想到，今日居然真的遇到朱鹰，而且还有一个实力极强的，能够与道尊抗衡。

　　凡朱鹰，体内有一缕先天之火，名为朱离真火。因此，曾有修行之人为了采集真火，杀戮朱鹰一族。但朱鹰天生战斗力强悍，其中的强者能与灵台境大能一战。

　　双方拼了一记，四面八方，忽又出现许多怪物，其中有几头怪物的实力明显不弱于天邪老祖。

　　眼见这一幕，天邪老祖面色微变，知道情况不妙。二话不说，一挥袖，光气翻滚，卷起门人弟子，就要逃走。

　　“此时想走，已晚了！”四个方向，各有一片红云冲过来。天邪老祖顿时感受到巨大威力，道力受到干扰，杨凌与朱菲菲及另外十几名弟子落回地面。

　　眼看再不走，那便想走也不能了，天邪老祖只能撇下这些人，往空遁去。四道红光冲天而去，追击不舍。而下方，四面八方，无数朱鹰把杨凌等人团团围住。

　　朱菲菲见义父舍弃了自己，吓得脸色惨白，浑身都在哆嗦。其余的天邪弟子也个个噤若寒蝉，浑身发抖。只有杨凌神色如常，眼光四下扫射，盘算着是不是能捉几头朱鹰代替九阳炼神幡中主阵的法师。

　　“哼！你们这群该死的人类，罚你等进入海底充当奴隶！永世不会释放！”一名统领一挥手，放出一道红光，杨凌等十几人，都被收入红光之中。

　　红光之中，杨凌听那朱菲菲“嘤嘤”地哭，也不知是害怕，还是伤心天邪老祖全不顾父女之情地舍她而去。

　　杨凌就在朱菲菲身旁，淡淡道：“哭有什么用，还不如静下心，想一想办法。”

　　“要你管！”朱菲非没好气地瞪了杨凌一眼，继续抹鼻子。

　　杨凌叹息一声，想起那时在天邪殿与此女相处的一段时光，感觉这朱菲菲并不让人讨厌。只是她从小被天邪老祖养大，脾气难免娇纵了些，实则心地不坏。

　　朱菲菲哭够了，忽然问杨凌：“你说朱鹰会不会吃我们？义父说了，朱鹰也吃人的。”

　　杨凌肚里好笑，故意点点头：“人肉比兽肉好吃，一洗就干净，想必我们都要被吃掉。”

　　朱菲菲立刻又吓得哭了，连哭连问：“那要怎么个吃法？是生吃还是熟吃？”

　　见她吓得不轻，杨凌倒也不忍再说怕人的话，笑道：“那朱鹰首领不是说了，要把我们送入海底做奴隶。既然做奴隶，想必短时间内不会有危险。”

　　朱菲菲这才稍稍安心，怔怔地发呆，过了好一会，她自语道：“想必义父只是暂时留下我，早晚要来将我救走。”

　　杨凌本要说天邪老祖八成不会出现，又觉得如此打击她，这女人怕是要吓得疯掉，摇摇头，什么也没说，心中想：“随遇而安，传说朱鹰一族死后，体内的朱离真火不会消散。这些真火会被收集起来，放入火井之内储藏，不知是真是假。”

　　真水、真火等称为真五行，这些真五行对于神婴道尊十分珍贵。神婴道尊若想凝聚真形，就必须搜集齐全真五行。天地间有三种真水，三种真火，三种真木，三种真金，三种真土，计共有一十五种真五行。

　　其中朱离真火，即为三大真火之一。此火，杨凌料定在日后必然用到，因而有心提前搜集到手。因为日后孕育出神婴，再凝聚真形之时，只能齐全一十五种真五行，才是最为完美的状态。

　　而绝大多数的修士，只能找到五种真五行，即每一种真五行三取其一。甚至，有的道尊根本不能找到真五行，而用其余东西代替，如此一来，凝聚成的真形威力大减。

　　没多久，众人感觉天翻地转，脚踩到了实地上。杨凌四下一看，已经到达海底下的岩穴，周围全是赤红的火岩。

　　这是一个巨大的洞穴，洞穴高几百丈，宽阔无际。整个洞穴内，到处都有辛苦劳作的人。这些人有男有女，全部都是修行之人，数量多达千余。

　　“你们！以后都要像他们一样，乖乖采集火髓！若是哪个不听话，立即将他杀了！”那统领说话时，甩手就是一鞭，抽在一名弟子身上。

　　那天邪弟子惨叫一声，背上裂开一道血痕，皮开肉绽。而受伤的部位，燃烧起赤红火焰，一下往肉里烧，不会熄灭。

　　看到这一幕，周围几名负责看守的朱鹰“哈哈”怪笑。

　　朱菲菲吓得低下头，赶紧有样学样地去采集火髓。她见杨凌站在那里冷笑，顺手一拉杨凌，低声道：“莫要被他们抽一鞭子，不然你死定了。”

　　方才那挨鞭之人，此刻已经昏死过去，周身都燃烧起赤色火焰，也不知那鞭子上用了什么手段。


第337章 朱离真火

　　那名天邪弟子身上的火焰燃烧了几呼吸，他的整个人都化为了飞灰，彻底在这个世界上消失了。朱菲菲赶紧拉住杨凌，两个人走到采集火髓的位置，开始劳役。

　　杨凌一边开采火髓，一边观察周围。这些做工的人，一个个表情麻木，机械地采下火髓，然后装入百宝囊中。很显然，这些人在此地劳役已经不是一天两天了。

　　“易铭，只要我们好好干活，他们不会吃掉我们，对不对？”朱菲菲眼中满是恐惧，低声问。

　　杨凌点点头：“你放心，朱鹰族这样大规模开采火髓，一定有什么重要的用途，不会轻易损失劳力。”

　　“这位道友说得没错，朱鹰族采集到的火髓全部囤积起来。日后将炼成火髓丹，培育朱鹰后代。”二人身旁的一名修士忽然开口。

　　杨凌转身一瞧，此修士已然白发苍苍，虽是金丹修士，但已经活不多久。心中一动，他上前与之攀谈，询问起朱鹰一族的事情。

　　老修士名叫解川，已经在岩穴内劳役了三百多年。被捕捉之时，他的寿命剩余已经不足四百年，如今三百多年过去了，只还有几十年寿命。

　　“唉，人之将死，其言也善。我已经活不长了，胆子比其他人大一点。道友想知道什么，尽可问我。”解川淡淡道。

　　杨凌心中感慨，知道若是不勇猛精进，他自己也早晚和这老修士一样，寿元枯竭，濒临死亡。金丹修士，只有千余年的寿命，看似长远，其实短暂。

　　要知道，普通凡人的寿命有一百年。这一百年，是一个人的命数，固定不变，用多少，就少多少。往往，那些结成金丹的人，寿命已经消耗了一半以上。

　　因此，号称千年寿命的金丹修士，剩余的寿命多数只有五、六百年。甚至有些资质差的，虽已结成金丹，寿命却所余不多，只还剩下一、二百年。

　　人仙寿达千年，地仙方可寿达万年。不过，同样的道理，步入地仙境的修士，命数已经消耗了七七八八，能剩余三、四千年寿命已算不错。

　　只有开辟了灵台小世界，才能一步一步，不断增加寿命，延缓死亡时间。不过，即使再怎么延缓，命数也不可能超过一元之数，终究还是有死亡的一天。

　　想要真正的长生，就必须成就金品灵台，解除业力，飞升成仙。只有那时，才算有了几分逍遥，这也是修士们一生追求的目标。

　　内心感慨一阵，杨凌问：“解道友可知，这朱鹰族有多少？听说朱鹰族有一眼火井，可有此事？”

　　巴巴地来到此地，杨凌是抱了目的，一直在算计那朱离真火，便在此时问起。天地间三种真火，朱离真火、纯阳真火、太阳真火。

　　纯阳鼎中，储存了大量的纯阳真火。要是能够弄到朱离真火，就还差太阳真火，便可聚齐三种真火，三火合一，融合成元始真火。

　　解川点点头：“三百多年，此地，没有我不知道的事情。你说的火井，确实有。不过，那里是朱鹰族的禁地，只有朱鹰长老能够进入。”

　　“据说，朱鹰死后，体内的朱离真火不灭。会被族人抽出，放到火井之中。朱鹰世世代代生活南海，数量不少于十万。那火井之中，必然储存了大量的朱离真火。”他说着，笑问：“道友难道想打真火的主意？”

　　杨凌自然不会透露心中想法，干笑一声：“道友说笑，已经到了这个地步，哪还奢望什么真火真水，只不过随便问问。”

　　解川摇摇头：“道友，切莫放弃希望。我看你还年轻，日后有的是机会。”

　　二人说了几句话，杨凌采了不少火髓。他发现，这火髓品质很高，其中蕴含地火元气。此种火髓要是用于炼丹，巴掌大的一块，可以炼出一枚下品灵丹。

　　朱菲菲远没有杨凌的好兴致与人聊天，而是愁眉苦脸，不时看一看后面，似乎希望天邪老祖能来救她。杨凌却知，此地是朱鹰老巢，天邪老祖必不会为了一个义女以身犯险。

　　采了三天火髓，此间，杨凌对于地底的情况有了基本了解。岩穴之外，设下了威力很大的禁制。此禁制，非地仙境的人物不能突破。

　　而这些被奴役的修士，最高才是法师修为，因此不可能突破禁制，要被永远圈禁此地。

　　三天之后，朱菲菲已经死了心，她对杨凌道：“易铭，我感觉你像一个人。”

　　杨凌慢条斯理地采着火髓，随口问：“像谁？”

　　“杨德，他本来是我的师弟。可是后来，他忽然消失了，我再也没见过他。其余师兄都说，杨德是一个判徒。”朱菲菲叹了口气，似在回忆当初在天邪殿无忧无虑的生活。

　　“对于一个判徒，你何必这样伤怀？”杨凌淡淡道。

　　想当初，杨凌扮成杨德的模样，混进天邪殿，与天邪公主最为相熟。后来他浑水摸鱼，盗取了天邪老祖的几样宝贝，让太玄门未能得逞。

　　天邪公主面上的表情十分感慨：“你说的没错，他是一个判徒罢了。”然后怔了怔，又说：“易铭，我们会不会老死在这里？”

　　杨凌还没回答，忽有一名朱鹰守兵走过来，一指朱菲菲，沉声道：“你！出来！”

　　朱菲菲吓了一跳，藏在杨凌身后直哆嗦。此守兵一叫喊，周围的另外四名守兵都围了过来。一个守兵笑道：“队长的口味一向与众不同，喜欢人类的小娘们。”

　　“不要吃我！不要吃我！”朱菲菲吓得要哭，不住摇头。

　　杨凌苦笑，心想这个“吃”跟那个“吃”大不相同，却懒得解释，一甩袖，就有一道白光冲出，一下把五名守兵都收了。

　　整个岩穴内一片安静，所有的修士都吃惊地看着杨凌。

　　杨凌笑道：“相见即是有缘，我帮你们一把。”把九阳炼神幡一抖，无数的光圈层层叠地出现，眨眼之间，就把所有修士摄入纯阳洞天。

　　收取众人的同时，金蟾被放出。这癞蛤蟆一出来，笑道：“主人有何吩咐？”

　　杨凌一指岩壁：“你破开此地禁制，逃得越远越好，不要被朱鹰抓到，不然我也救不得你。”

　　金蟾头皮一麻，缩了缩脑袋：“小妖明白。”他施展开赤明弓，一箭射出，就把那禁制破了，化作一道流光，破壁而出。

　　杨凌则捏了张隐身符，藏在角落里。他使用的隐身符为上品道符，是当初擒拿了几名道尊后的收获，数量颇多。

　　和预料中的一样，一群朱鹰，化作密密麻麻的红光冲出，从岩壁破损处追了出去。

　　朱鹰之中，不乏强者，杨凌十分小心，一路蹑手蹑脚。出了岩穴之后，进入一座迷宫似的大殿。房室一间又一间，寻找起来十分麻烦。

　　但杨凌又不敢释放神识寻找，只能这么一间间找下去，寻找火井位置。

　　而寻找的过程中，杨凌遇到五名朱鹰神情肃穆地抬着一具朱鹰尸体。他心中一动，悄然跟在后面。

　　“那头朱鹰已经死了，是不是要送入火井？”杨凌心中如是想。

　　五头朱鹰走了很远的路，七转八折地进入一间很大的房间。这房间十分昏暗，阴森森的全是寒气，如同幽冥。而在最中央的位置，有一眼直径十几丈的巨井，井口冒出赤红色的火焰，腾腾飞舞。

　　五头朱鹰将手中尸体一抛，朱鹰尸体被抛落井中。顿时，火焰一扫，尸体化灰，其中的一缕真火亦被火井吸收了。

　　五头朱鹰肃立片刻，便各自返回，整个房间安静下来。

　　等这些人走远了，杨凌出现在火井之旁，往井中扫了一眼，心头暗暗吃惊：“果然是朱离真火，而且数量极多！只是，朱鹰储存这么多真火，难道有什么用途？”

　　想归想，但面对如此多朱离真火，等于在穷人面前摆满了黄金，没有办法不动心，杨凌一咬牙，喃喃道：“总之，先把真火弄到手再说！”

　　这朱离真火，燃烧万物，他也不敢随便收摄，而是祭出纯阳鼎。纯阳鼎内有纯阳真火，两种真火，威力相当。纯阳鼎能够产生纯阳真火，自然也能够收摄朱离真火。

　　纯阳鼎内，有两个空间。一个空间很大，方圆几万里。另一个空间则很小，是一个方圆不超过百里的方正空间，纯阳真火便储存于此。

　　纯阳鼎一出，射出一道紫色光华，一下罩定了火井，产生绝大的吸力。火井中的朱离真火，顿时化作一道火龙，冲进纯阳鼎中。

　　这真火，高度内敛，即使距离很近，也丝毫感受不到温度。但杨凌知道，此火十分恐怖，被沾上一点，什么也要化灰。那日，玉骨以道尊之身，也要被纯阳真火烧化，可见真火威力之大了。

　　朱离真火才进入纯阳鼎，鼎中原有的大量纯阳真火顿时狂暴起来，朝朱离真火猛扑，像是仇人见面一般。而那朱离真火的数量不多，一开始被纯阳真火狠狠压制，缩成了一团自保。

　　不过，随着越来越多的朱离真火被摄入鼎中，情况渐渐起了变化。


第338章 污浊之海

　　两种真火互相攻伐，当朱离真火的数量终于足够多时，真火间的争斗更加激烈。那火团之中，响起轻微的爆炸音，仿佛鞭炮炸响，密集响亮。

　　火井之中的朱离真火越抽越少，直至完全被纯阳鼎抽尽。很明显，朱离真火的量远多于纯阳真火，因此转守为攻，狠狠把纯阳真火压制了。

　　纯阳真火转为防守之后，居然凝缩成一枚人头大的珠子，能量巨大，轻易就抵挡住了朱离真火的进攻。似乎受到纯阳真火的影响，朱离真火也在不久后凝聚成一枚珠子。

　　两枚真火珠子滴溜溜地旋转，一圈又一圈，各自喷射出纯阳真火与朱离真火，攻向对方，却谁也奈何不了谁。

　　就在纯阳鼎把火井中的朱离真火完全抽干的瞬间，一团黑光，夹杂着腥臭污浊之气，突然之间就冲出井口。此黑光出现得无声无息，毫无征兆。

　　杨凌感觉眼前一黑，被一股力量扯入井中。同时，黑光一缩，也缩回井中。

　　落井后不久，四名朱鹰长老出现在火井周围。此四名朱鹰长老，每一名都有逼近仙尊的修为，他们神色凝重地盯住了火井。

　　“该死！居然有人盗走了真火，让污浊之气冲出火井，必须及早镇压，否则整个南海都要遭殃！”说话间，四人同时喷出一道红光，四道红光瞬间结成一座大阵，一下封住了火井。

　　杨凌被拖入火井的一个刹那，感觉到极为肮脏的力量朝自己体内渗透。他心中大吃一惊，浑身真力陡发，一式“离心掌”施展出来。

　　此掌一出，以杨凌为中心，一股排斥力陡生，立将入侵的诡异力量弹开。

　　“什么鬼东西！”杨凌抖开九阳炼神幡。此幡勾通了阳极天，接引纯阳之气。因而幡一抖开，深厚的纯阳之气马上朝四面八方冲击过去，将那诡异力量撑得更远，不能再伤害到杨凌。

　　定住了身形，才发现身处一片茫茫大海之中。此大海无边无际，通体幽暗污浊，似乎天下最为肮脏、最为恶心的东西都聚集在此地，只看了一眼，就让人想呕吐，巴不得远离此地，再不回来。

　　那海是粘稠的液体，如同油泥，散发出无法形容的恶臭。广阔无边的海面上空，不断有各式各样的元魂飘落下来，瞧得杨凌目瞪口呆。

　　这些元魂的数量，不计其数，形态各异。蠃、羽、毛、鳞、昆，种种生灵的元魂都包括在内。这些元魂都有一个特点，全部浑浑噩噩，无知无觉，像睡着了一样，纷纷落入肮脏的海水中。

　　本来，这许多的元魂能够发出各种奇异的光芒。但被那海水一污染，顿时都黯淡下去，然后渐渐沉没。当然，还有一些元魂很不凡，海水一时半刻不能将其污染，而是挣扎着，在海水中载沉载浮。

　　但毫无疑问的是，无论多么顽强的元魂，早晚都要受到海水的污染，沉没进去。

　　杨凌倒抽了一口冷气，喃喃道：“这到底是哪里？怎么有这么多元魂？”一个想法从他脑海中冒出，幽冥！

　　人死之后，元魂刹那间离体而去，受冥冥中一股法则力量的感召，遁破人间结界，进入幽冥世界。其中，偶尔有一些人死前有怨气、怒气等等强烈的意念。

　　此意念会融入识神，化为凶魂厉魄留在人间，元魂仍然要返回幽冥。所以，人间所见之鬼物，并非元魂，而是死者意念与神识结合后产生之物。

　　正因如此，杨凌当初眼睁睁看着母亲去逝，却无能为力。休说杨凌，即使是仙尊也不能逆转法则，让死人复生。

　　“此地居然就是幽冥世界！那口火井，怎么会通往这里？”他意识到，朱鹰一族之所以把真火存储于火井之中，极有可能就是为了镇压此污浊之气。

　　传说幽冥之上，有一海洋，名唤污浊之海。其海深不见底，广阔无边，其中蕴藏世间最肮脏之物，能够污染人的元魂。元魂进入幽冥世界，首先要沉入海中，然后才能进入轮回。

　　杨凌很是好奇，紧接着心情沉重起来。五大魔头都处于休眠状态，这种情况之下，他根本不能遁回魔域。遍视四周，也找不到回火井的路途。也就是说，他已被困在了幽冥世界。

　　“糟糕！幽冥世界之中，必然也有厉害的人物，有王者大能，我一个生人留在这里，岂不是找死？”杨凌虽然忧虑，倒也不慌张，开始冷静地打量周围环境，同时思索离开此地的办法。

　　他缓缓地在海面之上飞行，所到之处，看到无数的元魂落入肮脏的海水中，再不能出来。

　　“幽冥世界为什么会是这个样子？此海水过于污浊，元魂受其污染，以后投胎转世，资质必受影响。难道，幽冥世界故意要陷害生灵，不然何必这样做？”

　　越是看下去，他就越疑惑，想不通为什么要将元魂污染。

　　走走停停，杨凌看到更多的人、曾、禽、虫、水族等等被油污般的海水淹没了。他心中想到了母亲，母亲的元魂，恐怕也难以逃过这一关。

　　“可恨！日后若真能完成三大愿，一定要踏平幽冥，重立规则！”没由来，他心头腾起一股怒火，头顶冲出一道清光。此清光化作一团清净的光影，渐渐扩大。

　　此清影一出，向四方延伸出去，广三千里，铺展于海面之上。清影之中，有一座山，名须弥山，山外有七重海，七重山。再之外，有四方大海，海中有四大洲，天上有日、月。

　　此一方世界，正是杨凌发下第一大愿衍化而生的，名唤须弥世界。一千个须弥世界，称小千世界。一千个小千世界，称中千世界。一千个中千世界，称为大千世界。

　　所谓三千世界，即指小千世界、中千世界、大千世界。

　　杨凌的第一个宏愿，要让三千世界，即十亿须弥世界人人得入净土。但要建立三千世界，其困难程度，难以想象。

　　目前而言，他连一个须弥世界也未能创造出来。想要创造一个须弥世界，第一步要开辟灵台，方可化虚为实，建立须弥世界。

　　此时，杨凌虽然没能够开辟灵台，未化虚为实，但此须弥小世界却有大威能。须弥世界一显露出来，有无量的威严、纯净之力散发出去，硬生生把下方污浊之海逼开三千丈。

　　须弥世界中，一尊虚影与杨凌一模一样，立于世界中央，悬浮须弥山上，双手捏诀，口中喝道：“苦海无边！回头是岸！”

　　杨凌的声音，朝四面八方各自渗透了三十三万里，向上方和下方也渗透了三十三万里。宏大庄严，威德无量，那些尚有一分灵性的元魂忽然都有一丝清醒。

　　此音一出，众多元魂都明白了杨凌的大愿是什么。他们忽然捕捉到一线光明，于是那在半身浸在海里的，拼命朝须弥世界游去。那在深海中浸泡的，也拼命冲上来。那在空中飞的，更是迅速靠近须弥世界。

　　一道道元魂，有龙，有凤，有麒麟的元魂，有道尊的元魂，有道君的元魂等等。这些能够感应到杨凌威严召唤的元魂，生前都不是普通生灵，不是异兽，便是神兽、仙禽，或者修真之士。

　　三十三万里范围，纳含四方上下，越来越多的元魂进入须弥世界。这些元魂，才一接触清影，元魂之中的污浊之物便被弹出，重又落回污浊之海。

　　每一个进入须弥世界的元魂，都感觉十分轻松，清净安宁，内心一片祥和。这些元魂，一旦进入须弥世界，纷纷朝杨凌膜拜，顿时，纯正无比，虔诚无比的愿力加持到杨凌身上。

　　这股愿力不同于真力，也不同于法力，虚中有实，实中有虚，十分玄妙。

　　而每有一名元魂加入，杨凌就觉自己的元神沉重了一分。这是因为，他曾发下第二大愿：凡极乐净土众生，凡虔诚信仰者，不受业力纠缠，永离苦海。

　　此时，凡入须弥世界极乐净土的元魂，俱都虔诚信仰，杨凌故尔守诺，为其承担业力。换句话说，这些进入极乐净土的元魂，只要杨凌不死，便永世不受业力沾染。

　　为天下为背负苦难，这才是佛陀的境界。日后，杨凌若真是建立三千世界，坐拥十亿须弥，同样也要承担十亿世界，无量众生的业力。

　　杨凌还没能开辟灵台，因此这须弥世界是虚的，只是一个精神世界。不过，这些元魂同样也是非实体，二者恰好对应。也因此，须弥世界才能容纳下这么多的元魂。

　　龙魂、凤魂、凰魂、麒麟魂、道尊魂、仙尊魂、道君魂等等不断涌入。三月时间，足足有三亿三千万元魂进入须弥世界，成为极乐净土的虔诚信徒。

　　三亿三千万的信徒，产生的愿力非同小可，杨凌觉得自己的力量增加了许多倍，举手投足间便可翻江倒海。

　　当他准备继续接收信徒之时，忽然上方传来一声断喝：“大胆！竟然敢来幽冥撒野！”

　　杨凌顿时收了须弥世界，定睛看去，只见一名牛头人身的怪物，气势不凡，手提三股叉，冷冷地看过来。


第339章 轮回漩涡

　　杨凌一见对方模样，心想：“莫非是牛头马面中的牛头鬼差？”

　　正猜测，那牛头怪物牛眼一翻，喝道：“兀那人类！你是如何闯入此地，从实招来！吾乃牛头鬼将！负责巡察此处海域！”

　　杨凌眼见此鬼差的实力介于真人与法师之间，也不废话，把九阳炼神幡一抖，轻易便把它收了。收了鬼将，他忽然感觉远方传来恐怖的威势。

　　心头一凛，杨凌心想：“这鬼地方第一次来，还是不要太招摇，我先躲一躲。”四下一扫，眼睛盯住了海面。

　　“看来只能钻进海里躲避。”别无选择之下，杨凌手掌朝下虚按，顿时有一股恐怖的大力量朝下逼去，污浊之海生生被这力量撑开一个三丈宽的空洞。

　　抖开九阳炼神幡护体，杨凌落入洞中，往无限深入降落。上面的海水很快合拢，不久，海面上出现三道人影。此三人都是面容冷酷的人类模样，气势恐怖。

　　一人道：“已有一名鬼将被杀，真君可能感应对方去了哪里？”

　　那被称真君之人冷笑一声：“无知之辈，他已潜入污浊之海。想必，不久之后就会进入轮回，被碎魂裂魄。”

　　杨凌越潜越深，越往下，发现周围的元魂越多。如此下沉了许久，忽然感到身子一沉，又被扯入另外一个空间。当安稳下来，他发现来到了一座桥上。

　　此桥的一端就在面前，宽三万三千丈，而另一端，则朝无限远处延伸过去。桥上，密密麻麻地挤满了元魂，快速踏桥而行。桥前，一名老妇人，面如鸡皮，手里拿着一只玉瓢，不断地往空泼洒。每泼洒一下，就有大量的光气落下，沾到这些元魂。

　　那些沾了光气的元魂，立即忘记了生前全部的事情，变得更加迷茫，万事不知，万事不想。

　　杨凌一出现，那妇人就看了过来，笑道：“真是稀奇，你一个活人，是如何来到幽冥界的？莫非想喝我的无尘真水吗？”

　　“无尘真水！孟婆！”杨凌头皮一麻，喝道：“孟婆，在下误闯此地，你可知如何出去？”

　　“出去？”孟婆摇头，“出不去了，既来之，则安之。不如，你过了奈何桥，去投胎重生罢！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“这一投胎，来生不知是个什么东西，在下没兴趣。”

　　“待你死了，便不觉得为难了。”老妇人忽然朝杨凌一指，杨凌刹那间感觉元神一紧，一股毁灭的咒力降下。此刻，杨凌头顶大放光明，愿力一下将咒力消灭掉。

　　老妇人神色震惊：“小子，你是什么来历？身上怎携带如此强大的愿力？”

　　“孟婆，何事？”身后，黑压压地跑来一片鬼卒、鬼将，领头一人，气势骇人，不在仙尊之下。

　　“看来此地不能再留，与它们扛上，必死无疑！”一咬牙，杨凌发起了狠，抖幡朝奈何桥冲去。

　　孟婆斥道：“留下！”玉瓢一泼，一道虹光缠上杨凌。

　　杨凌把纯阳光气一震，反而将那虹光卷入幡中。虹光入幡，化作一条水流，死死寂寂，正是无尘真水。

　　九阳炼神幡遁行极快，瞬间几十万里。但这奈何桥似乎没有尽头，一路飞了三个多月，居然仍不到头。而那孟婆与身后鬼兵，却都不愿上桥，眼睁睁看着杨凌逃走。

　　三月后，杨凌感觉左掌心一热，众生轮那苍凉的声音传来：“主人，你如何到了这里。我感觉到，阴轮就在前方。”

　　“什么？阴轮就在前方？”杨凌一惊。

　　众生轮有两个，一阴一阳，是天道法则变化而成，共同掌管业力。二轮合壁，可成轮回之盘。

　　“这么说，你不是能和阴轮合璧？”

　　众生轮：“阴轮已被天神祭炼，此刻不能合璧。不过，主人陷在幽冥，我可助此人离开此地。”

　　杨凌大喜：“可以离开吗？”

　　“说出来很容易，主要只需要闯入轮回阵眼。阴轮自然会把主人和那重新组合的元魂一起送到人间。”

　　杨凌的脸色一下变了：“什么？你让我进入，我不是一下就被绞杀了？”

　　“主人不必担忧，我能护主人安全。”众生轮慢腾腾地说。

　　杨凌叹息一声：“只能这样了！”

　　又飞了月余，奈何桥的尽头终于出现眼前。桥的另一端，是无穷无尽的虚空，那虚空之中悬浮了一座巨大的大阵。这大阵，纵横上百万里，如同一个巨大的漩涡，十二条旋臂缓慢旋转着，恢宏壮大，不可思议。

　　杨凌呆呆站在漩涡之前，就见无数的元魂，通过奈何桥进入漩涡，然后被绞成粉碎，成为最基础的光粒。不计其数的光粒混乱融合，组成无数新的元魂，陷入漩涡之中。

　　“原来是这个样子！”杨凌的心缓缓沉了下去。

　　人死之后，元魂要被绞碎，与无数元魂融合。

　　“此阴轮是天庭祭炼的，如此做法，自然也是天庭的愿望。神界为什么要这样做？”杨凌忽然联想到太古真人的没落，联想到那场太古时代的大混乱。

　　“难道和众生轮有关？”杨凌脑中亮光一闪。

　　正在此时，一股力量一下把杨凌摄入漩涡。同时，他左掌之上，泛起一层白光，自然而然地护住了杨凌周身。

　　周围传来恐怖的绞杀之力，杨凌感觉，这股力量，就是仙尊、天仙进来，恐怕也要被一下绞成最基础的微粒，死得不能再死。但有了众生轮发出的光芒守护，这力量却不能伤害到杨凌。

　　进入漩涡，进入了无边的黑暗。前方极无处，仿佛若有光，那光渐渐亮了。

　　感觉周身一轻，杨凌出现九洲上空，极高的上空。这还是他第一次位于这样高的地方，俯视整个九洲大地。而正下方，正是九洲。此刻的九洲看来，是茫茫大海中的巴掌大的一片地方。

　　“怎么回事？我似乎还不是在人间。”原来，他感觉虽然看到了人间影像，但身体还在另外一个时空，似乎有一层膜隔绝了自己与这个世界。

　　再看向周围，无数的元魂同样如此。

　　大约过去了十个呼吸，那隔膜忽然就消失了，无数的元魂如同流星一样，朝下方坠落。杨凌知道，这些元魂投胎去了，下一世，他们有可能是人，也有可能是猪牛马，还有可能是龙凤虫鱼等等。

　　“进入幽冥，一切身不由己！”他又想到，今世的自己，为何与那一世的自己如此相似？难道自己与玉娇娇的元魂并未被绞散碎灭？

　　带着疑惑，杨凌朝九洲降落。地越来越大，他认准了方向，朝太易门方向落下。

　　近了，先看到了太奕山脉，然后是太易门无数的宫殿楼宇。为了避免有心人发现自己行藏，杨凌以易容的身份进入太易门。

　　一道遁光冲入朱雀殿，朱雀大长老恰好就在，见来了一个陌生人，喝道：“何人敢闯太易门！”

　　杨凌连忙传音道：“大长老，我是杨凌。”

　　朱雀长老眼珠一转，笑道：“原来是你，好多年不见了，走，我带你去见天一道尊。”

　　杨凌心领神会，点点头，随朱雀长老同往太易洞天。途中，大长老苦笑：“杨凌，你可知，九洲之内，有许多人想杀你？”

　　杨凌点点头：“弟子知道，我已与太玄门的人碰过面。”

　　“你能这么小心，不暴露身份很好。虽然在太易门，不必担忧太玄门找上门。但日后保持隐藏很重要，太易门虽然护你，你自己也要小心。”

　　边说，很快进入太易洞天。杨凌没有见任何人，直接通过传送法阵，与几名金丹弟子一起去了中元洲。当然，那几名同行的金丹弟子是为了掩人耳目。

　　毕竟，太易门真传弟子中，也可能有太玄门耳目，朱雀长老不能不小心。

　　杨凌与另外七名金丹弟子，是以赠送丹药的名义来到洞玄派的。人一到，白莲负责接待，把八人都安排到迎宾殿中设宴款待。

　　席间，杨凌给白莲传音：“白莲，最近一切都好吗？”

　　白莲神色不变，回道：“杨大哥，你怎么从太易门回来的？派中一切都好，进步很大。”

　　“这就好。我的经历很多，一言难尽，稍后再告诉你。”

　　略谈几句，杨凌找个借口，与白莲先后离开迎宾殿。

　　洞玄派一座秘殿，白莲与杨凌相对而坐。

　　“杨大哥，你走之后，派内又增加了不少真传弟子和内门弟子。照这个速度发展下去，洞玄派早晚有一天能与太易门比肩。”白莲笑说。

　　杨凌摇摇头：“想比上太易门，路还长得很！”他可是知道，像太易门这样的底蕴深厚的大派，不是说超越就能超越的。像射日剑派、九阳剑派等等，虽然也是后起之秀，但与“三太”比起来，实力要差了一大截。

　　白莲一笑：“有一个好消息，真谷已经结实了，产量还不少呢！”

　　杨凌眼睛一亮：“是吗？”

　　“收获的真谷，都在这里。”白莲将一个百宝囊交到杨凌手中。

　　伸手一触，他发现结出的果实与种子相差无几，笑道：“好！过段时间，我要将这些真谷都种到纯阳洞天。那里有足够的纯阳真气滋润，比种在外面品质更高。”


第340章 九阳塔

　　九阳炼神幡内的纯阳洞天，面积广大，而且有充足的纯阳灵气，若是种植真谷，再合适不过。那真谷如果形成种植规模，日后可以取代丹药的作用。

　　收起真谷种子，白莲笑道：“杨大哥，要不要把还真他们叫来？这段时间，他们几个炼神都有很大进步，想必用不了多久，便可结成灵丹。”

　　杨凌摆摆手：“不必了，让他们安心修炼。这次回来，我不再见其他人，白莲，一切事情都有劳你了。”

　　“杨大哥说哪里话，小妹应当尽力。”顿了顿，“杨大哥，最近太玄门的名气越来越大，开出了许多诱人的条件，招纳中元洲各处的散修。我们是不是也采取点手段，否则的话，日后要被太玄门远远抛在后面。”

　　杨凌听后冷笑：“无非是多拿出些丹药、法器，不必担心。洞玄派要发展，不差这几年。我料定，太玄门这种手段不可能长久使用。”

　　说了洞玄派最近的情况，白莲告退，更无人前来打扰。

　　留了几天，这日，杨凌拿出九阳炼神幡，想从中抽调些纯阳灵气，然后灌入太易鼎中滋润灵药。谁知他才一催动，九阳炼神幡忽然发生异变。

　　只见，幡体之上毫光亿万，其中传出九阳童子的声音，他焦急地叫道：“主人！小的忽然很饿！”

　　此九阳炼神幡，等同于杨凌的分身，杨凌感同身受，只觉得，此幡即将发生重大的改变。似乎，一个久远的记忆将被唤醒，露出九阳炼神幡的真容。

　　心中一动，杨凌心道：“此幡本是一件绝器宝器，后来变成中品道器，又升格为上品道器、绝品道器，日后待我开辟了灵台，它定然成为真正的仙器！”

　　越是细想，越觉得九阳炼神幡很不简单，其中必然有什么原因。想到这里，杨凌从金光中摄出大量九转血光丹，全部投入幡中，喝道：“童子，你怎么突然间变成这个样子？”

　　“主人方才催动小的，那股愿力进入幡身，小的就不受控制，要有变化。”九阳童子语气时急时缓地道。

　　“原来是愿力！”杨凌恍然，数月前，他在幽冥世界收了三亿三千万信徒放在须弥世界之中。此三亿三千万元魂，个个都有非凡来历，产生的愿力纯粹而且强大，使得杨凌实力增长了许多。

　　于是，他今日催动九阳炼神幡，无意识地施展出愿力。而愿力进入九阳炼神幡之后，导致炼神幡发生剧烈变化。

　　虽不知为何如此，但杨凌隐约觉得，有变化未必是坏事。一直以来，九阳炼神幡每一次变化，都实力大增，想必这一次也不例外。

　　一百万枚九转血光丹，一下子就被消耗掉，九阳童子又叫道：“主人，不够！不够！”

　　于是一批又一批的丹药被投入炼神幡中，杨凌感觉到，随着丹药的消耗，九阳炼神幡中发生天翻地覆的变化。杨凌担心幡中的四头巨猿、金蟾等等全部摄入纯阳鼎中，免得出现什么意外。

　　一千枚，两千枚……

　　直到所有的九转血光丹用光了，九阳童子仍然索要。好在，杨凌前段时间擒杀了不少道君、道尊，搜刮的丹药着实不少，倒也消耗得起，不断地把神丹、灵丹等投入。

　　时间一天一天过去，转眼就是三天。三天时间，杨凌将全部能用的丹药都消耗得一干二净，最后只能用金光炼化种式各样的符箓，用于消耗。

　　甚至，金光中的几枚金丹、妖丹、龙罡炼形丹等等也都消耗掉。而那炼神幡，仍没有停止吸收的意思，九阳童子催得更急。

　　杨凌额头上泌出汗珠，心想：“这个童子，难道想吃穷我吗？”一咬牙，把那上元真符炼成丹药，供给九阳童子。

　　即便如此，仍没有满足此幡。而到了这个地步，杨凌就算罢手也不能了，只得把目光投向了几件道器。小须弥宫内的沙与巨蛋被转移至纯阳鼎内，金光一冲，将其炼化。

　　一件下品道器，蕴藏巨大空间，其能量之大，难以想象。金光冲击之下，不断有大量的丹药出现，当场就被供给了炼神幡。

　　须弥宫耗尽了，轮到明王锤、八宝芙蓉帐、碧游大阵、赤明弓、惊天枪、龙牙剑。

　　其余若干宝器、灵器也都被一同炼化，提炼出丹药。但即使如此，仍然不足，杨凌的心也抽紧了。已经吃了这么多道器仍不满足，那要熬到什么时候？

　　“主人，还差一点！”九阳童子颤声道，也不知是兴奋还是害怕，又或者感受到了什么，居然一下将幡中全部的道君、法师都一口气炼化，只剩下九名道尊级元神被保留下来。

　　一不做，二不休。

　　杨凌一狠心，又将八门金锁杀阵也炼了，此阵有八件下品道器组成，炼出的丹药极多，源源不断地被提炼出来。

　　当吞噬了这批丹药之后，九阳童子忽然大叫一声，整个九阳炼神幡缩成一道笔直的光柱，有三丈多高，八尺多宽。

　　“主人，小的感觉缺少两样东西，怎么办！怎么办！只差最后一步，小的感觉就能回到从前！”

　　“回到从前？童子，你的从前是什么？”杨凌讶然问。

　　“快！主人，小的需要一线天机！需要一线天机！”

　　说话间，杨凌感觉胸口那块玉佩一跳，玉佩中射出一缕奇光，打入九阳炼神幡中。

　　杨凌一下呆住了，此玉佩，是易真当初送给自己，难道它其中蕴藏什么秘密？他感觉到，方才那缕奇光非同小可，似乎蕴含周天玄妙。

　　九阳童子喜道：“有了！主人，小的不缺少一样太始之气！”

　　杨凌心想：“巧了！当初不是从那黄龙处骗了一团太始之气吗？”当下摄出太始之气，也打入幡中。

　　顿时，雷霆之声上自九天，下至幽冥，不断传递上来。九阳炼神幡在一声霹雳巨响中，化成一座玉色宝塔。此塔九层，可大可小，放射出亿万霞光。

　　杨凌感觉到，此塔的第一层，有九名道尊元神坐镇，衍化出一片天地。此一洞天纵横三十六万里，勾通阳极天，吸摄下来大量的纯阳灵气。宝塔第二层至第九层，却尚未开辟。

　　即使如此，此宝塔散发出的威力，也极为强大，较之原来的九阳炼神幡强大了不止一倍。

　　“怎么会这样？”杨凌惊呆了。本来，损失了大量丹药，九件道器级数的宝物才成就此幡，让他十分肉痛。但此刻想来，这一切都是值得的！

　　因为此宝塔一眼看去，杨凌就知它是一件先天法器！

　　“主人！”宝塔变化成笑嘻嘻的九阳童子，朝杨凌拜了一拜。

　　“童子，你快告诉我，这是怎么回事。炼神幡怎么变成了塔，此塔又是什么来历？”杨凌迫不及待地问出心中疑惑。

　　九阳童子：“是主人。此事说来话长，九阳炼神幡并非小的本来面目。”

　　九阳童子的一番话，让杨凌心头震惊，感慨道：“居然有这等来历！”

　　原来，此宝塔名唤“九阳塔”，太古一位仙人，九阳道人手中的先天法器。九阳道人是太古时代的一位厉害仙人，叱咤当时。

　　后来，九阳道人与仇敌战，同归于尽。那九阳塔也受到巨大损失，剩余一些残骸，留在世间。后来。那残骸被一位魔门修士发现，将之炼成了九阳炼神幡。

　　后来，九阳炼神幡辗转到了龙虎道尊手中，又落入杨凌手中。从这时开始，九阳炼神幡先后开辟了小洞天，融合了先天九阳珠，接受万剑道人点化等等。

　　九阳炼神幡一直在凭借杨凌的手在恢复本来面目。直到今天，杨凌偶然施展出愿力，催化了这一恢复过程。加之，杨凌提供了大量的丹药及太始之气、一线天机，终于让九阳塔恢复。

　　而说到九阳塔，九阳碑同样也是九阳道人的法器。只不过，九阳碑当初的损伤并非严重。而且，按照九阳道人的设想，九阳碑是九阳塔的一部分。

　　只不过由于仇敌出现的突然，他没来得及把二者融合，这才导致与敌两败俱伤，谁也没得到便宜。

　　那九阳塔，本当有九层，每一层都有一层境天。分别是一元天、二仪天、三才天、四象天、五行天、六合天、七星天、八卦天、九宫天。

　　当初，九阳道人开辟了前六重天。而现如今，杨凌才只开辟了第一重天，一元天。而这九重天，一重比一重广大，威力也是十倍增长。

　　就算现在只开辟了第一层，此九阳塔仍是一等一的绝品道器，而且是先天法器。

　　杨凌摘下胸口玉佩，苦笑道：“看来，真儿当初给我这玉佩，并不是随手送出。”

　　九阳童子：“主人，此玉佩中蕴藏天地玄机，若非是它，小的也不能恢复得如此完美。”

　　杨凌点点头：“你总算没让我失望，这样的成就，就算用三十件道器交换也值得！”要知，杨凌为了九阳童子，已经完完全全掏光了家底。除了一些极珍贵之物之外，杨凌储存的法器、丹药、灵药、符箓等等，都被拿出来喂给了九阳童子吃。


第341章 潜修

　　“主人，日后若能与九阳碑合而为一，小的威力一定大增。”九阳童子道。

　　杨凌想了想：“当初九阳道人没能将你与九阳碑融合，说明此非易事。”

　　九阳童子：“若要融合，必须找到妙应神泥。当初九阳道人就是因为没有寻到此神泥，才没能将二者合一。”

　　“九阳碑是九阳剑派重宝，想取到它，要问一问九阳祖师答不答应。”杨凌摇摇头，“日后再说罢。”

　　接下的几日，杨凌熟悉了九阳塔。九阳塔的威力比九阳炼神幡更加恐怖，一旦祭出，瞬间布下九阳大阵。那日，九阳童子遇到六根定海桩不能敌。

　　如今若是再遇到，九阳童子已然能够硬抗定海桩了。

　　在熟悉了九阳塔之后，杨凌唤出金蟾、四猿。那金蟾跟了杨凌许久，知道了厉害，如今已经死心塌地要跟在杨凌身边。

　　那一日，混元金蟾逃离南海后，被一路追杀。但凭借一身本领，终于还是回到九洲陆地，然后藏身于太易门附近。所以杨凌一回来，就感觉到金蟾，把其收了起来。

　　金蟾一出来，涎着脸道：“主人，小妖日后凝聚真形，缺少真五行。我见主人搜集了不少朱离真火，到时能否……嘿嘿……”

　　杨凌看了这癞蛤蟆一眼，微微一笑：“你最近的表现不错，真到你凝聚真形的时刻，我自会助你。”

　　金蟾大喜：“主人有事，日后小妖必定全力以赴！”

　　那四只雷猿身格巨大，出来之后，好奇地左瞅瞅，右看看，满眼好奇。金蟾看到巨猿，吃了一惊，想了半天，才道：“主人，此猿，似乎是太古异种，雷猿！”

　　“哦？雷猿？你识得它们？”杨凌好奇地问。

　　金蟾：“回主人，雷猿天生强大，一些顶尖的雷猿，能与天仙抗衡。主人居然能够找到四只，真是好运气。”

　　杨凌心中一喜，对四猿道：“日后，你们四个不能白白享受，也要做些事情。”当下唤来龙无双。

　　龙无双进入秘殿，一见只头巨猿，吓了一跳，脸色有几分发白。而四巨猿一见龙无双，也是目露凶光，作势欲扑。

　　杨凌把脸一板：“放肆！”

　　四头巨猿一缩脑袋，都一屁股坐在一旁，懒洋洋地不再理会龙无双。

　　杨凌关心地问：“无双，你好像很怕它们。”

　　龙无双苦笑：“杨大哥，这不是雷猿吗？这怪物专食真龙，小妹如何不怕。”

　　金蟾立即点头：“没错没错，此雷猿十分凶悍，喜食真龙。”

　　杨凌微微吃惊，料不到一时起意收留的四头巨猿，居然还颇有来历。单单捕食真龙这一点，就说明此猿不凡。

　　想了想，对那巨猿喝道：“你们四个，以后要听龙无双号令，哪个敢违反，我立即用真火将它炼了，到时后悔莫及！”

　　四头巨猿连连点头，然后吱吱叫了几声，分别拿出铁棒比划了几下。

　　杨凌笑道：“你们要学武艺？”

　　四巨猿点头，神情期盼。

　　杨凌摆摆手：“武艺早晚会教，不过，你们眼下重要的是好好修炼。你四个修为还差。若是能把境界再提升一个档次，实力必然提升数倍。”

　　龙无双道：“雷猿若能得道，洞玄派无异于多了四位绝顶高手。”

　　杨凌笑道：“当初收伏它四个，就是想着能够看门守山，如今看来，再合适不过。以后，无双你多让它们与门内的弟子熟悉。”

　　“我会的。杨大哥，太极童子数次问我你何时回来，想必是镇囧压灵脉不耐烦了。”龙无双说起一事。

　　杨凌“哼”了声：“这个太极，这般没耐心。”想了想，“罢了，我已将纯阳鼎祭炼成功，你去将鼎把太极童子换下吧。”

　　“好！”龙无双拿了纯阳鼎，领命而去。

　　洞玄派主峰，一团巨大的太极法阵悬浮高空之中，正是太极图。此时，峰顶之上，龙无双手捧纯阳鼎，笑道：“太极，你可以下来了。”

　　太极童子大喜，化作一道虚影，一下落在龙无双面前，看了那鼎一眼，撇嘴道：“倒是好东西，可惜未产生器灵。”

　　龙无双一挥手，纯阳鼎冉冉升起，镇囧压了灵脉。此鼎一出，顿时惊动了所有洞玄派弟子。

　　“龙长老从哪里得来的宝贝，此物比那太极图也不差，似乎是件绝品道器！”有人吃惊地道，“看来咱们投入洞玄派是对的，单凭随便就拿出绝品道器，也不是那太玄门能比的。”

　　“那是！那边的太玄门，听说只有一件上品道器，远远不如咱们洞玄派！”

　　而修炼中的百战道君等人，都知杨凌秘密回来，也不去打扰，继续各做各事。

　　却说那太极童子回到了杨凌身边，立即就瞪大了眼睛，盯住九阳童子，吃吃地问：“主人，它怎么变成这个样子？”

　　杨凌简略一说，太极童子叹息一声：“有了这九阳塔，小的倒显得多余了。”

　　此刻，若比战斗力，太极图已不如九阳塔的威力。太极图能够暂困道尊，却不能击杀，而九阳塔却有这个实力。

　　“你也不要气馁，日后找到先天法阵，给你吃了，实力还能大幅提升。”杨凌出方安慰了几句，便对金蟾道：“金蟾，你带上九阳、太极，去外面探听神惊天的消息。探明白之后，再回来告诉我。”

　　上一次，杨凌请万剑仙尊出手，让其铩羽而归，没能得到血海神胎。他猜测，那神惊天好运连连，恐怕这段时间还会有什么动作，因此决定派人探听消息。

　　日后洞玄派想在中元洲立足，杨凌感觉有两个潜在的最大敌人。一个是太玄门，另一个无疑就是神惊天。

　　从那日，神惊天先是祭出神器，接着施展大召唤术，召唤了一个谁也没见过的恐怖怪物，杨凌就不再小看此人，将其划为危险人物。

　　金蟾三个奉命离开，杨凌则留下来安心修炼，打通经络，修炼真力。

　　修炼真力之时，他也开始尝试控制那似虚似实的愿力。自从得到原力之后，他就意识到这一股力量的强大。此愿力，是须弥世界中的元魂加持到杨凌身上。

　　一般而言，只有那些开辟了灵台世界的仙尊，才能够利用愿力。但杨凌是个特例，凭借大愿开辟的精神世界，容纳元魂。

　　杨凌这样做，不仅不需要提供丹药，同时也能够提供更多更纯粹的愿力。毋庸置疑，杨凌的三亿三千万元魂所产生的愿力，必然要强于万剑仙尊那十亿生灵的愿力。

　　因为杨凌招纳的元魂，每一个都是虔诚信徒，无条件地完全信仰杨凌。万剑仙尊的十亿子民，则必须通过教化，方能让一部分人信仰，效果远不如杨凌的须弥世界。

　　从这一点，便能看出佛门灵山与道门灵台的区别。

　　三亿三千万元魂的愿力，存在于杨凌的精神力量之中。但当他尝试把这股力量施展出来的时候，却发现行不通。愿力似乎根本不受调动，好像一个人有万斤的力气，却偏偏施展不出来。

　　研究了许久，杨凌最终放弃了，把全部的精力都用到打通经络上面。当然，打通经络的同时，杨凌每时每刻都在温养摩耶兵胎，希望早一日养成真兵。

　　到了那个时候，杨凌就能真正地拥有自己的真兵，太古真人施展的兵器。眼下，他手中虽然有刑天斧和刑天盾，又有紫电剑、天射弓。

　　但是杨凌知道，这些真兵，都是有主之物，而且永远不会改变。哪怕真兵的主人死了，真兵也绝不会与第二个人融合。

　　正因如此，杨凌才打算养出自己的真兵。要知，即使是那紫电剑恢复了全部力量，杨凌也只能掌握十分之三四，甚至更少。

　　四样太古真兵，永远都不会真正服从于杨凌，杨凌也不可能真正地拥有这些真兵。所以对四样真兵看似珍贵，实则对于他来说，等同于鸡肋。

　　以威力而论，四真兵不如九阳塔。以潜力而论，也不如太极图。

　　正因如此，杨凌才决定培养出一件自己的真兵。只有这样，才能真正发挥真兵的威力。况且，这摩耶真胆融合了神铁，质地奇妙，成就的真兵品质，必然还在紫电剑之上。

　　却说杨凌安稳修炼之时，神惊天果然开始了行动。

　　中元洲，三园四庄中的青津园。

　　神惊天在黑煞仙尊、玉冠仙尊，以及紫烟道尊等人的簇拥下，出现在青津园的山门之前。

　　黑煞仙尊厉声道：“浮香仙尊，快快出来迎接惊涛公子！”

　　青津园前，空间波动，一名美貌的青年女子冷着面孔出现，她柳眉微锁：“黑煞，你敢跑到我青津园撒野，是谁给的你胆子！”

　　神惊天一看这女子容貌绝代，风姿绰约，顿时心头一热，大笑道：“仙子风仪让人倾心！在下期盼能与仙子行那雌雄大道，交颈之欢。”

　　此青年女子正是浮香仙尊，青津园的园主。她听神惊天语出不敬，目若寒冰，屈指便是一弹。这一指，弹出，一道若虚若实的细线射向神惊天。

　　玉冠仙尊伸手一拍，“嚓”得一声响，将那细线拍断，怒道：“大胆！敢对公子无礼，今日本仙尊要好好教训你！然后让你青津园的女子人人为奴！”


第342章 青津园

　　青津仙子大怒，娇斥道：“玉冠，你欺人太甚！”玉手轻扬，又一指点出。青津仙尊这一指，不带一丝烟火气，而青津仙尊的俏影也消失了。

　　“不好！是暗香指！”黑煞仙尊面色一变，化作一圈光罩，护住神惊天。

　　所有人都闻到幽幽香气，浮动于四周，似有美人爽凉之夜，轻步靠近，又似立于伊人香闺。但偏偏这暗香浮动之际，隐藏一股杀机，使人毛骨悚然。

　　神惊天感觉一丝锐气刺入心脏，他周身腾起三尺来长的光华，一道神光冲入天际，化作一名千丈巨人，犹如道家神婴。

　　“圣婴！”青津仙尊现身远处，柳眉紧锁，注定了那高大人影。

　　“不错！本公子修炼的是无上神诀，你的仙术也不能伤我！”神惊天“哈哈”狂笑，“女人，乖乖匍匐在本公子脚下，我会给你想不到的好处。若不然，整个青津园都要化为灰烬。”

　　玉冠仙尊冷冷道：“我家公子，短短几年时间就凝聚圣婴，不久之后，便可凝聚神体。到那时，纵横中元洲，无人可敌。青津，你若是聪明，快些臣服。”

　　“不错！公子威德无双，必然一统中元洲，凡挡公子路者，一律杀无赦！青津仙尊，你就算不为自己着想，也要为你青津园上千名女弟子着想。难道，你心里清楚，青津园不是我们对手，要是对抗，下场必然凄惨。到那个时候，你门下的弟子都要沦为女奴，为人玩弄！”

　　青津仙尊叹息一声：“我青津园一向与世无争，一心修行。奈何天降横祸，你们偏要欺上门来。我青津园宁为玉碎，不为瓦全。黑煞、玉冠，今日之后，不死不休！”

　　黑煞仙尊、玉冠仙尊神色剧变，想不到青津仙尊如此刚烈。他们本以为，只要二人一起出面，必然震慑青津仙尊，使其乖乖投降，却未料到是这样一个局面。

　　“好！你既然不识好歹，那我们就成全你！”两位仙尊忽然出手，各施仙术，攻向青津仙尊。

　　极远处，九阳童子、太极童子，以及金蟾神情凝重地观望。这段时间，他们一直在探听神惊天的下落，今日追踪而来，就看到神惊天攻打青津园的一幕。

　　金蟾一个冷战：“厉害！这个神惊天，我跟他的时候，他才刚结成神胎。没想到，现在已经结成圣婴。这圣婴，是修炼神诀成就的，威力还在道家神婴之上！”

　　九阳童子“嘿嘿”一笑：“主人可是交待了，神惊天想做的事情，就是我们要阻止的事情。”

　　金蟾怪叫一声：“你疯了？有两名仙尊在，我们过去岂不是找死？”

　　太极童子眨眨眼，盯着九阳童子：“你的意思，我们去把青津园的人带到安全的地方？”

　　九阳童子点点头：“我跟在主人身边很久了，主人做事，一向谋定而后动，抓住关键的东西。神惊天虽然实力强，但他们想要捉拿青津仙尊，恐怕不能。仙尊拼起命来，比什么都可怕。”

　　“相反，神惊天一批人可以通过青津园弟子要挟青津仙尊。所以，重要是这批弟子，我们只要把这批人转移至安全的地方，青津仙尊必能安然走开。”

　　太极童子咂咂嘴：“我也是这么想，既如此，立刻动手！”

　　金蟾一脸不情愿：“青津园的人，关咱们什么事，青津仙尊又不是主人的女人，何必管她？”

　　九阳童子面皮一冷：“你这蛤蟆！要是害怕，就回去告诉主人，说你胆小怯场，就不必参与了。”

　　金蟾虽千不愿万不愿，但知道就这样回去，铁定要受杨凌惩罚，眼珠子一转，忽道：“二位爷，不如，我在外面接应，你两个去把青津园搬走？”

　　九阳童子也懒得再理这蛤蟆：“罢了，就这么办。太极，你负责压制那批弟子，我则将整座青津园摄入一元境天。”

　　太极童子也觉九阳童子能耐大些，倒也服他，点点头：“好！”

　　三名仙尊，斗到了一起，其余之人根本无法插手。仙尊，施展的都是仙术。所谓仙术，借助了灵台之力，能够逆天道而行，威力之大，远在道术之上。

　　青津园中一干弟子紧张地聚集在议事殿中，每个人都脸色凝重。

　　此刻，一名神色威严的女弟子走出，人人恭敬地称她为“大师姐”。

　　“诸位师妹！师尊正与强敌斗法，胜负难料。因此，我决定安排大家分批离开青津园。”

　　此言一出，众人顿时反对，有人道：“大师姐！越是如此，咱们越不能走，到时师尊会怎么想？”

　　大师姐冷声道：“你们要明白，师尊最不济也能逃离此地。而我们要做的，就是不能成为累赘！”

　　众人都沉默下来，大师姐又道：“那批人来犯，必然早有准备，你们走时，务必小人，尽量保证实力，但人也不能太多。”

　　正在她吩咐之时，众人忽觉一股巨大的压力覆盖过来，纷纷脸上变了颜色。

　　“糟糕！他们提前动手了！”众弟子冲出大殿，只见高空中，一道细长的紫烟盘绕上空，发出冷而细的笑声：“有本仙尊在，你们都乖乖待着！”

　　众女弟子大怒，立刻放出法器、罡气等冲击空中，却有一股若有若无的紫烟，把整座青津园都困住。

　　“此为道术中的烟锁横江！我们修为都不如他，一个人破不掉！”大师姐冷静地道，“大家摆阵！”

　　正在此时，高天之上，一道刺目的光华一下笼罩下来，锁定了全部紫烟。紫烟道尊只觉元神一紧，一下不能动了，吓得肝胆俱裂，厉声道：“是谁！”

　　九阳童子现出身形，“嘿嘿”一笑：“是你小爷我！给我收！”

　　一尊白玉宝塔，高百丈，气势不凡，投下无量光华，一下把紫烟道尊摄入塔中。同时，太极童子一下笼罩了青津园，喝道：“我等奉青津仙尊之命，救你们离开此地，不要反抗。”

　　“谁信你！”顿时，无数攻击漫天杀上来。

　　太极童子气得“哇哇”大叫：“一群蠢娘们！”

　　九阳童子运使威能，煌煌烨烨的光芒照射下来，笼住整座青津园。

　　此时，神惊天等人感觉到了后面的动静，他神识一扫，顿时怒道：“好大胆！居然坏我大事！”才要出手，金蟾的声音远远传来，大笑道：“主人！此二人，是我混元请来的帮手，助主人成事！”

　　神惊天先是恼怒，随后一怔：“你？你不是已经跟了那个杨凌，怎么又回来了？难道不怕死吗？”

　　金蟾叹息一声：“回主人，当初混元我身不由己，不得已向主人出手。如今想来，后悔不已，惭愧不已。因此，请了二位道友，前来相助。”

　　“你既然帮我，怎么把紫烟也收了？”神惊天明显不信。

　　金蟾偷眼一瞅，见那青津园“轰隆”一声响，方圆五万里，都被摄入一元天内，顿时叫道：“不好！万剑仙尊来了！”

　　一听“万剑仙尊”，连打斗中的黑煞、玉冠都是心头狂跳，住了收，东张西望。神惊天更是猛然回身，准备好了立即逃掉。

　　但回头后，发现空空如也，哪有万剑仙尊的影子。

　　就众人惊怔的瞬间，二童子和金蟾，同时消失得无影无踪了。

　　“上当了！该死！”神惊天大怒，立即率领众人追赶。

　　而青津仙尊看到青津园被人摄走，先是十分焦急，但此刻又见金蟾等人逃走，心中一动，也不恋战，且战且退，准备随时离开。

　　两童子与金蟾聚到一起，全力飞遁，而后方，神惊天等人紧追不舍。

　　“主人，那似乎是两件绝品道器！一定要留下它们！”青焰道尊大叫。

　　但此刻，九阳童子忽然化作一道梭形流光，包裹住太极童子与金蟾，刹那间消失不见了。

　　后方，神惊天气急败坏地停下：“该死！给我查清楚这批人的下落！绝不能放过他们！”

　　而同一时刻，青津仙尊成功离去，黑煞仙尊、玉冠仙尊一无所获，懊恼而返。

　　却说九阳童子，施展“小千遁”，一去就是上百万里，远远把神惊天抛在身后，折了几个弯，回到洞玄派。

　　秘殿之中，杨凌正在修炼，忽然睁开了眼。面前光影一闪，二童子与金蟾出现。

　　杨凌一笑：“发生了什么事情？”

　　听过讲述，他皱眉道：“这个神惊天，居然结成了圣婴！”

　　金蟾连忙道：“主人，神惊天不是凡人，而且机缘不断，修行迅速。”

　　沉吟了片刻，杨凌越想越觉得这个神惊天图谋甚大。那神惊天若果真有一统中元洲的野心，那么日后洞玄派必然受其威胁。

　　“而且，这个神惊天身上，想必藏了什么秘密。他最终的目的是什么，我必须查清楚。”杨凌心中思忖。想着，他道：“九阳，把清津园的人放出来几个。我有话说。”

　　“是。”九阳童子一挥袖，清光一闪，那名大师姐出现在杨凌面前。

　　一现身，此女柳眉倒竖，双手结印，娇斥道：“幽香杀道！”顿时，四面八方，无数清香扑鼻而来。


第343章 合纵之术

　　那幽香之中，蕴藏无限杀机，惹得太极童子大怒，就要出手惩罚这女人。杨凌“呵呵”一笑：“好一个幽香杀道！”右手虚拿，顿有一股无形无质的力量出现，整个空间都凝固起来，休说幽香杀道不能施展，连那“大师姐”也被定住了身形，面容大变。

　　“本人对青津园并无恶意，因见神惊天派人对付青津仙尊，因此派手下人前往接应，将你青津园之人转移至安全地方，了却仙尊后顾之忧。你若不信，此刻传出信号，引青津仙尊过来，我自与她面谈。”杨凌简单解释后，收了“锁形”。

　　“大师姐”怔了怔，当下捏了一个法诀，心中默念。做完了这些，才向杨凌微微躬身：“是我鲁莽了，多谢这位先生出手相救。”她以“先生”相称，是信了杨凌的话。

　　太极童子“哼”了一声：“你们这群娘们，不识好人心，等你们家仙尊来了，咱们定然有场说法！”

　　金蟾也立即叫道：“有理！定要把你讨了，当我们家主人奴婢才解气！”

　　大师姐听得又气又恼，脸也红了，瞪着一双凤眼：“你……”

　　杨凌把脸一板：“住口！”

　　那蛤蟆与太极同时一缩脑袋，乖乖不说话了，但看向“大师姐”的眼神不怀好意。

　　杨凌微微一笑：“我这两个属下，油嘴滑舌，爱与人开玩笑，仙子不要介意。”

　　女子心想：“这个人，气质不俗，也不知是什么来历。他今日出手相救，是不是有所图谋。师尊美貌无双，中元洲不知有多少人物想打她主意，莫非……”

　　想到这，女子脸色颇有几分古怪，款款一礼：“不敢当仙子之称，小女子秋寒烟。还没问先生名姓，日后也好拜谢。”

　　太极童子立即接口道：“那你可记好了，咱们家主人，上杨下凌，乃是洞玄派掌门！”

　　一听杨凌之名，秋寒烟微微吃惊，心想：“原来是他！那个当初敢挑战太玄门金玄白，惊动了中元修真界的杨凌。”

　　那时，杨凌与金玄白一战，连万剑仙尊等等大能一一出现，震动整个中元洲。他的名字，无人不知，无人不晓，因此一说出来，秋寒烟立即知了。

　　这时，殿内空间微一波动，青津仙尊漫步走出，扫了杨凌一眼，笑道：“久闻杨先生大名，今日一见，名不虚传。”

　　杨凌站起身，拱手为礼：“仙尊大驾光临，在下十分欢喜，不敢当仙尊赞美。”

　　见了青津仙尊，太极、金蟾都老实起来，不敢再胡说八道。秋寒烟则上前拜见：“师尊！”

　　青津仙尊问：“其余人可好？”

　　“都好，咱们的青津园，都被搬进一个地方。那里灵气十分浓郁，似乎，似乎都是纯阳灵气。”秋寒烟神色吃惊地道。

　　九阳童子知道青津仙尊在担忧自己的弟子，淡淡道：“青津园一切安好，仙尊随时可以取走。”青津仙尊点点头：“多谢杨先生出手相助，日后，我青津园必会报答。”

　　杨凌从听到今日的事情开始，就一直在思索策略，此刻道：“神惊天此人，来历不凡，有大气运，恐怕不久之后就能一统中元洲。到那个时候，我洞玄派也不能独善其身，因此，今日出手，也是为了自身考虑。”

　　青津仙尊叹息一声：“青津园不愿与人争斗，奈何争斗找上门来，让我如何是好。今日虽然逃了，但那神惊天必然还找上门来。有黑煞仙尊与玉冠仙尊相助，我远非对手。”

　　杨凌等的就是这句话，眼角瞟了九阳童子一眼。那童子跟杨凌混得久了，比人还精，立即道：“主人，不如，把青津园放到咱们洞玄派周围。那神惊天就算再怎么嚣张，短期内也不可能打过来。要知道，咱们背后可有太易门，连太玄门也不会硬生生打上门，何况他一个神惊天？”

　　杨凌冷斥道：“多嘴！谁让你如此大胆，敢为仙尊拿主意？”

　　九阳童子叹息一声：“主人，合则两利。那神惊天明显有图谋整个中元洲之心，如果大家再不联合，有可能会被各个击破。到了那个时候，想联合，也没机会。”

　　青津仙尊是何等人物，瞬间就分析出轻重，苦笑道：“杨先生，这位童子所说有理。青津园已经无处可去，除非摄入我灵台之中，但那样一来，她们的命运便与我绑在了一起，不是长久之计。我在想，若是青津园与洞玄派联合起来，未尝不是一个好办法。就算不能击退神惊天，但也能让他不会再那样嚣张，敢打上门来。”

　　杨凌思忖了片刻，笑道：“仙尊言之有理，洞玄派灵气充沛，那青津山可落在周围。不过，还要劳仙尊出手，将灵脉打通，与青津山上的灵脉连通。”

　　青津仙尊大喜：“多谢杨先生！”

　　接下来几日，白莲引青津仙尊与洞玄派几位大长老见了面，大家商议之后，在洞玄派之东开辟了一片空地。九阳童子施展无上道术，把青津园从中移出。

　　随后，青津仙尊着力打通灵脉。

　　与此同时，杨凌未再继续修炼，而是变幻了容貌，化作一名散修，带上太极、九阳二童子，前往惊涛山庄。

　　此行，是杨凌深思熟虑之后的打算，他要想办法进入惊涛山庄，这样才能知道神惊天要干什么，到底有什么目的。当然，此举有几分危险，但杨凌自信容貌变幻之术不可能被识破，而且也不必隐藏修为，应该不会被识破。

　　不仅是太玄门与洞玄派，惊涛山庄同样也在大力招纳中元洲的散修去壮大己方势力。黄风道尊、紫烟道尊等等，便是神惊天招纳的下属。

　　杨凌前往惊涛山庄，就是借的这股东风。

　　惊涛山庄，远不是当初的模样。此时的山庄之中，宫殿宏伟，楼宇高大，已有了大门大派的气魄。此刻，巨大的庄门前，六名守卫傲然站立。

　　一名青年修士，身着白衫，脚踏皂靴，神态潇洒地走来。自然，这位青年修士，正是改换了容貌之后的杨凌。

　　六名守卫，都是金丹后期的修为，激发了神引，与杨凌层次相当。见有人来，立即上前拦下，一人喝道：“你是何人，怎么敢闯到惊涛山庄？”

　　杨凌“呵呵”一笑，双手奉上六枚下品神丹：“在下一介散修，听闻惊涛山庄的神公子大有贤名，因此前来投奔，请六位行个方便。”

　　一见那神丹，六名守卫眼睛都直了，面上立即露出了笑容，一人道：“原来道友是投奔主人来的，请稍等，我等立即通报。”那人说着，转身遁去。

　　约莫十个呼吸，对方去而复回，满面笑容：“道友，我已与全真馆的朱馆主打过招呼，请随我前往拜见。”当下引着杨凌，进入惊涛山庄的所谓全真馆。

　　全真馆内的人，都是前来投靠惊涛山庄的修士，品流复杂。杨凌一到，就被带入一间简单的小厅。那人道：“道友，朱馆主马上就来，请稍等。”说完，人便退下。

　　说是马上就来，但杨凌等了三个时辰，天也要黑了，也不见那什么朱馆主。不过，他也不着急，闭上眼，默运法力，缓缓打通经络。

　　终于，门外传来一声咳嗽，杨凌站起身，看到一名中年修士，红脸，浓眉，大眼，神色冷严，慢步走入厅中，他漫不经心地扫了杨凌一眼，问：“你就是前来投靠的人？叫什么名字，哪里修行，都从实说来。”

　　杨凌笑道：“在下林扬，海外散修。因听闻公子有贤德，因此前来投奔。想必，先生就是林馆主了。”

　　“哼！惊涛山庄，不是什么人都能进来。以你这样的修为，也只能看门护院，不堪大用。”林馆主一眼就瞧出了杨凌的修为，轻飘飘地说。

　　这位林馆主，是一名真罡道君，当然不把金丹修士放在眼中。

　　“在下若没有几分能耐，也不敢前来惊涛山庄了。”说话时，杨凌指尖上燃烧起七彩火焰，那火焰没有热力，透出诡异的感觉。

　　林馆主脸色微变：“蛊术！”

　　杨凌点点头，含笑道：“不错，在下粗通蛊术。像林馆主这般修为，若是一个不小心，也有可能为在下控制。”

　　林馆主头皮一麻，下意识退开一步，干笑一声：“好！咱们主人要的就是你这种人才。你暂时在本馆主手底下做事，日后立下了功，本馆主自会向主人推荐。”

　　“多谢馆主，在下无以为敬，将仅有的九枚神丹，赠送馆主六枚。”杨凌又拿出六枚下品神丹。这批神丹，都是他最近几日炼制的，虽然匆忙，其品质却都不凡。

　　林馆主笑道：“你倒懂事。”一挥袖，收了丹药，道：“跟我去后殿，让你见一见全真馆的其他人，日后大家一起做事、修炼。”

　　二人边走，林馆主简略提起全真馆的规模及现状。全真馆如今有修士六百余人，算上林馆主，有一名真罡道君，三名元罡道君，十三名法胎修士。其余之人，多是法师、真人。

　　全真馆中之人，每日所做之事，就是拉拢或者胁迫中元洲各处的修真势力臣服于惊寿山庄。当然，若是对方不服，全真馆就会动用武力，将对方除去或者关押。


第344章 全真馆立威

　　这是一座面积很大的宫殿，殿中有百余名修士正在议论事情。说的，无非是今天我抓了什么人，昨天他杀了什么人，收服了多少小门派等等。

　　他们虽然都是清修之士，但七情未断，六欲未除，难免有争强好胜之心，说话之时，有不少人吹嘘夸大。于是，杨凌一到，就能看到许多人唾沫横飞，说得天花乱坠，仿佛都很了不起。

　　林馆主清咳一声，殿中诸人都安静下来，把目光投向杨凌。

　　“又有一个新来的。”有人冷笑，“不知他会站到哪一边。”

　　林馆主漫声道：“这一位是林扬道友，今日加入全真馆。以后，大家都是修真同道了，你们熟悉熟悉。”说完，林馆主就出了大殿，并不过问其后的事情。

　　杨凌心中叹息一声，心想：“要不是送出了六枚神丹，此人还不知要怎么为难我。”然后扫了殿中众人一眼，见这批修士都没什么好脸色，他顿时判断出，这全真馆内，必然勾心斗角，没什么善类。

　　他内心中也明白，那些一心精进，追求大道的修士，也不会巴巴跑到惊涛山庄为人做奴。而这些来的人，多是一些心志不坚，或者有野心之辈。这样的人，心机都比较诡诈。

　　杨凌“呵呵”一笑，朝所有人团团一揖：“在下杨凌，请诸位日后多多指点。”

　　此时，一名紫袍法胎期道君，慢腾腾走到杨凌面前，他面上挂着玩味的笑意，问：“林扬，你日后是想活得痛苦，还是想活得安稳？”

　　杨凌故意一脸吃惊：“道友此话何意？”

　　那道君伸出手掌：“想过得安稳，交出全部的丹药、法器，日后本道君就是你的靠山。如果不交出来，你的未来，必然九死一生，随时都会被人欺压。”

　　杨凌苦笑：“道友是不是危言耸听了？道友们为什么要欺压在下？”

　　所有人听到杨凌的话，都“哈哈”地笑了起来，那道君像听到了最好笑的笑话，指着杨凌：“你恐怕是第一次出门，咱们修真界，历来讲究弱肉强食。谁的力量大，谁就是天，就是王。你区区金丹修士，自然要服从于比你强大的人。蠢材，你明白了？”

　　杨凌却像看白痴一样看着这名道君：“问题在于，你这白痴并不比本真人强大。”

　　他突然冒出的这一句话，一下子让那法胎修士懵了，其余人脸上的表情也瞬间僵硬，然后转为看好戏的表情。

　　“这个人疯子，胆敢跟铁掌道君顶撞！”

　　“就在前天，有一个新来的不知天高地厚，也是顶撞铁拳道君，结果被道君一拳打成了肉泥。唉，世上总有这么多愚蠢的东西。”

　　“咱们全真馆，就十三名法胎道君，地位高高在上。这个人得罪了铁拳，死定了！”

　　当所有人都用看死人的眼光瞧过来的时候，铁拳道君却笑了，指着杨凌鼻子：“我不杀你，不过，会让你感觉比死还要痛苦……”

　　“扑！”

　　“苦”字才一出口，杨凌的拳头忽然狠狠砸中铁拳法师的鼻子。

　　杨凌的拳头，轻易突破法力，与铁拳道君的鼻子全面接触。没有了法力护卫，道君的鼻子绝对不比凡人的鼻子坚硬多少，所以杨凌这一拳全面开花。

　　鲜血飞溅，同时传来鼻骨碎裂的声音，“嚓！”

　　“啊！”

　　铁拳道君捂住了鼻子，大声惨叫。他做这个下意识的动作之时，杨凌的第二拳到了，这一拳，打中了铁拳道君的肚子。

　　“扑！”

　　第二拳，强悍的真力狂冲进去，使得铁拳道君的肠、胃、肝、肾、脾都受到了剧烈震荡，甚至破裂。

　　铁拳道君的身体高高抛起，却又诡异地定在半空。

　　此时，杨凌高高跳起，然后狠狠踩中铁拳道君的背部，骂道：“说比我强？你也配！”

　　“轰！”

　　铁拳道君死狗一样陷入坚硬的石板中，一动不动。他没有死，却受了重伤，短时间内很难恢复。

　　这一突然发生的事情是如此的意外，所有人都瞪掉了眼珠子，不可思议地盯住了杨凌。

　　“这……我眼花了吗？他像地痞流氓一样，就把铁拳道君击败了？”有人揉着眼睛吃吃问。

　　“难道他拳头之上有什么厉害的法器？”也有人要想出一个合理的解释。

　　铁拳道君毕竟结成了法胎，法力雄浑，所以他居然还能翻过身子，恶狠狠地瞪住杨凌。

　　杨凌“呵呵”一笑：“我今日是教你知道一件事情，有人即使成了道君，也是废物一个。”然后朝右侧一名真人招招手。

　　那真人战战兢兢地走到杨凌面前，强笑道：“道友有何吩咐？”

　　杨凌拍拍他肩膀，语气温和地问：“你会不会撒尿？”

　　真人呆了呆，好半天才苦笑一声：“道友这是……”

　　“啪！”

　　杨凌像个不讲理的恶棍一样，甩手一巴掌抽过去。对方是一名结成了龙虎金丹的真人，居然不能躲开。因此杨凌一掌甩出，此人的身子便被锁形，不能动弹分毫。

　　剧烈的疼痛传达过来，这一巴掌中蕴藏一股震劲。此真人满嘴的牙齿都崩飞，一只左眼也被震裂，惨叫一声，摔倒在地。

　　杨凌笑道：“我问你问题，你怎么不回答？”然后抬起头，又指住一名金丹修士，“你，过来。”

　　那真人浑身打颤，小心翼翼地走到杨凌面前，干笑一声：“道友，有事尽管吩咐。”

　　杨凌点点头：“你会不会撒尿。”

　　“会！在下从小就会撒尿！”这修士老老实实回答，但这回答，却让周围的修士忍俊不禁，“噗”地笑出声来。

　　“很好！”杨凌一指铁拳道君，“为了让这位道友记忆深刻，人现在往他脸上撒尿。”

　　“啊！”这名真人一下子傻子，吃吃道：“可是道友……”但看到杨凌冰冷的眼神，他立即闭上嘴，解开了裤子，掏出那东西，对脸色铁青的铁拳道君讪笑道：“道君，在下实在是……咳，请海涵。”

　　“哗啦啦”的水声响起，铁拳道君想挣扎起来，却被杨凌锁住身形，动弹不了半分，气得双眼一翻，昏死过去。

　　“好嚣张！好威风！”

　　随着一声冷哼，一名修士大步走入殿中。此人炼成了元罡，是地地道道的地仙境人物。

　　他一出现，就有一股威煞之气迫过来，周身罡气翻滚，让除杨凌之处，所有的修士都神色剧变，远远地退开。

　　杨凌神色如常，转身笑道：“怎么，你也想洗个热水澡吗？”

　　这句话，一下把此道君制造的压力打得粉碎，让他的脸色一下子垮了下去，神情暴怒：“找死！”

　　霸道的元罡，化作一只大手，硬生生朝杨凌抓来。

　　杨凌屈指一弹，空中一声雷霆巨响，光电乍现，一式弹指惊雷，直接把罡气大手迫退。与此同时，他已施展缩地成寸，一下出现在对方身后，环臂抱住了这名道君。

　　“可笑！”此道君大笑，浑身元罡一震，要把杨凌震开。

　　所谓元罡，是修士参悟了法胎中的先天神通法阵，由神通领悟了天地法则，化神力为道力。此蕴藏道力的气息，阳刚正大，万邪不侵，因此称为元罡。

　　元罡的威力，十倍于法力不止，此道君自信，他一震之下，杨凌不死也要重伤。

　　但诡异的是，一震之下，他感觉杨凌抱得越紧。

　　杨凌冷冷道：“我已说过，有些人即使是道君，也是废物！”双手使力，真力瞬间暴发。

　　“咔咔”声不绝于耳，堂堂元罡道君，身上的骨头寸寸碎断，腑脏破裂，经脉分崩。

　　周围的人瞧到这一幕，都倒抽一口冷气，这算什么斗法？一抱就能把人抱成这样？

　　杨凌甩手将对方尸体丢开，滚滚元罡腾空而起，就要遁走。他抬手虚拿，那团罡气定在空中，罡气中发出对方的狂吼：“恶人！跟你没完！”

　　杨凌笑道：“你肉身未毁都不是我对手，如今你又能如何？”松开手，那元罡一卷，冲出大殿去了。

　　所有修士，此刻再看向杨凌时，眼中都毫不掩饰地露出敬畏之意，深深把头埋下。

　　杨凌“呵呵”一笑：“各位道友，日后多多指教。”

　　“不敢！不敢！”全部修士，都对杨凌点头哈腰，极尽谦恭。

　　杨凌叹息一声：“我这个人，没什么野心，而且心地良善，不喜欢与人争斗。不过，为了避免大家以后有争端，以后全真馆发生什么事情，除了林馆主之外，大家都可以找我商量。”

　　“一定！一定！”全部修士又如是说。

　　“啪啪啪！”林馆主拍着巴掌，笑吟吟地从殿外步入，高声道：“佩服！林道友不仅懂得蛊术，原来法术也这般厉害，之前是我低估你了。”

　　杨凌笑道：“馆主过奖，在下初来乍到，什么也不懂，以后请馆主多提携。日后，无论任何事情，在下一定会向馆主汇报。”

　　林馆主目光一闪，点点头：“好，被你打走那个人，是全真馆副馆主，日后，你就接替他的位置，担任副馆主，意下如何？”

　　杨凌发了半天狠，一连镇压两名道君，要的就是这个效果，自然不会推辞，淡淡道：“恭敬不如从命，多谢馆主栽培！”


第345章 青丘

　　林馆主点点头：“不必谢我，让你担任副馆主，是因为你有这个资格。”然后扫了地上的铁拳道君一眼，漠然问：“好了，你醒了没有？”

　　铁拳道君睁开眼，他恨不得找个地缝钻进去，怨毒地盯了杨凌一眼，驾遁光离开了大殿，谁也不知去向哪里。

　　林馆主再次离开，杨凌走到大殿角落，盘坐下来，安心打坐炼气。今天故意行事凶悍霸道，为的就是尽快居于重要位置，只有如此，才有资格接近神惊天，打听到内幕消息。

　　杨凌才一坐下，几名金丹修士巴巴围过来，先是一礼，一人笑道：“林副馆主，咱们凑了点丹药，请林副馆主笑纳。”

　　杨凌搭眼一瞧，对方拿出的丹药都是一些绝品灵丹，摇头道：“你们这群人真是可怜！”

　　几个人一听，吓得脸都白了，“扑通”一声跪在地上，哭丧着脸道：“林副馆主，咱们实在拿不出更好的丹药了，请林副馆主恕罪！”

　　杨凌奇怪地问：“你们有什么罪？”一甩袖，几枚上品神丹飞出，每人一枚。

　　神丹一出，满殿飘香，所有人都眼热地看过来，杨凌淡淡道：“你们知道孝敬本馆主，那是有心，这是本馆主赏赐的。”杨凌故意说“馆主”，而不说“副馆主”，所有人都听出了味道。

　　“这个人，真是狂啊！才一来，就做上副馆主，如今又想做馆主！”不少人心中吃惊。

　　却说那林馆主出了大殿，便直奔青焰道尊居所，他准备请青焰道尊对付杨凌。从杨凌出手之时，他就在一旁看着，对于杨凌的手段，此人内心十分震惊。

　　林馆主想来想去，居然没有把握战胜杨凌，甚至，他心中对杨凌产生一丝畏惧。一名真罡道君，畏惧一名金丹修士，此事说起来着实诡异，和说不通。

　　但林馆主相信自己的直觉，他深信，这个新来的霸王，必然会争夺自己的权力。好不容易，他才混上了馆主的位置，每日带人攻打散修，得到许多好处，这样的肥差，岂能轻易让给别人？

　　所以，林馆主决定除掉杨凌。又因为本身没有十成把握，他决定请青焰道尊出山。但这之前，他为了稳住杨凌，故意把副馆主的位置给了杨凌。

　　林馆主自觉与那青焰道尊交情匪浅，他认为青焰必然会出手相助。

　　青焰道尊正在静坐修炼，见林馆主出现，淡淡问：“仙芝，何事？”

　　林馆主的名字是林仙芝，他将方才发生的事情说了一遍。青焰道尊一听，眼睛顿时一亮：“哦？居然有这样的人！带我去会会他！”

　　林馆主大喜，心想：“林扬啊林扬！青焰道尊出手，你死定了！”

　　却说几人从杨凌手中得了神丹，又惊又喜，纷纷向杨凌表忠。而此时，殿门前光华一闪，一缕青色火焰出现。此火焰一出，所有人都心头一紧。

　　杨凌双眼微眯，暗忖：“这个林馆主，好快动作，今日就要对我动手。”他一眼就认出，此青焰的身份，正是凝聚了真形的青焰道尊。

　　那缕青焰，缓缓飘到杨凌面前，火焰中传出一声长笑：“不错！你的金丹，品质极高，必是绝品金丹！”

　　杨凌心中冷笑，他故意收敛了金丹中的光气。但即使如此，仍被认为是绝品金丹。

　　“林扬！这一位是青焰道尊，还是拜见！”林仙芝厉声喝斥。

　　杨凌骨子中自有太古真人的傲气，虽是做戏，却也不愿，于是“嘿嘿”一笑：“他就是仙尊，与我何干？”

　　“大胆！”林仙芝目射凶光，“你是活得不耐烦了！”

　　看事情要糟，杨凌眼中闪烁起凶光，心想：“不如，把这两个人一起收入九阳塔，回头炼些丹药用用。”

　　“这个林扬，真是天大胆子！连道尊也敢顶撞，真是……”这些修士，已经震惊得无以复加，不知道如何形容内心的感觉了。他们这些人，平常见了道君都像猫见了老鼠。若是遇到道尊，更是连看一眼的勇气也没有，哪会像杨凌这般出言顶撞。

　　杨凌的做法，在这些人看业，无异于老寿星上吊，活腻歪了。

　　哪知青焰道尊并不生气，“呵呵”一笑：“好！你这样的性子，我很喜欢。你叫林扬？是散修？”

　　杨凌一怔，猜不透对方要做什么。

　　“不错，在下一介散修，姓林名扬。”杨凌淡淡道。

　　“好！林扬，今日之后，你就是我青焰道尊的大弟子，你可愿意？”青焰道尊的话，出乎所有人的意料。

　　杨凌也是一呆，怔了怔，觉得不能一下就拒绝，但也不能答应。

　　“上次拜了阴山双怪做老师，情有可原。但此时此刻，此青焰道尊，却没资格做我的老师。不过，我若不拒绝也不答应，反倒有利。”

　　“青焰道尊，此事重大，请给在下一段时间考虑。”杨凌不卑不亢，并没有受宠若惊的样子。

　　青焰道尊更加满意：“好，这样的大事，自然要好好考虑。”然后扫了僵住了的林仙芝一眼，“仙芝，馆主的位子，以后由林扬负责，你日后帮他做事。”

　　“什么？青焰道友！你让他做馆主？”林仙芝气炸了肺，立即叫了起来。

　　青焰道尊淡淡问：“怎么，你不满意？”

　　被青焰扫了一眼，林仙芝忽然意识到，虽然与对方关系不错，但道尊毕竟是道尊，是高高在上的强者，自己如何能这般与他说话？

　　他的额头上，顿时渗出冷汗，连忙躬下身：“是！”

　　青焰道尊没理林仙芝，对杨凌道：“林扬，你最好不要考虑太久。”话落，光焰一闪，人便不见了。

　　第一天进入全真馆，就坐上了馆主位置，所有人虽然震惊，却没有一个敢看向杨凌。甚至那林仙芝也背过身，皱眉不语，不知在想些什么。

　　“这个结果最好不过！”杨凌暗暗欢喜。

　　这般轻松的，杨凌成为全真馆的馆主。在随后几日的探查下，杨凌渐渐摸清了惊涛山庄内的情况。

　　此时的惊涛山庄，完全由神惊天当家。老庄主无忧仙尊唯神惊天之命是从。山庄之中，设立全真馆、真传殿、内传殿、外传殿、珍宝殿、丹鼎殿、玄机殿等等，各有职司。

　　不算山庄中的门人，神惊天身边聚集了三名仙尊，分别是无忧仙尊、黑煞仙尊、玉冠仙尊。道尊若干，如青焰道尊、姑木神姥等。

　　而且神惊天与太玄门来往密切，血祖、金玄白等时常前来汇报事情，并且以“主人”相称。

　　第四天，杨凌正在单独的秘室中打坐，忽听钟响，立即前往大殿。全真殿内，聚集上千名修士，杨凌一到，就有一名修士恭敬地走上前，低声道：“馆主，主人下达命令，让咱们三日之内，拿下青丘。”

　　传说之中，青丘山中尽是狐妖，杨凌虽出生于九洲，但对于狐丘也有了解，人间有“狐死首丘”之说。传说，青丘是狐族的故乡，狐若死了，头会朝着青丘山的方向。

　　但实际上，杨凌并没有去过青丘，也不知青丘上是不是真有狐。难道，此“青丘”正是彼“青丘”？

　　那修士又道：“馆主，青丘是九尾狐聚集之的，极可能有大妖甚至天妖存在，所以，此行极为危险！”

　　杨凌眉毛一挑：“既然有天妖，上面为什么让咱们全真殿出手？全真殿内高手不多，如何能是天妖对手？”

　　这修士左右看了一眼，传音道：“回馆主，这件事情，是原馆主林仙芝在捣鬼！林仙芝不忿馆主坐上宝座，怀恨在心，才施展此借刀杀人之计。”

　　杨凌目光微闪：“他是想，借青丘狐族之手，除掉我？”

　　“正是！馆主一定不能去，请前往主人处禀报，取消此次行动。”这修士建议道。

　　杨凌淡淡道：“此行虽然危险，但既然是上面的命令，我就要执行！”当下向众人喝道：“所有人听命！”

　　顿时，整个大殿安静下来，无数双目光，注视杨凌。

　　“上面有令，三日之内，我们必须拿下青丘。那青丘中有不少厉害狐妖，此行十分危险，所以大家务必好好准备，一个时辰后出发！”

　　杨凌一下令，众人心中顿时骂开了：“去青丘，那不是找死吗？这个馆主真是蠢材，大蠢材！你死就死了，干什么还要拉上其他人？”

　　“完了！传说青丘中甚至有狐族仙尊，全真殿最强的人才是道君，怎么可能是狐妖对手？”

　　众人心中把杨凌骂了不知多少遍，但不管怎样，他们还是要准备前往青丘。

　　“此行，这些人能活下来的，恐怕不多。这样最好，让外面的散修都知道，跟在神惊天身边没什么好下场。”这正是杨凌决定前往青丘的目的。

　　青丘山，并不高大，但这里的景色极为优美。当杨凌出现在青丘山上空时，居然被此地的美景所吸引住。他的身后是几百名全真殿修士，法师级以上的修士，全部出动。


第346章 练剑成丝

　　凌空而立，杨凌身后的一名修士，恭敬地道：“馆主，青丘山内，秘藏一座青丘洞天。狐族的厉害人物，都在洞天之中。”

　　此时，青丘山，一座峰腰间。有一名青年男子踏歌而行，左手提了一个葫芦，右手拎着长剑，意态潇洒，一腔豪情。

　　青年人身穿黄衣，英气逼人，目射寒光，此刻，忽然停住了步子，抬头朝杨凌等人看来。

　　后方一名法师喝道：“那修士，你可是青丘山狐族？快去通报青丘山狐妖，就说惊涛山庄前来拜访！”

　　青年修士不理睬问话，如雷的目光一扫，最后落到杨凌身上，笑道：“观君气质不凡，堂皇正大中隐含煞气，想必亦是修炼剑术之人。”

　　杨凌没说话，而那名法师却恼怒起来，伸手朝下一指，厉声道：“你该死！”一道细细的风，呈现黑色，忽然出现在青年修士头顶。

　　“金风爆杀！”有修士叫出此神通的名称。

　　那细细的风，蕴含极强暴的力量，能够刺入人体，然后爆炸，将人炸成碎片，是一种威力颇大的神通。

　　金光一落，就往于年修士头顶钻。那修士“哈哈”一笑，仰头张口一吸，居然把金风吸入腹中，然后叹息一声：“喝风不如吃酒，无味。”

　　那法师大吃一惊，这个人吞了他的金风而毫无损伤，实力之强，必远在他之上。

　　从看到青年修士第一眼，杨凌便知对方的修为已达真形级道尊的层次，心想：“此人一身杀气，必是高手！”一挥手，“上！”

　　全真馆的修士，杀人放火做惯了的，一听令下，顿时一窝蜂地冲杀过去。各种各样的法术、道术、法器，铺天盖地杀向青年修士。

　　在他们看来，即使此青年修士有几分本领，在这样狂暴的攻击之下，也会必死无疑。

　　漫天光华，五颜六色，缤纷绚丽。

　　虽被几百号人同时锁定，青年修士笑容依旧，手中长剑往空一挥。只听一声雷霆炸响，亿万游鱼般的剑光以此人为中心，一下爆射出去。

　　每一道剑光，都细如手指，长仅三寸。它们仿佛都有了灵性，产生了意识，飞驰中看似杂乱，实则组成了一个又一个威力强大的剑阵。

　　亿万剑光，顷刻间就围住了每一个人。剑光犀利，往往一下就破开法力，斩上了身体。

　　几百名法师吓得肝胆俱裂，拼命抵抗，可那一座座阵剑威力强大，只一绞，便将大多数的人绞杀，连惨叫声也不及发出。

　　满空血雨纷飞，把整个天都染红了。

　　杨凌冷漠地立于高中，剑光并没有杀向他，他亦没有出手。

　　全真馆的人，瞬间被斩杀了绝大部分。剩余的人，都是道君修士，也是苦苦支撑。

　　亿万剑光忽然一变，不断融合。融合后的剑光，威势更大，更亮，化作无穷剑丝，漫空游走。

　　“练剑成丝！”道君们大叫一声，都把目光投向杨凌。

　　杨凌道：“好剑法！”却不出手相救。

　　剑丝一扫，道君们被切割成无数碎肉，死不瞑目。

　　战斗，很快结束了。那无数的剑光合而为一，化为一条剑龙，划过的地方，虚空也被斩断。这导致剑光看上去，如同黑色的一般，散发出毁灭气息。

　　杨凌叹息一声：“阁下的剑术，真是让人敬佩。”

　　剑光盘旋于青年人头顶，他笑着问：“你怎不出手？”

　　杨凌也问：“你怎不杀我？”

　　“我不杀你，是因为，我感觉你也懂剑术。”青年修士淡淡道。

　　杨凌：“杀人者，应当有杀人者的觉悟，我何必出手。”

　　青年人看着杨凌的眼睛道：“想必你也有了觉悟，出剑罢。”头上剑光一动，准备迎战。

　　杨凌奇怪地问：“出剑？为什么要出剑？今天的战斗已经结束，回去告诉青丘山的人，惊涛山庄还会派人过来。下一次，会有仙尊出手。”

　　青年修士一呆：“你害怕了？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑，抖手放出九阳塔，往空一罩。亿万毫光一下照射下来，那光笼罩了青年修士。

　　青年修士脸色一变，剑丝狂卷，勉强挡住光华。

　　杨凌笑道：“我杀你，并非难事。”说完便收起九阳塔，破空离去。

　　青年修士呆了呆，忽然，他身后光华闪烁了一下，现出一人。此人白须飘飘，年纪老迈，气质如同人间大儒，他若有所思，沉吟道：“此人与神惊天不是一路。”

　　“那他为什么出现？”青年修士奇怪地问。

　　老者看着杨凌遁走的方向，忽道：“我看，他倒像是给你送人来杀的。”

　　青年修士忽然想到了什么：“是了！我一看他，就觉得此人鹤立鸡群，与众不同，看来，他根本就不是惊涛山庄的人。或者，此人进入惊涛山庄另有目的。”

　　老者点头，笑道：“日后有这个人搅风搅雨，倒对我们有利。惊涛山庄再来之时，必有一场恶战，我们必须好好准备。”

　　青年修士目射杀机：“若是来，正好痛快杀一场！”

　　老者摇头，皱眉道：“你的剑，杀意太重，缺少气度，此非王道。”

　　青年人连忙一揖，恭敬地道：“多谢长老指点！”心中却想，“不知那人的剑法如何？能与我一战吗？”

　　杨凌一个人回到了惊涛山庄。而他一回来，像没事人一样回到自己修炼的地方。很快，林仙芝怒气冲冲地闯入，一见杨凌，就大声问：“林扬，其他的人呢？”

　　杨凌淡淡道：“死了。”

　　林仙芝面上震惊，实际上心中暗爽，怒道：“你好大胆子！一个人逃生，留下其余人送死，我一定禀报主人，重重处罚你！”

　　杨凌站起身，神情冷酷地道：“被人杀死，说明他们都是废物。既是废物，留之何用？”

　　林仙芝还要说话，外面又走进一名修士，对杨凌喝道：“林扬，主人召见你，速去惊涛殿！”

　　杨凌已经不是第一次见神惊涛，但每一次见到此人，都感觉他有巨大进步。此时的神惊天，端坐于宝座之上，双目含煞，冷冷盯住杨凌。

　　大殿左右，站立了几名道尊，都是老熟人，杨凌全识得。

　　杨凌微微抬手一礼：“林扬参见庄主。”

　　神惊天皱眉问：“你就是林扬，本尊刚得到消息，说你全真馆的人都在青丘一役中死了？”

　　杨凌点头：“是，除本人之外，全部死了。”

　　神惊天气极反笑：“其余人都死了，你怎么还活着。”

　　杨凌叹息一声：“回庄主，老虎带上一群羊上战场，死伤是难免的。”

　　听他自比老虎，神惊天一拍宝座：“还敢狡辩！那全真馆，是本尊耗费了不少心力才组建的，如今一下子全军覆没，你论罪当诛！”目光一寒，就要杀人。

　　青焰道尊忽然走出，笑道：“主人息怒，林扬此子，性格孤傲了点，但确实是个有潜力的。不过，他犯了错，定然要惩罚。不如这样，主人罚他去做几件事情。若是成功了，将功补过，若不成功，再论罪不迟。”

　　青焰道尊想收杨凌为徒，便不希望杨凌被杀，于是出言维护。

　　神惊天扫了杨凌一眼：“要不是看你绝品金丹，本座立即将你杀了。念在青焰道尊的情面，今日饶你。但一月之内，你必须做成三件事情。”然后一挥手，“青焰，此事是你建议，任务也由你决定。”

　　青焰道尊：“是。”然后对杨凌喝道：“林扬，你听好了，限你一月之内，想办法收伏三个修真世家。”同时传音道，“你有蛊术，此事不难。”

　　杨凌看了青焰道尊一眼，心想：“看来他是真心想收我不徒，今日之事，倒要念他一个好。”

　　“是，我一定做成这三件事。”

　　杨凌退下之后，神惊天忽然笑道：“青焰，你看中的这个徒弟，确实不错，只是高傲了点。”

　　青焰道尊恭声道：“还望主人成全！”

　　神惊天“哼”了一声：“要不是你，我早将他杀了。好了，这事我答应你。不过，日后他成了你的弟子，再敢如此傲慢，休怪本尊不讲情面。”

　　原来杨凌入殿之中，以“庄主”相笱，而非“主人”。要知，连那金玄白等人，也要称主人。杨凌此举，被认为傲慢无礼，引动了神惊天的杀机。

　　却说杨凌出殿之下，立刻遁至林仙芝居所，二话不说，上前一掌拍中林仙芝后背。林仙芝冷不防杨凌忽然出手，立觉一股诡异的力量进入道尊之中，顿时大惊，喝道：“林扬，你干什么？”

　　毕竟杨凌是馆主，林仙芝不敢还手，只怒目而视。

　　杨凌拍了一掌，立即退开，冷冷道：“你已中了毒蛊，日后再敢算计我，立时让你生不如死！”

　　林仙芝立刻如坠冰窖，骇然道：“你居然对我下蛊！”才说完，忽觉周身如万针钻刺般疼痛，大叫一声，如虾般蜷缩地上，表情痛苦。

　　不片刻，林仙芝哀求道：“林馆主，在下知错了！”剧烈的痛苦，让这位真罡道君生不如死，顿时服软。


第347章 红尘山庄

　　杨凌控制林仙芝，一是要让他日后不能再暗算自己，二是想控制此人，替他做事。走上前，他踩住林仙芝脑袋，淡淡道：“林仙芝，我杀了你，想必上面不会怎么在意。整个全真馆的人都死了，也没见处置我，你死了，和一只蚂蚁死了差不多。”

　　林仙芝浑身一抖，心想：“此人行事狂妄无比，说不定真敢杀我。罢了，性命要紧，他有什么要求，我都答应！”想清楚这点，他大声道：“林馆主，日后有什么吩咐，我一定照办，一心一意为林馆主做事。”

　　杨凌拿开脚。林仙芝感觉一阵轻松，那痛苦的感觉一下消失了，他连忙爬起来，恭敬地跪在地上：“多谢林馆主。”

　　点了点头，杨凌漫声道：“起来，我有事情问你。”

　　林仙芝站起身，垂眉搭眼，显得十分恭顺：“林馆主有事请问，在下知无不言，言无不尽。”

　　“中元洲内，可有魔修世家？”青焰道尊交给他三个任务，分别收伏三个修真世家。这件事情对于杨凌来说，并不是多么困难。只不过，下手的目标必须斟酌。

　　杨凌不愿意帮助惊涛山庄强大力量，收伏的三个修真世家，必须要受控于他手，而不能为神惊天所用。由于这一点考虑，下手目标的选择，必须细细思量。

　　林仙芝刚刚被杨凌收伏，此刻正是表现忠心的时候，加之他是中元洲本圭的修士，所知甚多，立即道：“林馆主，中元洲内有许多魔修世家。但其中比较有名的，当数红尘山庄、合欢谷，以及欢喜阁。当然，除这三家之外，还有很多魔修世家，数不胜数。”

　　杨凌沉吟片刻，淡淡道：“好，明天开始，你随本馆主前往这三个地方。”

　　林仙芝头皮一麻，顿时苦笑起来：“馆主莫非要去收伏此三股势力？”

　　“怎么？你不愿意？”杨凌的眼神一冷。

　　林仙芝连忙摇头：“馆主误会了，此三个地方，都有厉害的人物坐镇。比如那红尘山庄，人人修炼‘万丈红尘大法’。此功法诡异奇特，用之供奉了七尊‘守护大圣’个个威力不凡。”

　　“那合欢谷，则修炼‘合欢大法’，擅能迷人心志，更加邪门。谷中，至少有三名道君坐镇，手段十分厉害。而那欢喜阁，则有一件上品道器，名为‘欢喜舟’，能够让人沉沦其中，不能自拔。”

　　杨凌听后，不惊反喜，淡淡道：“如此最好！”这句话，听得林仙芝一头雾水，却也不敢再说什么了。

　　第二日，杨凌与林仙芝驾了遁光，前往红尘山庄。

　　二人此行的目的，是要收伏红尘山庄。不过，林仙芝明显不怎么看好，愁眉苦脸的不住叹息，杨凌也不理他。

　　飞至红尘山庄上空，只见下方是一片屋宇，犹如人间皇宫，颇有几分气派。两人才一出现，下方飞上来两道光华，现出两名红衣男修。

　　此二人，都是金丹初期修为，一看到林仙芝，脸色都是一变，一人抱拳问：“敢问这位前辈有何指教？”

　　林仙芝不情愿地冷声道：“我们是惊涛山庄的人，让你们当家的出来相见！”

　　二修士脸色又是一变，扭头就走，落回庄内。

　　过了片刻，七道辉煌的霞光如同七道光桥，从下方投射上来，现出七道人影。这七人，每一个都气势强大，不弱于神婴道尊。他们个个高冠古服，神情冷漠，气质不像人类。

　　林仙芝吸了口冷气，退开一些，大声道：“馆主，它们就是七大‘守护大圣’！”

　　杨凌目光扫过七尊守护大圣，笑道：“我道是什么，原来是人间愿力凝聚成的东西，不过如此！”

　　“哈哈！”下方传来一个人的大笑，“不知小辈，让你知道大圣的厉害！”

　　忽然之间，七名守护大圣同时出手，各自喷出一道青色光华。那七道光华，于空中结成一座光圈，朝杨凌两人套过来。

　　杨凌身上光晕一闪，忽然消失在原地。而那林仙芝则没这么幸运了，先被气机锁定，被光圈一下套牢。此光圈，名为“锁魂杀阵”，威力很大。

　　于是刹那间，林仙芝就知不敌，大叫道：“馆主救我！”同时拼命抵抗。

　　但七位守护大圣都有道尊水准，同时出手的实力是何等强横。光圈一缩，将那林仙芝顷刻间绞杀，渣也没留下。

　　杨凌冷冷站在一旁，借刀杀人，是他此行目的之一。他若自己动手，杀林仙芝固然容易，但难免引发神惊天不快，有碍自己日后继续待在惊涛山庄。

　　但林仙芝若是“战死”，那就好说多了，最我受几句斥责。

　　“哈哈！无知小辈！你可知道大圣的厉害了？”下方那声音又响起。

　　杨凌笑道：“你这藏头缩尾的东西，先不要得意。”打出九阳塔，顿时，亿万毫光把七尊大圣笼罩了。另一边，太极童子化作一圈光华，在外围困住了七尊大圣。

　　两大器灵同时出手，威力之强，七尊大圣居然一时不能冲破。红尘山庄顿时大乱，一声声惊呼传了上来。

　　“不好！大圣被困住了，如何是好？”

　　“不要慌，他们困不了多久！”也有人故作镇定。

　　杨凌头顶喷出五彩光气，其中现出一口大钟，笑道：“此守护大圣，无非是采集凡人心愿炼化。只可惜，此心愿为纯，威力有限。待我演奏一曲，将此七人破了！”

　　“当……”

　　一声悠远的钟声传来，七尊守护大圣忽然躁动起来，面露恐怖之色。

　　随着钟声一声声响起，七尊守护大圣被死死压制住。原来，那万丈红尘大法，就是汇集了人间凡人的愿望。比如求美色，求钱财，求权利等等。

　　此等原图，驳杂不纯，七情钟对其杀伤力比普通修士还要加强许多倍，一下就将其克制了。

　　已经有段时间没有施展七情钟了，那是因为杨凌手中有更厉害的法器。不过，今日这七情钟又有了用武之地，它正好用来镇压七尊大圣。

　　如今，以杨凌的修为已经能够在一记钟声中，融合三种情绪，杀伤力又提升了十倍。

　　钟声十响之后，七尊大圣的战斗力几乎降为零，被九阳童子摄入塔中镇压。

　　收了七情钟，杨凌冷冷朝下看去：“还有什么手段，尽管使出来。”

　　此刻，红尘山庄的人感觉天塌了。没有了守护大圣，红尘山庄什么也不是，连日后的立足也成问题。

　　怎么办？逃？拼命？

　　无数的念头，在山庄几位决策者脑海中飞来转去。而最终，有一人驾遁光出现在了杨凌面前。

　　杨凌观此人，气度不凡，笑问：“你就是红尘山庄的庄主？”

　　此修士三、四十岁模样，宽脸浓眉，他苦笑一声：“先生为刀俎，我等为鱼肉。此时此刻，我无话可说，只想知道，先生想如何处置我们？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“问得好。从今往后，红尘山庄必须无条件服从本人命令。当然，你们也可以选择拒绝，但拒绝的结果恐怕非常严重。”

　　方才，红尘山庄的人都见识到了九阳童子的厉害，也见识到了杨凌七情钟的恐怖。思来想去，总觉得没有任何胜算。要知，红尘山庄一直以来都是凭借守护大圣。庄内，只有庄主一人是法胎级数的修士，根本不可能战得过面前之人。

　　沉吟片刻，叹息一声：“我们愿意答应先生提出的条件，只是，先生能否将守护大圣返还？”

　　杨凌居然立刻就答应：“当然可以。”一挥袖，帝邪笑嘻嘻地出现在空中。

　　杨凌命道：“红尘山庄所有的人。”

　　“得令！”帝邪的身体化作七彩光华，一下膨胀开来，瞬间笼罩了整个山尘山庄。山庄之中，修为低下，根本没有人能够抗拒帝邪的蛊光，立即都被下了蛊毒。

　　那红尘庄主脸色大变，居然也中了蛊光，此刻绷着脸不说话。他本来还抱有暂时骗过杨凌的想法，日后再作计较。但此时看来，对方根本不给他任何翻身的机会。

　　“呵呵。”杨凌笑得十分和善，“日后你们为我做事，我必不亏待你们。”

　　九阳童子也随后释放了守护大圣，只是元气大伤，每一个都十分委顿。红尘庄主心想：“罢了！这个人太可怕了，手段厉害不说，实力也强。红尘山庄要是不想除名，以后只能听他的，为奴为仆。”

　　想通了，红尘庄主，长长一揖：“日后，红尘山庄奉先生为主，一切听从先生吩咐。”

　　既然做出选择，杨凌也被红尘山庄请入庄中。山庄中的修士纷纷前来拜见，而通过观察，杨凌发现此地没什么高手。整个红尘山庄，男女老少有几千人。但金丹修士只有一百多名，法师也仅十余名。只有庄主一人成就了法胎。

　　因此整体而言，若不论守护大圣，这红尘山庄的实力根本不值一提。不说杨凌了，随后一名地仙境道君，也能将此地踏平。

　　经过接触之后，杨凌对于万丈红尘大法也有了了解。

　　万丈红尘大法对于自身实力的提升有限，却可以收集人间的愿力，凝聚成守护大圣。这种办法，与灵感仙尊当年搜集人间七情类似，但层次低了许多，其威力也远远不如后者。


第348章 合欢谷

　　当红尘山庄的修士一一前来拜见之后，杨凌留下了几名主事人，嘱咐了一番，却是关于攻打合欢谷的事情。对于杨凌这个新主人，红尘山庄的人不敢不奉命，纷纷表示全力以赴。

　　三天之后，红尘庄主带上七尊守护大圣，出现在合欢谷上空。这合欢谷是一座巨大无比的大峡谷，从上往下看，仿佛大地裂开了一个大口子，如同凶兽的大嘴。

　　红尘山庄如此架式，立即心动了合欢谷之人。很快，三道遁光迎出，是三名绝色美妇人，个个貎美如花，妖冶妩媚，使人一见之下难免食指大动，恨不得将她们吃了。

　　“呦，这不是红尘山庄的庄主吗？是什么风把您吹来了？”一名妇人“咯咯”娇笑，她一笑之下，红尘庄主脸色微变，连忙侧过脸，守住心神。

　　原来，这妇人的笑声拥有蛊惑的威力。红尘庄主与此三妇人也是素识，因此知道厉害，心里一直全力堤防。

　　定住了心神，红尘庄主厉声道：“红尘山庄奉主人之命，前来传话！限合欢谷三日之内归附主人，如若不然！我红尘山庄必会踏平合欢谷，杀尽所有人！”

　　三名娇艳的妇人脸色一变，柳眉倒竖起来：“好大的口气！”

　　红尘庄主仰天打了个哈哈：“信不信由你！三天之后，本庄主再来拜访，告辞！”他说走就走，光华一闪，与七尊守护大圣同时消失。

　　正在这时，忽有一道遁光急急飞来，而那遁光身后有十几名修士追击。

　　三名合欢谷成员瞧得分明，一女道：“咦？后面的人，不是红尘山庄的吗？他们追的是什么人？”

　　“好像不是什么大人物，一名金丹弟子而已。不过，红尘山庄既然要对付咱们，我定要管这件事！”说着，一女打出一道剑光。

　　此剑光又细又长，一出来，就散发出恐怖威势。感受到剑光威力，那追杀来的红尘山庄弟子掉头就跑，也顾不得追杀了。

　　这时，那名被追杀的修士停在三女面前，拱手一礼：“在下林扬，多谢三位仙子出手相救。”此人，正是杨凌。

　　三女看去，见杨凌的模样周正，气质不俗。她们每人都有三千面首，后宫男宠无数，一见之下，顿时春心荡漾，一女娇媚一笑：“道友是什么人？红尘山庄为何追杀你？”

　　杨凌饲养五大魔头，又得了无上佛性，对于人性的之解，自然十分通透。因此，他一眼就瞧出这三女是何等样人，心想：“听红尘庄主说，合欢谷中有一位道尊级数的厉害人物。只要除去此人，其余的都可交给帝邪去办。这三个女人似乎对我动了，正好利用。”

　　思及此，杨凌叹息一声：“三位仙子，那红尘山庄好不讲道理！在下与他们素不相识，却强要本人加入红尘山庄，在下不愿，他们就一直追杀到了这里。要不是三位仙子出手，我恐怕已经遭了毒手。”

　　三女毫不疑心杨凌话中有假，互相打了一个眼色，一女道：“红尘山庄确实可恶，道友如果离开此地，恐怕还要被他们追杀。我合欢谷一向好客，道友不如留几日，等外面平静了，再作打算不迟。”

　　杨凌喜道：“在下可以留下吗？多谢三位仙子！”

　　一名女子居然走上前牵住杨凌右手，娇笑道：“道友何必客气，请随我入谷。”

　　杨凌只觉得这女人的手柔软如绵，温温软软，只这触感，就能让男子一下子失陷进去。不过，他心头却是稳丝不动，只觉得，这只手与死人的手没什么区别，与白骨骷髅也没什么区别。

　　面上装作迷糊的模样，杨凌呆呆看向那女人。女人又抛了一个媚眼，自以为媚功有了效果，笑道：“好人儿！待会定然好好服侍你。”

　　杨凌如同丢了魂人，亦步亦趋地跟在三女身后，一路到了合欢谷内殿。而三女一回来，便有另一女子迎上，笑道：“三位姐姐，姥姥要见此人。”

　　三女脸色微变，心中都想：“老不死的，难道挑中了咱们想要的男人？”不过，她们明显都不敢违抗“姥姥”，都笑道：“桃红妹妹，姥姥需要，我们自然相让。”

　　把杨凌一推，三女转身离开，但面容都有几分恼怒。

　　那桃红打量了杨凌几眼，笑道：“小模样倒好看，就是不知你能在姥姥的手段下坚持多久。”也上前拉住杨凌的手，往殿内引。

　　绕过了几道路，进入一间精致的房屋。这房屋如同女子香闺，香气宜人，淡雅素洁。

　　房中横放了一张玉榻，那玉榻上盘坐一名少女，二八年华的模样，披了轻纱，肌肤隐约可见。这少女，肤如凝脂，眉如弯月，其美丽妩媚之处，比杨凌方才见的三名女子还要动人百倍千倍。

　　杨凌一入房间，就呆呆看向少女，心中却想：“这魔女修炼的功法倒奇特，居然能够保持如此年轻。”

　　桃红抿嘴一笑，将杨凌推到榻上，笑道：“傻小子，你的艳福来了。”然后轻步退下。

　　房间里，只剩下杨凌与少女。

　　少女轻轻一笑，这一笑，倾城倾国，不能用言语形容，却不能让杨凌有丝毫的心动。不过，他面上的表情却让人感觉已经深陷其中，痴痴呆呆。

　　“你叫什么名字？”少女的手，抚到杨凌脸上，轻轻摩挲。

　　杨凌木然道：“我是林扬。”

　　“林扬，你好看吗？”少女轻声问，柔躯渐渐靠近，那滑腻的雪臂，缠绕过来，小舌微吐，触动杨凌面庞。

　　“好看。”杨凌仍是木木地说。

　　“唉。”少女叹了口气，“既然好看，你为什么还无动于衷？”她那一声叹息，充满了幽怨，即便是女人，也不忍心拒绝，何况一个男人。

　　杨凌也叹息一声：“但我一动，你一定后悔。”说话时，杨凌忽然一把抱住少女，他的力量是如此之大，使得少女花容失色。

　　原来九阳塔已被杨凌祭炼，因此能够与杨凌身体融合所以杨凌这一抱，是本身的力量，再加上九阳童子的力量，此女如何能经受得住？

　　光华一闪，太极、九阳二童子同时出手，锁住了少女形体。

　　“你是什么人？”少女脸上的妩媚完全消失，转而变得无比恼怒，看上去居然有几分狰狞。

　　杨凌松开手，站到了一旁笑道：“我就是红尘山庄的主人，妖娆道尊，你一生害死了不知多少男修，我今日杀你，你可有话说？”

　　原来少女名唤妖娆道尊，凭借修炼的合欢大法，一生采补了无数男修，凭此而功力大涨，才成就了今日的道尊之体。

　　妖娆道尊自知不能逃离，眼珠一转，笑道：“林扬，如果你放了我，我愿意用一个大秘密交换！”

　　杨凌一脸不为所动的样子：“你这小小的合欢谷，能有什么秘密？无非是想耍花样。”

　　妖娆道尊“咯咯”一笑：“你不相信吗？你可知，太古时代的轩辕大帝吗？”

　　杨凌心中一动，漠然道：“轩辕大帝我自然知道，你的秘密难道与他有关？”

　　“当然！你可知，我当初并没有修仙的资质，却今日能够拥有道尊境界，是凭借的什么？”妖娆道尊问。

　　“合欢大法？”杨凌问。“修炼的是正宗太古时代留传下来的功法，轩辕阴阳经。此经能够调和阴阳，是一门无上功法！”

　　杨凌：“就这些？”

　　“难道这还不够？”妖娆道尊一怔。

　　杨凌“哈哈”一笑：“我最不缺的就是功法。”念动间，九阳塔一震，便将妖娆道尊摄入其中。随后他又同帝邪，如同在红尘山庄时一样，很快就控制了整座合欢谷。

　　合欢谷的实力，比红尘山庄要强大许多。不算妖娆道尊，还有三名真罡道君，十名法胎修士。不过，这些人如今都已被帝邪控制，乖乖地出现在杨凌面前。

　　帝邪是万蛊之王，但是一番施展下来，也损耗了许多元气，被杨凌摄入一元境修养。

　　把杨凌带入合欢谷的三名妇人，此刻跪在杨凌面前浑身发抖，也不敢再施展媚术。她们都能明显地感觉到，一股诡异无比的力量，就盘踞在体内，随时可能暴发，要了她们的性命。

　　“日后，合欢谷就由你三个管理。合欢谷所有之人，都必须奉我为主，有不服者，杀！”杨凌淡淡道，让所有人心头一凛，纷纷称是。

　　略施手段，杨凌便控制了合欢谷，却未再继续向欢喜阁出手。因为帝邪需要一段时间修养，不然无法施展蛊术。接下来十余天，杨凌一直留在了合欢谷修炼。

　　趁这闲暇时光，杨凌准备问出轩辕阴阳经。

　　九阳塔中，九位道尊合力镇压了妖娆道尊，不断催动法力，要将她炼杀。那妖娆道尊料不到杨凌真要杀自己，已经哀嚎了一天一夜，求饶不止。

　　此时，杨凌忽然出现在九阳塔中，冷冷站在一旁。

　　“不要杀我！不要杀我！”妖娆道尊发声狂叫，哪里还有那时的妩媚，反而凶厉如鬼。

　　杨凌淡淡道：“说出轩辕阴阳经，我或许能考虑不杀你。”


第349章 目标罗盘

　　妖娆道尊受了一日一夜的磨难，早把心中的性子磨平了，立即道：“经书在我身上。”她已确定杨凌心中有杀意，不敢再耍小聪明，乖乖交出一份玉简。

　　光华一闪，九阳童子把玉简送到杨凌手中。

　　妖娆道尊哀求道：“林道友，念我修行不易，请饶我一命！日后我愿为奴为仆，侍奉左右。”

　　杨凌也不理会，把真气透入玉简，片刻间就知道“轩辕阴阳经”的大概内容，心中微惊：“此经非同小可！似与今日仙道有些关联，却又大不相同！”

　　收起玉简，杨凌示意九阳童子停止炼杀妖娆道尊，冷冷道：“你如此知趣，我暂时不杀你，日后再说。”

　　妖娆道尊内心恨极，可不敢表现出来，唯唯诺诺，朝杨凌跪拜。她一生经历多少辛苦，才修成道尊，如今为了活命，一切都可放下。

　　杨凌得了阴阳经，便不再理会此女，离开了九阳塔。

　　杨凌留在合欢谷修炼之时，中元洲西北某处的空间一阵波动，现出四名修士。此四名修士都是中年人，每个人都气息内敛，让人瞧不出修为。

　　一名修士手中捧着一个罗盘，那罗盘上的指针转动了几下，最终指向某处。

　　“目标在东南方向，距此六十二万里。”那修士冷冷道。

　　“院长是不是太小题大做了？一名小小金丹修士，居然列为上品目标，把咱们四个一起派来执行任务。”另一名修士笑说，“咱们平常接的任务，都是刺杀道尊一级的人物，连道君也不值得出手。今天竟然要联手对付一名真人，我怎么也想不通。”

　　“你的废话太多！”那捧罗盘的修士淡淡道，那出言抱怨的修士立即闭上嘴。

　　四道人影，化作四道虚幻的光影，只用了两个闪烁，就已经到了合欢谷之外。捧罗盘的修士打量了一眼合欢谷，冷冷道：“务必一击而杀，不能让他逃走！”

　　十日之后，帝邪已经恢复得差不多，杨凌准备前往欢喜阁。于是他吩咐了合欢谷诸人，离谷而去。

　　杨凌才飞出山谷，目光一凝，人定在了空中。

　　一股诡秘的力量，仿佛来自冥冥之中，无声无息地锁住了杨凌的身形。这一刹那，四个方向，四道犀利的光华绞杀过来。

　　千钧一发之际，九阳童子化作九阳塔，护住杨凌。

　　“丝凌凌！”

　　四道剑光，都斩到塔身，九阳童子闷哼出声。

　　杨凌身上真力一震，震碎了束缚之力，喝道：“你们是什么人？”

　　四人都不说话，占据了四位方位，围住杨凌，继续攻击。四个人，每人都发出一道黑色的剑光。四道剑光，组成一座威力巨大的剑阵，死死压住了九阳塔。

　　杨凌心中直抽冷气，九阳塔的威力，他是知道的。这四个人是谁？竟然能把九阳塔也压制住，这说明四人实力强得恐怖。

　　殊不知，四位围杀杨凌的修士内心更震惊。他们结成的剑阵名唤幽杀剑阵，用此剑阵，不知道诛杀过多少道尊，一击成功。但今日，却被一件法器硬生生挡下，这种事情还是第一次发生。

　　而那名曾经对杨凌不以为然的修士，此刻也终于明白院长为什么要把杨凌定为上品目标了。

　　“可恨！我终究境界太低，远不是道尊对手。此三人，都是道尊真形级数的高手，九阳若制不住他们，今日就危险了！”杨凌心中快速盘算脱身之策。

　　正当此时，远处出现一片遁光，遁光中的人正是神惊天、青焰道尊等人。远远的，他们就看到杨凌被困，青焰道尊吃了一惊，喝道：“不正是那件道器吗？”

　　神惊天见三名道尊围杀杨凌，而杨凌则被九阳塔护住。上次九阳童子从他手中救走青津园弟子，神惊天记忆犹新，此刻一见，大笑道：“原来就是你！你敢跑到我身边来，真是找死！”

　　“糟糕！被他发现了！”杨凌内心无比懊恼，他好不容易才混入惊涛山庄，今日功亏一篑，却又无可奈何。

　　三名修士杀不死杨凌，又见突然多了这么多人，也都觉得棘手。而神惊天识破了杨凌身份，立即就出手，释放出圣婴，高千百丈，威势惊天，一拳朝九阳塔轰击过来。

　　他拳头上电闪雷鸣，罡风呼啸，无数的神通时隐时现，可见杀伤力之强大。

　　神惊天出手，三名修士也不知他的目的，只好分出一道剑光迎上去。黑色犀利的剑光，撞上了神惊天巨大的拳头。

　　一声巨响，剑光崩散，神惊天也缩回拳头。

　　一记硬拼，剑光震荡，九阳童子觉得杀力一松，趁机一冲，卷起杨凌，化作一道白虹，冲天而去。

　　“追！”

　　几乎同一时刻，三名修士与神惊天一方，都向杨凌追了过去。

　　而九阳童子一个“小千遁”，瞬间遁出上百万里，消失无踪。

　　“好险！”某处荒山，九阳童子现出身形，惊魂未定地叫道。杨凌脸色难看，今天的事情，大出意料之外，怎会有人突然要杀自己？

　　他一下子就想到了太玄门，除了太玄门，还有谁能够这般神通广大，一下子确定了自己的位置，并且派人追杀过来？

　　“若是结成法丹，我也不用惧怕这三个人了。”杨凌叹息一声。

　　太极童子跳出来，沉声道：“主人眼下还是努力提升实力，至于那神惊天，暂时不要过问。只要主人强大了，神惊天也不足为惧。”

　　杨凌沉思了片刻，忽然笑道：“我虽然不能混进惊涛山庄，但未必就不能监视神惊天一举一动！”

　　两童子一呆，顿时就想到了帝邪。帝邪用蛊术控制了合欢谷与红尘山庄的人，只要这两边的人进入惊涛山庄，同样能够达到监视神惊天的目的。

　　“妙啊！主人日后就可安心修炼了，待结成了法丹，将三百神力都化为先天神通法阵。”太极童子道。

　　才说完，杨凌忽又感觉一股威势从远处迫过来，面色一变，怒道：“居然追了过来！走！”

　　九阳童子一闪，杨凌消失不见。几乎同一时间，三名修士追杀过来，停在了杨凌方才站立的位置。那领头的修士道：“对方那件法器十分神妙，想抓到他不容易。”

　　另一修士：“我们有目标罗盘，时刻都能捕捉他的气息方位，总有一天能将他诛杀！”

　　杨凌居于九阳塔中，与九阳童子一起遁行，他心中想：“奇怪，对方怎么会清楚我的方位？难道施展了什么道术？”

　　如此遁行了片刻，九阳童子已经来到中元洲外的茫茫大海，停在了一片海域。

　　过了半个时辰，杨凌从九阳塔中走出，苦笑道：“被这样追杀下去总不是办法。”

　　九阳童子若有所思：“主人，小的感觉主人在一元境的时候，那三个人根本感应不到主人。而主人一旦出来，对方立即就知道了。”

　　杨凌一怔，恍然道：“原来如此！”等了几个呼吸，又感觉三名修士追了过来。

　　如是者再三，当杨凌实验了几次之后，发现只有待在一元境天之中，才不会被其发现。

　　发现了这个现象，杨凌干脆就躲在了九阳塔的一元境天之中修炼，并且命九阳童子返回洞玄派。

　　二童子不久之后，回到了洞玄派。白莲十分奇怪，怎么不见杨凌？于是向向童子问起了情况。九阳童子也懒得解释，一下把白莲摄入一元境天。

　　在一元境内，白莲见到了杨凌，在知道了事情经过后，她苦笑道：“杨大哥，难道你未结成法丹之前，都要留在这里吗？”

　　杨凌笑道：“这样也好，可以安心修炼，不问外事。”他这样说，却是为了不让白莲担忧，内心中实则十分恼怒。

　　白莲心情微松，想了想，忽然问：“杨大哥，你追求的是什么？”

　　杨凌一怔：“自然是飞升成仙。”

　　白莲叹息一声：“可是，小妹最近发现杨大哥追求的东西不仅仅是飞升成仙。”

　　杨凌心头一震，想起最近发生的种种。自从接掌洞玄派之后，他身不由己做了许多事情，而这些事情，对于自身修为并非重要。

　　“你说得没错！除了修行，一切都是浮云朝露，不值一提。只不过，我既是洞玄派掌门，身上就有一份责任，总要做些事情。不过你放心，日后我做事会有分寸。”

　　白莲微微一笑：“杨大哥，小妹会全力辅佐的，不会让杨大哥过于操劳。”

　　杨凌心想：“她这般帮我，岂非在浪费自己修炼的时间？”一时觉得过意不去，便道：“白莲，你不要妨碍了修炼才好。咱们修行人，寸阴寸金，丝毫不能浪费。”

　　白莲：“小妹知道，可是只要能帮助杨大哥，我都愿意。”

　　杨凌不知如何回答，干笑一声，忽然唤来太极童子：“童子，你日后留在白莲身边，帮她做事！”

　　太极童子一下子苦起了脸：“主人，干嘛不让九阳去？”

　　杨凌把脸一沉：“你去不去？”

　　“去！不过主人，日后你找到了先天法阵，可要给小的留着。”太极童子说出最担心的事情。

　　杨凌“哼”了一声：“少不了你的，去吧。”

　　太极这才放心，转身对白莲“嘻嘻”一笑：“主母大人以后多关照，小的一定努力做事。”

　　这一声主母，叫得白莲两颊飞红，羞得低下了头。杨凌翻翻白眼，一脚踏开太极：“滚！”


第350章 十五重真力

　　被一声“主母”羞得不能自抑，白莲推说有事，匆匆告退了，留下发呆的杨凌。忽然，九阳童子的声音传来：“主人，白莲的心都在主人身上啊！”

　　杨凌叹息一声，良久，缓缓道：“童子，在我步入法师境界之前，不会再见任何人。若有人，你一律挡驾。”

　　九阳童子：“是。”

　　又唤出帝邪：“帝邪，你命红尘山庄与合欢谷进入惊涛山庄，随时监视，若有发现，前来禀报。”

　　“是！”

　　这一次，杨凌被逼得不得不留在九阳塔内修炼，内心十分憋闷。不过，这股闷气，也化成了一股力量，让杨凌一心精修猛进。

　　塔中无日月，杨凌一待就是三年时光。

　　这三年里，他不断打通经络，产生了第十五重真力。第十五重真力，是真力威能的一个分水岭。紫电剑受真力滋润，威力恢复了十分之三左右，这一点是最让杨凌高兴的事情。

　　同时，十五重真力，也使得杨凌能够施展更多的真武绝技，战斗力大增。

　　与真力相比，杨凌的金丹仍有一大半没有化为法力，看样子还要等上几年时间。此时的杨凌，也算有了比较丰富的修真经验，知道每提升一个境界，实力将得到质的提升。

　　以神力来说，此神力由神引产生，逐渐释放出来，与真气融合，化成法力。神引激发，开始释放神力的一瞬间，就能增加十鼎之力。这鼎，是指太极门的两仪鼎，每一只有十万八千斤。

　　随着神力渐渐融合，法力越来越多，神力的威能也会越来越强。当金丹消失，真气完全化为法力，成为法师之际，此时每一种神力，约能举起一百只鼎。

　　法力会渐渐通灵，那时，就可以感应和吸纳星辰之力。而星辰之力，在进入修士体内，就会化为“神力”，从而壮大法力。随着吸纳的星辰之力越来越多，法力渐渐圆满。到了这个时候，就可以形成先天神通法阵，法阵一成，才能结成法丹。

　　相比法师初期的法力，结成法阵的圆满法力更为强横，法力中的每一种神力，约能举起几百甚至几千只鼎。

　　也就是说，杨凌只有法力圆满了，结成法丹，那时才算强横。如用道力珠测量，他会拥有几百斗，甚至上千斗的力量，能够与道尊抗衡。

　　当然，结成法丹，对于此时的他来说仍比较遥远，目前的修炼重点，仍放在打通经络之上。

　　打通经脉之时，杨凌不忘时刻用真力温养兵胎。只是这三年来，兵胎没有多少变化，想要它化为真兵，是一个很漫长的过程。

　　这日，杨凌正修炼，忽见帝邪进来，禀报了一件事情。

　　三年前，帝邪命令红尘山庄与合欢谷的人进入惊涛山庄。一庄一谷的人，小命都被帝邪抓在手中，哪个敢不听他的？人人十分配合，进入惊涛山庄。

　　神惊天虽知这两方人都是杨凌收伏的，但此事并没有引起神惊天怀疑，反而让他觉得赚了便宜，十分重用一庄一谷。甚至，这一庄一谷全力拿下了欢喜阁，更受重视。

　　经过了三年时间，一庄一谷已经成为惊涛山庄的核心成员。就在刚才，神惊天召集众人，要有一次大的行动。

　　听了汇报，杨凌笑道：“苦修三年，我自信再遇到那三人，已经可以与之一战。走吧，神惊天要演戏，咱们要看看热闹！”

　　九阳童子遁出洞玄派，停于一片山林间，杨凌走出九阳塔。

　　人出来之后，等待了足足一个时辰，并没有人追杀过来，杨凌自嘲一笑：“难道他们等得不耐烦，放弃杀我了？”

　　九阳童子：“主人，他们不可能等三年时间，即使知道主人出来，也不会立即动手，必要准备一段时间。”

　　杨凌手持紫电剑，笑道：“不理他们，先去会一会神惊天，看他又玩什么花样。”

　　三年时间，神惊天的进步比杨凌还要迅速。神惊天的圣婴已经凝聚成真神之躯，实力增强了数倍。同时，惊涛山庄的力量也是一路狂飙。

　　一个又一个的修真世家被收伏，死的死，散的散，或者并入了惊涛山庄，成为神惊天的属下。

　　这个时候，他手下已有汇聚了五名仙尊，二十一名道尊，数百名道君，实力之强，几乎能与九洲大派抗衡。而且，神惊天偶然得到了一件绝品道器，名叫“落魂钟”。

　　此落魂钟一响，就能收人元魂，永世镇压钟内，连道尊修士也不能幸免。

　　这些新的变化，杨凌都从帝邪口中一一得知。他对于神惊天实力的增强十分吃惊，意识到，这个神惊天，恐怕真的得了九洲鼎中流失的气运，若不然，不可能发展得如此之快。

　　杨凌出关的第三日，神惊天率领三名仙尊，十二名尊颜，一行十六人，出现在中元洲之南的茫茫大海。此地，距离中元洲足足上百万里，下方有一座巨大的海底山峰。山峰的顶端突了海面足足上百丈。而它山下的部分更是高大，往下延伸了足足上万丈。

　　黑煞仙尊扫了一眼海面，恭声问：“主人，此地到底有什么宝贝？让主人如此兴奋，莫不是仙器吗？”

　　神惊天“哈哈”一笑：“仙器算什么？仙器也不比本尊手中的神器强多少。这下面，镇压了一位太古时代始祖真人的躯体。只要得到它，并且将之吸收，本尊的大化神决立即大成，成就无上神体！”

　　诸人对于始祖真人知之不多，但从神惊天的表现，也知此物重大，都提起了精神。

　　“下面这人，被从太古时代镇压至今，必然已经死了。外面这座大阵十分厉害，是上古天神设下，你们也破掉。”神惊天漫声道，“想要破阵，需要开启‘焚神大阵’方可！”

　　神惊天挥手打出一十八杆阵旗，那阵旗一见风，都“轰”然一声变成万丈来高，挟“呼呼”风声，狠狠刺入海底，瞬间就布成一座大阵。

　　此阵一成，顿时，整片海洋都躁动起来，极沉闷的声音从地底传来，似乎在酝酿一场不可思议的大风暴。


第351章 紫电一怒

　　神惊天面有喜色，当时就释放出真神之躯。真神之躯千百丈高大，遮天盖地，威势无边。那神躯伸出两只巨掌，往己方人群中一抓。顿时，两名道尊被抓在手中，如同巨猿手中的两只老鼠。

　　此二道尊顿知不妙，都面露恐怖之色，纷纷叫道：“主人，你这是做什么？我们犯了什么错？”

　　神惊天目光冰冷，不带一丝人性，他指了指大阵：“本尊早说过，此为焚神大阵。想要开启焚神大阵，必须燃烧神婴方可。你二人当初投到本尊座下，都曾说过，愿意为本尊做任何事情。今天是你两个显示忠心的时候，难道今日又不愿意了？”

　　两名道尊又惊又怒，浑身发抖，一人厉声道：“神惊天！你怎么如此对待我们？你不怕其他人心凉吗？”

　　神惊天面露极其残酷的笑容，淡淡道：“你二人在本尊眼中，与蝼蚁无异，死了又算什么？至于其他人，死的又不是他们！”他也不再多说，两只巨大的手掌狠狠一搓。他双掌之间霎时结成一道玄妙杀阵，发出一股恐怖的绞杀之力。

　　“轰轰！”

　　无穷光华翻滚，两名道尊惨叫一声，肉身连同神婴，爆成了光粉，洒落焚神大阵之中。一刹那，整个海面都燃烧起来，红色的火焰冲起十万丈高，散发出的恐怖热力，把所有的人都逼开。

　　这一股火焰十分神奇，居然立即勾通了海底隐藏的禁制，并把禁制的力量不断燃烧掉。

　　大阵虽然开启了，但神惊天的属下，个个都变了颜色。他们不仅畏惧神惊天此时展示出的恐怖实力，更害怕这个人喜怒无常，动不动杀人的心性。

　　“我真是愚蠢，居然跑到这样的魔鬼手下做事，如今悔之晚矣！”所有人心中泛起同样的想法。

　　神惊天似乎并不在乎这些人的内心想法，冷冷扫了诸人一眼，暗忖：“只要本尊成就无上神体，你们都是爬虫，已经没有了利用价值！”

　　“哈哈”一阵大笑：“好！大阵已启，本尊立即就要功德圆满！到那时，你们都是功臣，人人有赏赐！”

　　火焰燃烧了足足三个时辰，不断从海底汲取力量，然后燃烧掉。当禁制的力量被完全抽取之后，海底的禁制也就失去了效用，崩散消失了。

　　“轰隆隆！”

　　闷雷般的巨响不断爆发，海面轰然开裂，巨量的海水被一股大力向两侧排开，地动山摇。海的中央出现一个深达万丈，长达千里，宽也有数百里的海水峡谷。

　　峡谷之中，那座山峰完全显露出来，巍峨不凡。一丝一线的五彩光华从山体逸散出来，然后投入火焰中燃烧。最终，当光华不再逸散，山峰便在一声轰然巨响中倒塌了，化作无量灰色尘埃，漫天飞扬起来。

　　万里之外，杨凌手持紫电剑，与九阳童子遥望神惊天方位，把那片大火看得分明。

　　“帝邪，神惊天搞什么鬼？”杨凌皱起眉，距离万里，他也能感受到那股威势。

　　“回主人，前方没有一谷一庄的人，小的也不知什么情况。”帝邪才说完，紫电剑忽然一声剑吟，杨凌脑海中响起它悲切的声音：“主人！是主人！”

　　剑体一震，紫电剑脱手而飞，化作一道巨龙般的紫光，盘旋飞舞，“丝凌凌”的剑吟迅速切割虚空，显示它的情绪激动到了极点。

　　“主人！那是主人的尸骨！主人啊！他们想让你不得安息，紫电绝不答应！绝不答应！杀！杀！杀！”紫电剑的声音充满了愤怒、怨恨，在他强烈的神识波动之下，杨凌的元神微有刺痛感。

　　杨凌吃了一惊，大喝道：“紫电！你是说轩辕大帝的尸骨？它在哪里？”

　　紫电剑语声鸣咽，凄厉无比：“就在前方！那大火之下，我感觉得到！我感觉得到！杨凌！紫电当初不能护主，罪该万死！今日我求你一事，请你答应！”

　　紫电剑的声音绝决无比，根本没有一丝商量的余地，让杨凌心头一凛，沉声道：“紫电，你是太古真兵，乃是先贤之物。而我杨凌也是太古真人传承，单这一份关系，我也要帮你！再说，你也帮我多次，我怎会推卸？请讲！”

　　紫电剑重回杨凌手中，绝然道：“杨凌，今日紫电将燃烧兵魂，激发全部的力量，如此才有助你抢下主人尸骨！成功之后，请你把主人的尸骨炼化！主人是始祖真人，尸骨内有盘古真人的血脉传承，你只要得了传承，日后成就无量！”

　　“什么？你让我炼化轩辕大帝的尸骨？”杨凌一怔。

　　“不错！主人死了，但我也不能让天庭安宁！总要有人传承太古真人的血脉，传承太古真人的骄傲！杨凌啊！随你这么久，我早看出你是有大气运之人！希望你能早日成功，杀上天庭，踏平神界！要让天地上下的都知道，太古真人还未死绝！”

　　紫电剑大声咆哮，激得杨凌浑热血上涌，沉声道：“紫电！会有这么一天！”

　　“好！”紫电剑一豪迈地大笑，“杨凌！今日让你看一看，紫电剑全盛大时的威力！我虽无主人当年的威风，但想要对付这批人却也不难！”

　　紫电剑再次腾空，剑体燃烧起来，紫青色的水焰蕴藏不可思议的热力。刹那间，紫电剑威势狂飙，变化成一团刺目紫光。

　　“丝凌凌！”

　　那紫光延伸开来，一百里，一千里，一万里！滚滚威压，滔滔杀气，无边煞念，携带太古真兵的豪迈，亿万年的沧桑，瞬间暴发出最强大的力量！

　　这股威势横迈古今，纵横四合八荒，上逼天庭，下慑九幽，震惊了诸界生灵，漫天神佛。

　　杨凌感受到这种强大，整个人呆住了：“这就是太古真兵的真正威力！”他意识到，紫电剑在他手中，根本不能发挥全部的力量，简直连万分之一也没有！

　　却说神惊天待尘埃落定，就发现一具长达千丈的巨人，看上去栩栩如生，安静地躺在尘埃之中。这巨人容貌一如生前，拥有浩浩皇者之气。

　　它虽是一具尸骨，却教三名仙尊心头都有一股想要臣服跪拜的感觉。这种威势，让所有人都为之色变：“这就是始祖真人吗？死了都这般的威势，那生前又是何等的无法无天！纵横天下！”

　　神惊天也是心中震骇：“早就听说太古真人的强横，今日还是第一次看到！名不虚传啊！若不是我天庭设下妙计，绝非这批怪物的对手！”

　　“不过，今日之后，本尊也能得到太古真人的传承了！”神惊天心中狂喜，就准备要把尸骨摄走。

　　忽然，一股强大到不可思议，莫可名状的杀机铺天盖地笼罩下来。三名仙尊，十名道尊，面上都露出巨大的恐惧之色。甚至，连那神惊天也尖叫一声：“是谁！”面露大恐怖。

　　“咔嚓！”

　　高天一声霹雳巨响，漫天紫光破开空间，洋洋斩杀下来，遮蔽了天空。在这股威势之下，三位仙尊连抵抗的心思都不能产生，十位道尊的肉身直接爆裂，碎为微尘，逃出的神婴、真形也痛苦地缩成一团。

　　方圆百万里之内的海水迅速气化，化作滚滚云气，升腾而起，化作云海，蔚为壮观。紫电剑实力之强，霸道如厮！

　　而那神惊天，则是满面恐惧、怨恨之意，指着天叫道：“不管你是谁！本尊不怕！大崩杀神符！杀！”

　　神惊天慌张地打出一道神符，此神符一出，一团毁灭的光气打出去，迎向紫光。那黑光，能够摧毁时空，泯灭一切。

　　“轰隆隆！”

　　九天震荡，雷霆鸣响，二者相触，紫光被阻了一阻，黑光瞬间溃散，紫电剑仍然镇压下来。

　　“杀！杀！杀！”

　　神惊天口中喷出几口神气，一连又施展三道神符，迎击而上……

　　千里之外，杨凌立于海面，观看着这惊天动地的大战，面色冷肃。

　　“主人，这神符真是厉害，小的恐怕也不能接下它啊！”九阳童子悚然道。

　　杨凌也看得出，这神符的威力，远远超过了下品仙符，极有可能拥有中品仙符，甚至拥有上品、绝品仙符的大威能。

　　“这个神惊天！果然不简单啊！紫电，你今日燃烧了兵魂，却也未必能杀了他！不过没关系，我早晚诛杀此人！”紫电剑的兵魂，相当于人的元魂，兵魂消失，紫电剑也就不存在了。

　　神惊天一连打出八道神符，依然不能阻挡紫电剑，不由又惧又怒，心中狂叫：“若再不走，我恐怕会死在这里！”虽然千不甘，万不愿，神惊天仍然狠狠一跺脚，捏了一张遁行神符，虽道：“不管你是谁，我饶不了你！”然后冲破了紫光威势的封锁，遁入海中逃生去了。

　　神惊天一走，剩下的三名仙尊和十名道尊就没有这么好运了。紫光破了第八道神符，就煌煌烨烨地铺杀下来，如同刀切豆腐一样，把一十三人瞬息绞杀了，化作滚滚元气。

　　紫光一震，包裹了那股元气，然后缩成一道细细的紫光，射入海底，围绕着那巨人的尸骨流转。

　　杨凌也来了，他静静地站在一旁，瞻仰着先贤遗容，内心百味陈杂。

　　“主人！紫电已经恢复了记忆，主人让我找的传承已经找到！”一声嘶吼，紫光朝杨凌喝道：“杨凌，取出你的兵胎！快！”

　　杨凌一惊，忙取出兵胎，喝问：“紫电！你要做什么？”

　　紫电剑大笑：“我的兵魂就要消散了，但我不甘心！我要将全部的力量都赠送给此兵胎。日后，你传承主人血脉，而真兵，也传承了紫电剑的力量！杨凌，你千万不要让我失望！你要做天底下最强大的太古真人！你要重建太古真人的辉煌！”

　　最后一句话，紫电剑全力发出声音。话落，那紫光包裹了十名道尊、三名仙尊被绞杀后化成的庞大元气，一下投入兵胎之中。

　　杨凌顿时感觉兵胎一沉，它表面有紫光一闪，随即又恢复了宁静。他呆住了，怔怔看着手中的兵胎，喃喃道：“紫电剑没了！”

　　“主人！快些收了尸骨，立即离开此地！”九阳童子焦急地催促，担心神惊天再度返回。

　　杨凌仰天一声长啸，震得云散风起，命九阳童子收了轩辕大帝尸骨，又将那一十八杆焚神大阵的阵旗也收了，然后遁离现场。

　　杨凌走后半个时辰，一道神光降下，现出神情狼狈的神惊天。神惊天扫了一眼现场，恨得咬牙切齿：“是谁！到底是谁这么厉害！”

　　耗费了几年时光寻找，又损失了十二名道尊，三名仙尊，九道珍贵无比的神符，到头来却一场空，什么也没得到！神惊天恨得想把天也翻了。

　　“别让我找到你！别让我找到你！”神惊天一声怒吼，一掌挥出，“轰隆隆！”万里内的海水纷纷爆炸。发泄了一番，神惊天才不甘心地离开。

　　且说杨凌收了大帝尸骨，但是心情十分沉重。

　　紫电剑虽然斩杀了神惊天十三名手下，将其人也惊走，紫电剑也付出巨大代价，永远从这个世上消失掉。

　　“若我实力足够强，紫电剑也不会出此下策，赔上性命！”杨凌叹息一声。

　　回到了洞玄派，除了白莲之外，杨凌未见任何人，他做的第一件事，就是放出纯阳鼎中的千余名修士。

　　当初，杨凌进入朱鹰老巢，用九阳炼神幡收了这批人。后来由于炼神幡有了变化，又被转移到纯阳鼎中。纯阳鼎内有大量纯阳灵气。这批修士自从进入之后，倒也随遇而安，都一心修炼。三年时间过去了，如今已经有不少人突破了境界。

　　这一天，众人感觉身子一轻，就到了一座大殿之中。前方，杨凌悬于半空，笑道：“诸位道友，这几年可安好？”

　　这些修士，一眼就认出了杨凌正是那日解救自己的人，连忙都上前拜谢。唯有一名少女气冲冲地走过来，指杨凌骂道：“好啊！原来你一直在骗我！”这少女，不是那朱菲菲是谁？


第352章 心魔

　　面对朱菲菲的怒气，杨凌淡淡一笑：“在下隐瞒身份，是为了避免与天邪道尊起冲突，实为无奈之举。”

　　朱菲菲忽然想到，要不是眼前这个人，自己还不知道会落个什么下场，她眼珠子转了转，敛身一礼：“多谢道友相救，道友可愿把真实身份相告吗？”

　　将这批人放出来，杨凌早有成算，笑了笑，也不隐瞒，当下将自己的身份说了。当得知已经来到了中元洲，这些修士都十分吃惊。

　　杨凌：“洞玄派建立不久，但资源丰富，诸位要是愿意，大可留在洞玄派，一心修炼。”

　　这些人，当初都是受朱鹰族奴役，生存得不到保障。而杨凌把他们救出火坑，并且可以提供一个稳定安全的修炼场所，哪有不答应的道理？

　　因而，他们想也没想，多数立即接受了杨凌的建议。有几个思虑慎密的，在思想了一阵之后，也纷纷接受。

　　杨凌点点头：“你们加入洞玄派，安全可以得到保障。同样，洞玄派也需要诸位一样的修士壮大力量，各取所需。以后，大家都是一家人，有什么事情，可以和白莲长老说。”

　　白莲此时走出，笑道：“诸位道友，我是长老，负责安排你们的起居之所，请随我来。”

　　众人纷纷离去，只有朱菲菲一个人愁眉苦脸地留在原地，她叹息一声：“杨掌门，我还是想去找义父。”

　　杨凌倒不意外，朱菲菲的义父是天邪道尊，跟在他的身边逍遥快活，没那么多规则限制，便点点头：“道友若走，不会有人阻拦。我会吩咐下去，将你传送至太易门，然后再去寻你的义父。”

　　朱菲菲大喜，她还以为杨凌不会放她，于是朝杨凌拜了一拜：“多谢杨掌门！”

　　朱菲菲既然决定离开，也不好久留，次日就通过传送法阵去了太易门，转而去找她义父天邪道尊去了。除了走掉的朱菲菲，其余的修士全部留在了中元洲。

　　这些修士中，有法师二百六十人，真人七百五十三人，其余都是筑期修士，共有一千三百二十三人。这一千多人，虽然有部分修士寿命消耗了大半，但实实在在壮大了洞玄门的力量。

　　一下子增加上千名真传弟子，这种变化是惊人的，让洞玄派的弟子储备一下子超过了太玄门，成为中元洲第一。

　　处理过此事，杨凌着手打理洞玄派的一些事情。比如在一元境内种植下真谷，并且把太易鼎内的灵药也移植到一元境内。太易鼎内虽也灵气充沛，但是和九阳塔内的一元天相比，就差得远了。

　　不过，在做以上事情之前，九阳童子必须改造一元天。山川河流等等，还未齐备。为此，九阳童子用了一月时间，跑遍中元洲各处，摄取了不少风景秀丽的景点，让一元天内的河山美不胜收。

　　不知不觉，一年时间又过去了，这日，杨凌感应到五大魔头的魔胎终于有所变化。

　　金光之中，五大魔胎正在发生变化。那魔胎先是一阵阵蠕动，仿佛水波一样荡漾开去，然后不渐化作五朵黑色莲花。莲花绽放，放射出无穷黑光，其中现出五新魔头。

　　五魔一出，黑光顿敛。此时此刻，五魔头都是道人模样，容貌庄严，丝毫不像魔道中人，他们都已是魔中圣者，领悟了魔道的存在。

　　金光一震，化作杨凌模样，笑道：“很好！你们终于出关了。”

　　“参见主人。”五魔头拜伏于地。

　　杨凌看得出，五尊魔头的实力大体相当于元罡期道君。不过，随着圣魔境界的提升，实力也会不断增强。

　　五大魔头拜了杨凌，又向金光中，那被镇压的天极大圣拜了一拜：“参见魔祖。”

　　原来，五魔头都是受天极大圣册封，得其传承，已经算是天极大圣一方的人。天极大圣淡淡道：“你们都是极纯粹的魔，日后前途远大，能有你们这样的后辈传承，本大圣也觉得欣慰。”

　　听他言语，杨凌心想：“这个天极大圣，来历十分神秘，我应该早一些问出他的底细。”于是，他笑道：“大圣，你可知道轩辕大帝吗？”

　　天极大圣：“不知道轩辕大帝之人，恐怕少之又少。此人不仅是始祖真人，更是三皇中的人皇，掌人皇印。”

　　“人皇一代圣主，可惜终究遭受暗算。”杨凌叹息一声，心念一动，九阳童子被摄入金光。光华一闪，童子把轩辕大帝的尸骨拿出，存于金光之中。

　　“你从哪里得来它？”天极大圣的脸色一变，露出极度震惊的表情。

　　杨凌“呵呵”一笑：“没什么好隐瞒的，大帝的尸骨，是我从那神惊天手中抢来。”于是，把事情的经过简单说了。

　　天极大圣苦笑：“紫电剑拼命，这就难怪了！那紫电剑，是太古兵器谱排名十三的真兵，威力之强，难以想象。那神惊天要不是依仗神符，必死无疑。可惜，轩辕大帝已死，人皇不在，谁也不能发挥出它的真正威力了！”

　　兵器谱？杨凌顿时来了兴趣，忙问：“大圣，紫电剑才排名第十三名，那排名第一的又是什么真兵？”

　　“排名第一的，自然是天皇印。地皇印次之，人皇印又次之。其余天射弓、紫电剑等等，都在后面。”天极大圣道，然后扫了一眼轩辕大帝的尸骨，若有所思：“这么说，你是要炼化此尸骨？”

　　杨凌点点头：“我虽是太古真人，但传承的血脉过于稀薄，相比始祖真人，简直九牛一毛。”

　　“你的运气真是不错啊！轩辕大帝的肉身之中，蕴藏纯粹的血脉传承，可是一般人不能提炼。就算提炼了，也不能使用。而你不同，你有浑沌兽变化的金光，又是太古真人之体，这两个条件，使你拥有传承血脉的资格。”天极大圣的语气很是羡慕，“始祖真人啊！连我也很期待你日后的表现了！”

　　杨凌朝巨大的尸骨拜了一拜，沉声问：“大圣，人皇是怎么死的？”

　　“人皇其实早在太古时代就已消亡，但是神界不放心，把他的尸身镇丯压起来，直到今天才开启。你没有经历过那个时代，想象不到始祖真人的恐怖，神界这么做是对的。”天极大圣每说起始祖真人，面容总是十分古怪，就像绵羊谈到恶狼。

　　杨凌忽然想起在幽冥中的所见所闻，忽然道：“大圣上次没有告诉我，天神是如何对付太古真人的。不过，我最近有所发现，内心有了推测，想请教大圣。”

　　天极大圣笑了起来：“哦？你有推测，好，把你的推测说来听听，我看有几分对。”

　　杨凌：“我见幽冥之中，凡进入幽冥的元魂，都要沉入污浊之海受污染。这还不算，元魂受到污浊之后，还要进入众生轮中，被绞成碎片。如此一来，新产生的元魂，无一不是由亿万元魂碎片组成。”

　　“这又能说明什么？”天极大圣淡淡问。

　　“众生轮是神界祭炼，很显然，这也是神界想要的结果。神界为什么要这么做？不仅要污浊元魂，还要把昆、羽、蠃、鳞、毛等众生的元魂混杂一体？”

　　“这样混杂出的元魂，绝大多数资质低劣，无法修行！而且元魂之中掺杂污浊之物，日后投胎，会使人心蒙昧，不能与天地感应。”

　　“虽然我还不知道天神的具体目的，但想必，此举与对付太古真人有关。大圣，我说的没错吧？”杨凌问。

　　天极大圣“哈哈”一笑：“你说的，虽不中，亦不远。没错，这正是神界对付太古真人的毒招之一。不过，真正让太古真人没落的并不是众生轮，而是魔。”

　　“魔？”杨凌不解。

　　“魔从何来？”天极大圣好像在问自己，“太古之时，天地之间并没有魔，那时的人，心思单一，淳朴良善，不像后世之人那般心机诡诈。眼珠子一转，就有十万八千个坏主意冒出来。”

　　“但这恰恰是太古真人的弱点，他们拥有强大无比，连天神也畏惧的实力。但是他们没有高明的心性修养，这就注定了太古真人的灭亡。”

　　“神界到底怎么做的？”杨凌静静问。

　　“很简单，从盘古界之外引入魔，让魔进入人间，侵染太古真人。这样一来，杀戮、战争、勾心斗角在太古真人中上演了。所以你明白了吗？能让太古真人这等强大存在灭亡的，只有太古真人自身。”天极大圣笑了起来，“他们虽然拥有强大的力量，却也拥有致命的弱点。”

　　“魔！果然如此！”杨凌好像一下子失去了大部分力量，长长叹息一声。

　　“那魔，是生存于盘古界之外的一种生灵，无形无质，但是能够入侵生灵的心志，控制生灵的行为。后世的佛门，称其为心魔。道门，称之为魔头。”

　　“魔进入盘古界之后，太古真人之间发生了战斗，内耗严重。不仅如此，太古真人还与太古生灵发生了战斗。你要知道，太古生灵的实力，并不比太古真人弱多少。这样一来，太古真人的数量一天比一天少。”

　　“直到有一日，神界终于出手了。他们不出手则已，一出手，就是雷霆一击，永久地把太古真人镇丯压下去。自那之后，太古真人便没落了。”


第353章 饲魔祖师

　　“神界的这个大计划，不知道酝酿了多久，耗费了多少力量，自然十全十美。太古真人没落的同时，那些强大的太古生灵，也在与太古真人的厮杀中，所剩无几。”

　　“这个时候，神界完全控制了整个盘古界，成了盘古界之主。在取得胜利之后，神界并不满足。他们重建了盘古界的规则，开辟了魔域，建立了幽冥。魔域中的污浊之气，每时每刻都会进入人间，污染了人的体质。元魂同样受到污浊之海的污染。而且，太古真人的元魂，会与下等的其余生灵元魂融合。这样做的目的，就是让要太古真人永远失去兴旺的机会。”

　　杨凌听后，长长叹息：“怪不得玄窍都有壁障，想必正是受到污染的原因。怪不得凡人中，能够修仙的人极少，想必也是元魂受到染污的原因。”体质因为受到污染，所以太古传承下来的血脉都被封锁到玄窍之中，不能释放。

　　“没错，这就是天神要达到的目的。人类在他们眼中，要像猪狗虫子一样，这样，才不会造成威胁，才不会再出现一批强横的，能够挑战他们地位的强者。”天极大圣道。

　　“不过，你大可不必担心自己。你不仅有真人之体，而且心性圆满，兼又修仙，魔头不能奈何你。”天极又补充一句。

　　“如果太古时代有修仙之道，有佛法传承，太古真人想必不会没落吧？”杨凌摇头叹息。“事实上，魔头出现的初期，太古真人之中，就有一些智慧之士开始担忧。要不然，你以为仙、佛两道由何而来？”天极大圣冷笑。

　　杨凌眼睛一亮：“是！仙道、佛道，必然也是太古真人开创的，太古真人并未灭亡，只不过选择了走另外一条路！”忽然又问：“大圣，而且世上并非没有其他的太古真人！大圣可知昆仑山在什么地方？”

　　此刻，杨凌记起那古元洲，地底的巨大人头，真武大帝，于是有这一问。

　　天极大圣吃了一惊：“你说还有其他太古真人？是谁？”

　　“真武大帝，他的人头被镇压于古元洲，身体则被镇压在昆仑山下。”杨凌也不怕天极大圣知道。

　　“居然还没有死！”天极苦笑，“你找到了昆仑山也没有用！估计他的身体早就被炼化。而他这颗头颅能够活到今天，恐怕也另有原因。”

　　“不管怎样，日后我总要去一趟昆仑山。”杨凌当初曾经答应对方，自然不会食言。

　　“昆仑山不在人间。”天极大圣道，“它位于神界，而且不是一件普通的山，而是一件至高无上的神器，镇压神界气运，你就算去了，又能如何？”

　　杨凌呆了呆，心想：“除非我能对抗神界，否则昆仑山是不去不成的。”

　　天极大圣此时忽问：“杨凌，你知道太古真人为什么会灭亡？”

　　杨凌一怔：“为什么？”

　　“因为他们太完美，连天神也不能与他们相比，所以他们注定灭亡。太古真人没落了，仙、佛二道并起，如今恐怕已经十分强大了吧？或许，已经能够与神界分庭抗礼。”天极大圣自语道。

　　杨凌还要再问些事情，天极闭上了眼：“好了，本大圣要参悟功法，有事日后再说。”

　　见对方不愿再说，杨凌便运转金光，开始炼化人皇尸骨。那金光一冲上去，尸骨之上立即冒起一层紫光抵抗，以金光之凶悍，居然也不能突破。

　　“看来想要炼化此躯体，绝非短时间能够成功。”杨凌也不着急，让金光慢慢炼化。

　　五魔出关之后，转眼又是几个月过去。杨凌除了修炼之处，偶尔与小狐狸一起外出采集些灵药。那神农鞭是采药的至宝，能识药性，越是使用，杨凌越觉得顺手。

　　到了后来，杨凌一鞭打下去，光华流转，神农鞭就能炼出丹药，十分方便奥妙。

　　这一日，杨凌采药走到中元洲一座山谷中，忽听金光中的天极大圣喝道：“杨凌，此地有宝！”

　　杨凌一怔，奇怪地问：“你怎么知道？”

　　“本大圣感觉镇魔桩有异，不停震动。你要知道，镇魔桩与大雷音剑、摄魔珠、净土心灯一起组成大日伏魔塔，此四样东西，彼此间有感应之力。镇魔桩震动，此地必有另外三样东西。”天极大圣解释。

　　杨凌心中一喜：“好！待我仔细找一找！”他的神识顿时延伸出去，上天入地，仔细搜寻。

　　终于，在离地面千里之处，发现异常。杨凌当即施展遁术，朝地下遁行，瞬息就到。

　　地底深处，一个巨大的土穴出现。土穴之中，五柄金色的巨剑，结成法阵，释放出金色剑光，把一团蠕动的黑光镇压住。

　　“大雷音剑！”杨凌瞪大了眼睛。

　　没错，这五柄剑，正是九柄大雷音剑中的另外五柄。

　　九阳童子“嘿嘿”一阵怪笑：“主人，好运气！”然后盯住了那团蠕动的黑光，“不过，大雷音剑镇压的东西十分恐怖！”

　　杨凌观察了一阵，发现那蠕动的黑光之中，散发出浓郁魔气，便知此黑光必是一尊魔头，于是喝道：“魔头，还不现形？”

　　“呸！你没看到老子被大雷音剑镇压吗？还怎么现形？”黑光中发出恼怒的回应。

　　杨凌听这声音，觉得很是滑稽有趣，不由好笑，问：“你这魔头，怎么会被镇压在此？莫不是你做下了什么恶事，被人替天行道。”

　　“呸！满嘴狗屁，老子只不过修炼魔功时走火入魔，结果被自己的法器镇压了，算老子倒霉！”

　　杨凌听得一愣，被自己的法器镇压？

　　此魔头不等杨凌询问，便把事情的经过说了。原来一万余年以前，此人是九洲心魔宗一位名弟子，名唤吕显。这吕显，是一个风趣活泼之人，虽在魔门，人缘却很好。无奈，吕显喜欢上了门内一名女修。

　　可惜的是，那女修已是名花有主。不过吕显不死心，数次求欢。结果，此事被女修的另一名追求者发现，立即要杀了吕显。另一个追求者，是长老之子，地位很高，他要杀吕显，吕显只有逃命。

　　这吕显颇有志气，决定要混出个模样，回头教训那长老的儿子，然后抱得美人归。立志之后，吕显游历各地，修为也在与日俱增。

　　直到有一天，吕显得到了一本经书，名唤“通魔经”。此经对普通修士来说，实在没多少价值，最多是个鸡肋功法。因为通魔经，无非就是打通进入魔域的通道而已。而且许进不许出，因此，少有人修炼。

　　但吕显却如获至宝，因为他发现，如果把通魔经与心魔大法结合起来，或许能够产生一种更为有用的修炼法门。

　　于是，在经过危险而艰苦的尝试之后，居然被他创出一门功法，取名饲魔大法。那之后，吕显通过饲养魔头，果然实力大增。正是这一时期，吕显收了几位弟子，把饲魔经传承下去。

　　再后来，吕显得罪了一位厉害人物，自觉无法立足，于是出走九洲，跑到了中元洲。本来以为到了中元洲就能逍遥快活了，但这吕显运气太差，落到今日下场。

　　吕显前来中元洲之前，就得到了五柄大雷音剑，威力巨大。凭借大雷音剑，吕显斩杀了不少强敌。不过，进入中元洲后，吕显由于心性不足，相比魔头强大，一度为魔头控制心神。

　　正当吕显成魔之时，五柄大雷音剑便将吕显当成了妖魔，狠狠镇压。一万多年过去了，沧海桑田，吕显如今被埋在了地下，无人知晓。

　　要不是杨凌偶尔经过，他不知还要被镇压多久，或许直到死去。

　　听完这些，杨凌又吃惊又好笑：“真是巧！这个人，居然就是饲魔经的开创者。”说起来，要不是此人，杨凌也不会学到饲魔经，学不到饲魔经，也不可能有今日的成就。

　　这么一想，杨凌倒觉得有几分亲近了，问：“吕显，你被镇压之时，才是魔尊修为，怎么能够活一万多年？”

　　吕显“嘿嘿”一笑：“被镇压的第一百年，我已是神尊之体！”

　　杨凌微惊：“什么？你在被镇压的情况下修成神尊？”

　　“这还要多谢这五柄剑啊！那时，我饲养的五大魔头，都已达到圣魔极致。由于它们过于强大，我的元神不能镇压，结果被五大心魔控制。但剑光把我与心魔一同镇压，久而久之，五大魔头与我的肉身完全融合，硬生生将我的境界不断提升。第一百年，居然突破最后一关，成就神尊之体。”

　　杨凌又吃惊又好笑：“你的运气，真不是一般的好！”

　　“好个屁！老子被镇压了一万多年！”吕显忍不住破口大骂，“该死的大雷音剑！”

　　杨凌眼珠子一转，忽问：“吕显，你想不想出来，重获自由？”

　　吕显“哼”了一声：“废话！”然后直奔重点：“小子，只要你有办法让我自由，本祖师一定给你好处！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“且慢！救你可以，但有条件！”


第354章 叶还真结丹

　　吕显哼了一声：“有话就说，本祖师一定好好考虑。”

　　“无论你答应多少条件，总要给我一个保证。”杨凌又笑道，“你是神尊，实力强横，我一个小小真人，无论如何也不会放心。”

　　吕显叹息一声：“此事难办了，你想怎么保证？”

　　“很简单，在下通晓蛊术。只要你不抗拒，我就有办法控制你。”杨凌说出了保险的办法。

　　吕显怒道：“放屁！如此一来，老子岂不是要听命与你，这与困在此地有什么区别？”

　　杨凌叹息一声：“既然你答应，那在下只有得罪了。”一挥手，九阳塔祭出，放射出亿万光华，笼罩了五柄巨剑及吕显。九阳塔中，也有四柄大雷音剑，分别在一名道尊手中。

　　光华一照，五柄大雷音剑立即抵抗。但九阳塔发出的光华中，也有大雷音剑的威力，因此两相抵消，九阳童子轻松就将其摄入塔中。

　　一入塔，九阳大阵顿时运转起来，把另外五柄大雷音剑收了，落入其余五名道尊手中。如此一来，九柄大雷音剑齐聚，顷刻间结成一座大阵，名唤“大雷音剑阵”。

　　此阵一成，威力顿时增加了数十倍，使得吕显“哇哇”怪叫：“好小子！原来人怨有大雷音剑，算我倒霉！”

　　九位道尊，分执一柄大雷音剑，用大雷音剑阵镇压吕显。事实上，大雷音剑能够镇压此人，是因为此剑专门克制魔头。

　　杨凌又得了五柄大雷音剑，心中十分欢喜。以后，九阳塔中的九名道尊，就能结成一座剑阵，使得九阳塔的威力提升一个档次。

　　“吕显，你答应是不答应？”杨凌又问。

　　“人在屋檐下，不得不低头，好，我答应了！”再耗下去，吕显肯定自己会被炼化。小命要紧，他决定答应杨凌的要求。

　　“好！”

　　杨凌放出帝邪，很快就用蛊光控制了吕显，然后收了大雷音剑阵。剑阵一收，那团黑光顿时变化成一名青年男子模样，浓眉大眼，脸上还带着怒气。

　　杨凌笑道：“吕显，如今你已是自由之身，感觉如何？”

　　“自由个屁！”吕显骂了一句，左顾右瞧了一番，问：“这是哪里？”

　　“呵呵，此地是九阳塔中的一元天。”随后九阳童子一抖，把吕显丢出塔外。

　　人到了外面，吕显长长吸了口气，仰天笑道：“老子终于重见天日了！”

　　杨凌笑道：“吕显，我虽控制了你，但若非紧急之事，绝不会惊动你。”

　　吕显冷冷扫了杨凌一眼：“小子，不管怎么说，是你放我出来，我倒也不恨你。”顿了顿，“反正我也没地方去，不如就去你的老巢坐一坐。”

　　杨凌笑道：“也好，你要是愿意，洞玄派执法长老的位置，就交给你。”

　　“洞玄派？”吕显当然没听说过洞玄派。

　　“去了你便知道。”

　　当吕显来到洞玄派，立刻感觉这一门派颇有气势。主峰之上，纯阳鼎镇压灵脉。而且门中真传弟子一千余人，规模绝不能说小。

　　“做执法长老，还算可以，好，我可以作一段时间。”吕显思索了片刻，居然真答应下来。

　　杨凌立即叫来白莲，带着这位饲魔祖师走马上任去了。白莲虽然吃惊杨凌找来一位神尊，却未多问。

　　吕显虽然修炼魔功，但被大雷音剑镇压了上万年，魔性消失得差不多，内心几无魔念。他做了执法长老之后，居然也津津有味。甚至，若是高兴了，还会找几名资质好的弟子，传授饲魔经的修炼法门。

　　如此，一晃就是十几日。

　　这一天，杨凌感觉一元境内修炼的弄玉有了动静，便将其放出。四年时光，弄玉已经炼神圆满，结成龙虎金丹。她一出来，便向杨凌叩拜：“恩公！”

　　杨凌也觉欢喜，笑道：“你的资质让我意外，日后就是洞玄派的真传弟子了。”

　　“是！”

　　这时，金蟾忽然匆匆赶来，叫道：“主人，不好了！叶还真出事了！”

　　杨凌心头微紧，喝道：“出了什么事？你说清楚？”说话时，强横的神识已经扫射出去。

　　“主人，你看看就知了。”

　　不用看，杨凌已经知道了，面上表情又惊又喜，笑道：“你这没见识的蛤蟆，不知道还真这是炼神大成的征兆吗？”

　　金蟾张大了蛤蟆嘴，吃吃道：“这……这也太恐怖了！”

　　洞玄山，通天宛。

　　通天宛是杨凌三弟子叶还真修炼的仙宛。这通天仙宛，不仅住着叶还真与他的母亲，四头雷猿也时常前来玩耍，它们与叶还真最熟。有雷猿助威，加之叶还真是杨凌最器重的弟子。因此，整个洞玄门的三代弟子中，没人敢惹叶还真。

　　却说这一日，叶还真眉心那枚杨凌留下的道印，于一瞬间崩散。就在这一刻，叶还真感觉自己的五感六识一下子扩散出去。一千里，一万里，三万里，直到九万里外。

　　此刻，他炼神圆满，成就通天元神！

　　元神一成，天生异象，漫空炸响亿万雷霆。

　　而随后，叶还真龙虎交汇，结成金丹。那金丹有拳头大小，光灼灼的一颗，放射出无量宝光，万条瑞气。此金丹一出，一股恐怖的威势笼罩整个洞玄门。

　　那天上的雷霆，响得更密集，无穷的闪电劈下来，都被金丹放射出的宝气弹开去。

　　正是这一幕，吓坏了金蟾，连忙去通报杨凌了。这金蟾几年来都是白莲的副手，干起了副总管的行当，倒也乐在其中，比较尽职尽责。

　　杨凌抵达通天宛的时候，叶还真已经收了金丹，漫天雷云也散去了。看到了杨凌，叶还真笑嘻嘻地迎过来：“师父！弟子终于结成了金丹！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“好！今日之后，你才算步入了仙途。”

　　这时，叶还真身后，一名妇人走出。这妇人，正是叶还真的母亲，相比当初，此女显得更年轻了，居然修炼有成，已经结成了元丹，目前正处于筑基期。

　　“拜见掌门。”这些年，叶还真之母经历得多了，懂得的也多了，待人接物，都有了修行人的风范。

　　杨凌微一点头：“看来你也是修行的料子。”

　　此时，执法长老吕显凌空走来，身后跟着阴山双怪，他笑道：“天品金丹，多少年没见到了，洞玄派居然有两个！”

　　洞玄派有两人拥有天品金丹，一是杨凌，另一个，自然就是眼前的叶还真。

　　杨凌笑道：“执法长老，可还适应吗？”

　　“适应得很！”一指身后的阴山双怪，“我新收的徒弟，这两人的心性，修炼饲魔经最好不过。”

　　杨凌十分意外，这阴山双怪也算好资质？

　　阴有福、阴有禄都怪笑一声：“老师放心，咱们一定把老师的功法发扬光大！”

　　摇摇头，杨凌也懒得理会。觉得叶还真今日结成金丹，要送他一件道器才是。不过，他手中的道器，都被九阳塔消耗光了，只还剩余一件天龙胆，还是当初从万剑仙尊手中得来。

　　此天龙胆，大约是件中品道器，威力尚可。把天龙胆交到叶还真手中，杨凌道：“日后戒骄戒躁，只有成仙飞升那日，才算真正有了成就。”

　　“是，徒弟记下了！”叶还真双手接过天龙胆。

　　鼓励一番，杨凌便离开了。叶还真初成金丹，觉得天与地与之前大不相同，处处透着新鲜，于是叫上四猿，拿着天龙胆出了洞玄山范围。

　　他这一路上风驰电掣，四只巨猿欢叫着跟在身后，时时玩闹。

　　洞玄山外，俱是荒漠，但再南行走十余万里，就到了一片山地，有了绿色。叶还真催动真力，把手中天龙胆一晃，天龙胆顿时化作一道黄光，腾空而起。

　　那黄光，化作一条巨大的天龙，张牙舞爪，气势惊天。天龙一爪子拍下来，那爪子比山还大，只听“咔嚓”一声响，就将山头拍得粉碎。

　　叶还真一声大笑：“师父给的东西果然是宝贝。”

　　四头雷猿直撇嘴，对于天龙胆的威力明显十分不屑。

　　正在这时，一道遁光出现在叶还真面前，现出一名十六、七岁的少女，比叶还真小了几岁，她杏眉怒睁，柳眉倒竖，娇斥道：“你这人真可恶，好好的山头，干什么要毁掉？你不知上面有许多草木吗？”

　　这少女，生得漂亮可爱，让人一见，就生出好感。叶还真是个跳脱的性情，见这少女指责，也不生气，“嘻嘻”笑道：“草木又不知道疼痛，又怕什么？”然后打量了少女一眼，“小妞，你是哪里的修士？”

　　少女听叶还真以“小妞”称呼，顿时更恼了：“我是太玄门内门弟子，不是小妞！”

　　叶还真点点头：“原来你是太玄门的小妞。”目光却冷了起来。要知洞玄门是从太易门分出，而太易门与太玄门又是世仇。自然而然，洞玄门的人，也很仇视太玄门，此事人人都知。

　　叶还真也不例外，因此一听少女是太玄门的人，顿时没了好感。

　　少女犹不觉，继续道：“你这个人真是讨厌！”瞪了叶还真一眼，转身要走。

　　叶还真上前拦住了她，冷笑道：“怎么？你骂我一顿，就想一走了之？”

　　少女笑道：“怎么？你也想骂我一顿吗？”

　　她这一笑，犹如春花初绽，瞧得叶还真一呆。他自小跟杨凌一起修炼，从没想过男女之事。但今日不知怎的，见对方一笑，内心忽就荡漾起来。


第355章 天元大阵

　　不知怎么，看到此少女灿烂的笑容，叶还真心头恼意渐消，他“嘿嘿”一笑：“小爷不跟你这种丫头一般见识！”扭头要走。

　　正在这个时候，左前方有一道遁光套飙射过来，落下一名青年男修。此男修一出现，就瞪了叶还真一眼，问那少女：“师妹，这是什么人？”

　　少女笑道：“我也不知道，师兄问他自己吧。”

　　男修双眉一扬，面上透出几分煞气。要知此地，可是太玄门的地盘，这个小小的金丹修士不知死活地闯进来，还敢与自己的小师妹说话，真是罪该万死。

　　“你是哪个门派的？”男修用居高临下的语气冷冷问，仿佛叶还真敢不回答，立即就要给他好看。

　　叶还真从小没受过委屈，在整个洞玄派也是个横行的主，哪里容得下别人用这种口气喝问自己。他冷笑一声：“小爷是什么来历，也是你这太玄门的狗东西能问的？”

　　双方一句话就呛上了，青年修士大怒：“好大胆子！你敢侮辱太玄门！”他面露怒色，但终究没有动手。因为只要不是瞎子就能看到叶还真身后有四只身高几十丈的巨猿。

　　那巨猿外貌狰狞吓人，气势渊深难测，真要动上手，连怎么死的都不知道。

　　此男修士名叫张爵，是太玄门古月道君收录的弟子，杨德的二师兄。而那少女，也是古月道君收录的弟子，名唤雪宁。

　　听他之言，叶还真“呵呵”一笑，轻蔑地道：“拿太玄门吓我？那小爷告诉你，太玄门在小爷眼里和狗屁差不多，吓不到人。”

　　男修士就算再是隐忍的性格，此刻也崩不住脸，何况他本来就没有好脾气。他的脸色铁青，阴笑一声：“不知天高地厚的东西，你以为依仗四头妖猿，就敢到太玄门的地盘上抖威风吗？”

　　叶还真若有所思，笑道：“怪不得你一脸想出手又不敢的样子，原来是怕大威他们出手。好！你想动手尽管来，我绝不让他们助阵。”四头巨猿，都由叶还真取了名字，分别唤威、猛、凶、悍。

　　青年修士眼睛一亮：“你不要后悔！”迫不及待地扬手打出一道白色剑光，威势倒也惊人。

　　张爵是法师级数的修为，古月道君赐下这柄“寒光剑”，是绝品宝器。凭借绝品宝器，再加上法师级数的修为，张爵认为制住叶还真不是难事。

　　但他错了，叶还真是杨凌最看重的弟子，修炼了威力不可思议的通天元神，结成了天品金丹。虽是真人，但实力比普通的法师还要强横得多。

　　更何况，叶还真手中刚得了一件道器天龙胆。于是一见对方出手，叶还真“哈哈”大笑，祭出天龙胆。天龙胆化作一道黄光，只听一声霹雳巨响，变作一头天龙，张牙舞爪扑了过去。

　　天龙一出，气势滔天，张爵、雪宁的脸色都变了。

　　“不好！快走！”一见叶还真出手就是道器，张爵想也不想，拔腿就想走。但已晚了，此天龙胆也道君也能对付，何况一名小小的法师？

　　一声惊天龙吟，那头天龙一爪子把寒光剑拍成粉碎，就像拍豆腐一样轻松。随后，龙口一吸，一下把张爵吸入龙口。

　　雪宁已经吓傻了，好半天，才怒道：“放了我师兄！”

　　叶还真收了天龙胆，拿在手中一看，张爵已被封在其中，他“嘻嘻”一笑：“小妞，想放他，容易，让你家老师去洞玄派取罢！”一声唿哨，与四雷猿遁离了现场。

　　雪宁气得要哭，师兄被人家洞玄派的捉了，这可是天大的事情。她明知自己打不过叶还真，连忙去通报师父古月道君。

　　古月道君不久前才奉命前来中元洲，顺便把自己的两个弟子也一同带来。谁知道才一到，就出了事情。当从雪宁口中得到消息时，古月道君正在炼丹。

　　得到洞玄派捕走了张爵，古月道君又惊又怒：“洞玄派竟然欺上门来！”这位道君也是一个火爆脾气，风风火火地找到血祖、金玄白等人，商量办法。

　　太玄门在中元洲虽然已有颇大势力，但此地并没有驻留大人物，修为最高的一个，仍是血祖，道尊级数。因此论实力，中元洲太玄门不比洞玄门强多少。

　　如果贸然上门讨人，很可能两败俱伤。

　　在得知事情之后，血祖沉思了片刻，沉声道：“做两件事，一是从禀告掌门，派几名道尊、仙尊前来坐镇。二是想办法掌握主动，洞玄派不是想抓太玄门的弟子？那我们也抓他洞玄派几个人！”

　　叶还真心情愉快地返回了洞玄派，立刻找到杨凌，献宝似的拿出天龙胆：“师父，徒儿捉了一个太玄门的人！”

　　杨凌正和白莲、白石道君等谈论事情，听叶还真这么一叫，所有人心中都是一凛。

　　杨凌看了一眼天龙胆，又看了一眼神情兴奋的叶还真，淡淡问：“怎么回事？”

　　叶还真把事情说了一遍，末了笑道：“师父，要怎么处置这个不长眼的东西？”

　　杨凌笑道：“人是你抓的，随你处置。”

　　叶还真“嘻嘻”一笑：“徒儿告退。”

　　白莲苦笑一声：“杨大哥，你怎么让还真自己处理？万一他把太玄门的人杀了，双方一定会起冲突。”

　　杨凌神色十分平静，反问：“如果没有这件事，太玄门就不会与我们冲突？”

　　白莲叹息一声，不再说话。几人谈论之时，杨凌把受太玄门追杀的事情略说了。太玄门早就已经对杨凌下手，可以说早撕破了脸。

　　此时此刻，已经没有留手的必要。这一点，杨凌十分清楚。

　　“你们忘了一件事情，洞玄派后面有太易门。太易门与太玄门是死敌，太玄门如果可以，早把太易门完全消灭，岂会等到今天？”

　　“门主的意思是？”晏楚婴问。

　　“百战师兄，你回太易门一趟，将此事禀报掌教。同时，洞玄派也要准备准备，太玄门想必很快就有动作。”

　　杨凌是掌门，威望最高，实力最强，众人都无异议。百战道君立即前往太易门，而其余人，则迅速开始布置。

　　诸人领命，各自安排去了，杨凌拿出一样法器，如同白色的海螺一般，大如拳头。此法器，是他上次离开天机宫之时，易真给的，名为“无隙音圭”。

　　无隙音圭，只要在同一界，不管相隔多远，都可传音。

　　杨凌输入一丝法力，问：“真儿？”使用此法器，颇为消耗元气，因此他不怎么用，算上这一次，才与易真通过三次话。

　　很快，音圭中传出易真温柔的话音：“凌哥哥，你还好吗？”

　　“一切都好，真儿，我有件事情需要你帮忙……”

　　第二天，洞玄派上空的虚空被生生撕裂，一道紫色光华出现，传中一个苍老的声音：“杨凌在哪里？”

　　早在等候的杨凌连忙迎接：“紫杀长老！”

　　紫杀长老“哼”了一声：“你要的东西，宫主命老夫送来。”说着，把一样东西交到杨凌手中。

　　杨凌接过东西，连连感谢：“有劳长老了，请入殿，让杨凌略尽地主之谊。”

　　“不必了，老夫还有要事。”紫光一闪，就消失不见了。

　　杨凌微微一笑，看向手中的东西，那是一团七彩变幻的光华，却是天机宫威力极强的天元大阵。

　　这时，音圭闪烁起光华，传出易真的声音：“凌哥哥，紫杀长老到了吗？”

　　“已经走了。真儿，天元大阵是镇宫级的大阵，你这样送给我使用，天机宫其他人难道没有反对？”杨凌颇有几分担忧。易真刚刚坐镇宫主的位置，他不希望这件事情给她带来麻烦。

　　“凌哥放心，天位长老都支持真儿，没有人敢说什么。倒是这天元大阵，使用之时，最好镶嵌些威力大的法器，那样才能更容易发挥力量。”易真道。

　　天元大阵，是易真的父亲易山河生前创制的大阵，威力强大，即使仙尊级数的人遇到，也会觉得头痛。

　　杨凌也是对阵法有研究的人，神识扫视手中的光团，只觉得这光团冥冥杳杳，里面的空间无边无际，层层叠叠，深不可测。

　　“凌哥哥，太玄门如果动手，必是雷霆一击，你千万小心。如果遇到危难，随时和真儿联系。”易真末了道。

　　“好，真儿你也要小心，那个易少阳恐怕还没死心。”

　　说了几句，杨凌收起音圭，默运法力，掌心那团光华忽然翻滚起来，变得越来越大。随后“轰”然一声巨响，一片蒙蒙的七彩光华，笼罩了整个洞玄派。

　　派中弟子都得了吩咐，知道掌门布阵，没引起什么骚动。从外面看去，洞玄门被一片七彩变幻的霞光罩住。

　　杨凌唤出九阳童子，取出九柄大雷音剑，又将那三十六枚白环也取出，往空抛。顿时，风雷滚滚，九道金光，三十六道白光，分别结成一座大阵，暂时与天元大阵融为一体。

　　一刹那间，天元大阵的威力提升了数倍，激得高天之上风云色变。

　　正传授阴山双怪饲魔经的吕显神色一变，一脸震惊，喃喃自语：“什么阵法这般凶猛！”


第356章 战前准备

　　吕显忍耐不住好奇，出了洞府，望向高空。一看之下，吕显瞪大了眼睛，立即找到杨凌，问：“杨凌，这座大阵什么来历？”

　　吕显见多识广，那天元大阵十分收敛，威力却不可思议，心中吃惊，就想问清楚。

　　吕显自从来到洞玄派之后，上上下下的人都比较尊重他，加之杨凌也不拘束他的自由，因而慢慢有了归属感。此人传下饲魔真经，与杨凌有香火情份。要不是这层关系，杨凌怕是已经将此人炼化了。

　　见问，杨凌也不隐瞒：“此为天元大阵，从天机宫借来。”

　　这位饲魔祖师自然听说过天机宫的名头，一脸惊讶：“你们太易门，什么时候和天机宫联手了？我记得天机宫一向特立独行，不与任何势力结盟。”

　　太极童子从一旁闪身出来，挤眉弄眼地道：“老头，咱家主人可是天机宫的姑爷！”

　　吕显恍然大悟，朝杨凌竖了竖大拇指：“自古英雄出少年，了不起！”那天机宫的门槛之高，吕显是知道的。杨凌能够得到天机宫认可，这说明此人非同一般。

　　才夸赞了一句，大殿中的空间一阵波动，走出三位仙尊。此三位仙尊，都是杨凌熟识的人，元阳仙尊、宝树仙尊、清风仙尊。三位仙尊，都是通过传送阵抵达，若不然，也不能轻易突破天元大阵。

　　杨凌慌忙起身施礼：“恭迎三位仙尊。”

　　元阳仙尊“呵呵”一笑：“不必多礼了。”目光落到吕显身上，“这一位，就是吕道友吧？”

　　吕显神色冷漠，鼻子“嗯”了一声，便扭过头不说话了。

　　三位仙尊毫不介意，微微一笑，各自盘坐下来。清风仙尊一甩袖，射出一缕光华，现出百战道君。

　　三仙尊前来，杨凌立即把晏楚婴、仓公南、白莲等人唤至大殿，听候上谕。

　　看到洞玄派的上位者都已经到场，清风仙尊神色一肃：“天门封闭，神、仙都不能过问人间之事。像太玄门之流，必要胆大妄为，野心膨胀。”

　　“叶还真不管捉没捉太玄门弟子，太玄门一样会动手，只不过晚晚罢了。太易门实力虽不如太玄门，但太玄门想要让太易门消失，也必付出极大代价，两败俱伤。”清风仙尊分析时局。

　　“掌教至尊有令，命我三人前来坐镇洞玄派，应对太玄门的动作。”

　　晏楚婴想了想，恭声问：“仙尊，太玄门真敢动手吗？仙尊不是说，太玄门一旦出手，必是两败俱伤的局面吗？”

　　清风仙尊：“太玄门不会与太易门暴发全面的战争，而是局部的冲突。而中元洲，无论从哪方面考虑，都是最佳的战场。”

　　杨凌一脸思索之色：“这么讲，太玄门是想在中元洲试水。如果失利，他们立即能够退出。而如果占了优势，又可以削弱太易门的力量。”

　　三位仙尊同时点点头，元阳仙尊道：“太玄门正是这个想法。杨凌，你身上有众生轮，太玄门说什么也不会罢手。上一次对你的追杀，就是例证。太玄门居然敢明目张胆的杀你，已经相当于对我太易门公开宣战。所以，你这次的决定很对。我太易门不是软泥巴，谁想捏就捏！”

　　此时，吕显忽道：“太玄门的实力深不可测，这次出手，说不定就要动用太玄仙剑。三位仙尊，面对太玄仙剑，不知你们有何良策？”

　　三位仙尊相视一眼，宝树仙尊笑道：“太玄门有仙器，我太易门同样有仙器。”

　　吕灵吃了一惊：“太易门也有仙器？我记得，太易门只有太易三宝，而且都被太玄门抢了去，哪里又来的仙器？”

　　元阳仙尊右手虚托，掌心忽然出现一枚若有若无的三色环子，并不大，却释放出可怖的热力，他笑道：“此为天焱环，下品仙器，太古天焱道人所留，被掌教得到。”

　　天焱环化作一道人影，落在地面。这人影让人看不清楚，只能隐约看出是一名少年，眼神极冷，杀气极重。

　　此少年一出，九阳童子忽然跳出来，死死盯住这少年，像见了大仇人一般。而看到九阳童子，三位仙尊都吃了一惊，清风仙尊喜道：“好！好！杨凌，没想到你能够得到这样的宝贝，日后你一旦开辟灵台，此物就是仙器！”

　　真正的仙器，不仅能够勾通阳极天，而且还必须经过灵台之力的淬炼。九阳塔目前还不算真正的仙器，只能算半仙器，威力与真正的仙器相比，还差了许多。

　　那天焱环变化的少年也盯住了九阳童子，“哼”了一声，又化作环子，落入元阳仙尊手中。

　　杨凌心中一动，暗问九阳童子：“九阳，你似乎不怎么喜欢天焱童子。”

　　九阳童子恨声道：“主人千万小心，此仙器有吞噬的能力，方才它小的产生敌。”

　　杨凌一震：“它若出手，我也护不住你。”

　　“主人不要担忧，它虽想吃我，却被它主子拦下了。”九阳童子连连冷笑。

　　杨凌心头一松，要是天焱环真的吃了九阳塔，他有理也没处说了，总不能去和掌教打架。还好，太易掌教倒也知道君子不夺人之美，制住了天焱环。

　　吕灵睁起了眼：“原来太易门也有仙器！如此看来，太玄门也没了胜算。”

　　杨凌笑说：“掌教运筹帷幄，自然把一切都算到了，太玄门绝不会得到便宜。眼下的事情，是要布置好洞玄派。”

　　诸人一番商议，决定暂时禁止弟子外出，只许留在洞玄派修炼。并且，三位仙尊不仅拿来了仙器天焱环，而且带来了一套大阵，名唤太易微尘大阵。

　　此大阵，是太易祖师当初留下，很少启动，但威力之强，仅次于天元大阵。最终，诸人决定把太易微尘大阵布在第二层防御。

　　三仙尊抵达之后，陆陆续续，又有人抵达。东海道尊、天一道尊之外，还有三位道尊出现，分别是公叔敬、郭天启、温远。此三人都是真形道尊，近年来都在寻求突破，度那形劫。

　　有三位仙尊，五位道尊支援，再加上吕显与天焱环，两座防御大阵，洞玄派已成了铜墙铁壁。

　　不久之后，青津仙尊前来拜访，三位仙尊大礼接见。青津园邻近洞玄派，杨凌又对青津园有大恩。青津仙尊虽不愿与太玄门为敌，但说什么也不能袖手旁观。

　　杨凌开始并未把青津园算入其中。毕竟，青津园不是洞玄派的一部分，只是暂时留居此地而已。

　　“蒙杨道友救援，青津园能得以保全。如今洞玄派有危难，青津园虽然没有多少实力，愿助一臂之力。”青津仙尊表明了立场。

　　杨凌大喜：“多谢仙尊！”如此一来，又多了一名仙尊相助。

　　洞玄派准备之时，太玄门同样搬来了大阵仗。

　　太玄门的怜花仙尊、破灭仙尊、碧元仙尊三位仙尊，龙虎道尊、五岳道尊、银瞳道尊、天胆道尊、绝生道尊五位道尊。不过，太玄门的八位人物，并非主事人，此刻，他们都分列两侧。

　　台上，神惊天傲然站立，身旁有两名仙尊，十名道尊，整体实力不弱于太玄门。

　　破灭仙尊上前一步：“神使，我等一律听神使调令！”

　　神惊天点点头：“洞玄派胆敢收容青津园的人，那是故意与本尊作对，不能饶恕。况且，本尊既要一统中元洲，这洞玄派也是一大障碍，早晚也要除掉。”

　　神惊天的下属，上次在茫茫大海中，被紫电剑一下斩杀了十大半。三名仙尊，十名道尊，身死道消。这让神惊天实力大减，不过破船三千钉，他残余的力量依然强大。

　　此时，神惊天身后一名仙尊沉声道：“五名仙尊，十五名道尊，再加上太玄仙剑。有主人的英明统率，灭掉洞玄派并非难事！”

　　怜花仙尊扫了那仙尊一眼，知道他是中元洲的玉冠仙尊，也道：“有神使出面，洞玄派自然不能抵挡。不过，那洞玄派身后是太易门。想必，此刻太易门已经准备好了一切，等待我们出手。”

　　神惊天眉毛一扬：“那又如何？”

　　怜花仙尊：“强攻不如智取。神使若是与洞玄门硬拼，胜是固然要胜，但损失亦必惨重。”

　　“智取？你有什么办法？”神惊天来了兴趣。上次元气大伤，他不得不珍惜一下手中的力量了，能省则省，尽量少死人。

　　怜花仙尊掌中多了两样东西，分别是一张图和一柄剑。图长三尺，宽两尺，上面紫气氤氲，似乎蕴藏无上玄机。而那剑长约七尺，宽大浑厚，古朴无华，却有帝王般的威严。

　　“此为太易图、太易剑，太易三宝之二，早已为我太玄门炼化。太易门一向对丢失了太易三宝，深以为耻。如果我们放出消息，说太易图、太剑阵在此，太易门必然不顾一切，想要取走二宝。”怜花仙尊目露杀机，“到那时，必能捉到大鱼！”

　　神惊天立即明白了怜花仙尊的算盘，觉得办法可行，点点头：“继续说。”

　　“我们布下陷阱，对方一出现，我等三位仙尊联手施展大封印仙符。随后，再由太玄仙剑将来人斩杀。我料定，真正出手抢夺二宝之人，数量不会超过三名。到那时，至少能够留下两人。”


第357章 道果

　　玉冠仙尊听后，冷笑一声：“据说太易门是九洲第二大道门，实力定然不弱。你们拿出太易图、太易剑，弄不好引来大鱼，鸡飞蛋打，不仅留不住人，把两样宝物也失去。”

　　玉冠仙尊奉神惊天为主，太玄门则十分服从神惊天的命令。因此，玉冠仙尊内心中对太玄门并无多少尊重，说话没什么顾忌。

　　破灭仙尊冷哼一声：“你非九洲之人，不了解太易门，更不了解太玄门，还是少妄加评论的好！”两人一句话就卯上，玉冠仙尊冷笑不语，心中想：“上一次神惊天一次行动，就一下子折扣十二名道尊，三名仙尊。这一次对付太易门，不知又要死多少人。若是见机不妙，本仙尊立即就走！”

　　不仅玉冠仙尊，神惊天手下所有人，内心都有这般想法。

　　三日之后，洞玄派一切准备妥当。杨凌传了五位仙尊级数的能人控制天元大阵的口诀，共同演练了几日，把那天元大阵演练得熟了。

　　演练之时，五人都震惊天元大阵的威力。此天元大阵，威力虽然也算强大，但若论困杀仙尊，杀伤力还是差了些。不过，杨凌把九把大雷音剑和三十六柄白环放入其中，让天元大阵的威力增强数倍，困杀仙尊也不在话下。

　　其间，四位仙尊运转大阵，吕显则从外部冲击天元大阵，双方较量了一番。结果，吕显才入大阵，立刻就被无穷折叠的空间捕捉，不知上下左右，更不能冲出。

　　“天元大阵果然神妙，太玄门的人若是敢来，定然来一个捉一个。”元阳仙尊大笑一声，运转大阵，立将吕显放出。

　　那吕显出来之后，脸色不太好看，听诸人询问效果，他叹息一声：“本神尊连反应也来不及，要不你们试一试？”

　　其余四位仙尊，都陆续试了天元大阵威力，感觉虽不如吕显那般强烈，但无一能够逃离大阵，都被捉了。又是三、五日过去了，并没有人打上门来，杨凌觉得这般等别人打上门不是办法，于是和诸人打了招呼，决定出去探听消息。

　　杨凌易容成散修模样，出了太易门随意飞行。而他才一出来，就被有发觉。

　　太玄门，血祖左掌托着一团血光，那血光之中，正显现杨凌身影，朝太玄门方向遁行。血祖周围，龙虎道尊、五岳道尊等人一同围观。

　　眼看杨凌遁行奇快，诸人相视一眼，异口同声地道：“他是杨凌！”

　　“这一次，看他往哪跑！”龙虎道尊一脸杀机地道。

　　杨凌从离开洞玄派范围，就感觉有人在观察自己，这种感觉十分清晰。因此他十分小心，五大魔头已经待命，如果不妙，立即遁回魔域。

　　前两次回到魔域，杨凌回来之时，那骷髅魔神因不知方位，胡乱把人送出。第一次送入了血海，第二次送到了南海。有了前车之鉴，杨凌从骷髅魔神那里要了一件法器。

　　杨凌把骷髅魔神的法器放到了外面，凭借对法器的感应，骷髅魔神能够把杨凌送到法器所在位置附近。虽然还做不到精确，但大差不离，至少不会像以前一样跑到森罗洲。因此，魔域成为杨凌的避难所，只要遇到危险，立即遁入其中。他有恃无恐，就算不敢遇到强者，最多麻烦一回，去魔域走一圈，再回来便是。

　　忽然，杨凌定住身形，眼神如刀，朝四下扫视。东、西、南、北，各出现一名道尊，而天空之上，也出现一人，五名道尊，同时锁定了杨凌。

　　四个方位，分别是银瞳、天胆、绝生、五岳，头上的那位则是龙虎道尊。五位道尊，团团围住了杨凌，打算瓮中捉鳖。

　　杨凌神色如常，笑道：“五位道尊，好久不见。”五股巨大的力量锁定了杨凌的身形，杨凌似已不能动弹。

　　五岳道尊冷笑一声：“杨凌，今天你还能不能跑得掉？”

　　杨凌叹息一声：“五位道尊亲自出马，来对付我一个小小的金丹修士，未免小题大做了，真给在下面子。”

　　“少废话！你如今被大锁形术定住，死路一条！”五岳道尊阴沉沉地说。

　　杨凌的体表，忽然钻出无数白玉色的根须，一下子刺入那无形的力量，开始吸收。千分之一个刹那，五名道尊都能感觉到大锁形术的威力一下子减弱了十分之一。

　　五名道尊还没有反应过来，大锁形术的力量已经被根须吸得干干净净，一丝不留。此根须，正是杨凌当初得到的那株古怪的小树。小树进入杨凌体内，成为了一具分身。

　　上一次，杨凌被金光困住，正是小树帮忙，把金光吸收掉。古怪小树似乎能够吸收一切力量，化归己用。但这一次，明显有所不同。

　　小树第一次吸收金光的力量，直接将之转化为纯粹的能量，融入杨凌金丹之中。而这一次，小树在吸收了大量的大锁形术的力量之后，瞬间结出一枚果子。这一枚果子，与不树上原来结的果子一模一样，其中蕴藏一股纯粹的道力。

　　却说五位道尊感觉大锁形术失去效果，都吃了一惊，生怕杨凌逃走。于是在几乎没有间隔的情况下，又施展一次大锁形术。

　　五位道尊，澎湃的道力激发出来，顺天道而行，再度定住杨凌。但这一次，庞大的道力仍然被小树吸收掉，让那枚果子越长越大。

　　一连试了三次，大锁形术的道力都被小树吸收了。五位道尊确定了有古怪，龙虎道尊喝道：“大封杀术！启！”

　　“轰隆！”

　　五位道尊早就演练纯熟，同时施展道术，道力联成一片，竟然硬生生撕开了虚空，把杨凌封闭入一个小空间。此小空间十分坚固，不能突破，而且其中蕴藏无穷杀机，无量杀念。

　　杨凌只觉眼前一黑，进入小空间之中。体表的根须继续吸摄澎湃强大的道力，眨眼工夫，就吸收了一小半。

　　“怎么回事！封杀术的力量在减弱！”五岳道尊怒叫，面上的神色惊疑不定。

　　龙虎道尊也觉得邪门，道术的力量怎么会平白无故地减弱？心念电转，厉声道：“坚持片刻，今日定要拿下此人！”

　　五位道尊，都不想放过这次擒杀杨凌的机会，于是拼命释放道力，要杀死杨凌。可惜，道力越是强横，小树吸收的越迅速。又三个呼吸之后，五位道尊只觉得道力几乎耗去了一半，都抽了口冷气，不由自主，同时停手。

　　“丝！”

　　光华一闪，大封杀术产生的效果消散于无形，杨凌一点事没有，笑嘻嘻地站在中央。这一会工夫，小树又结出一枚果子。

　　“原来如此！小树能够吸收道力，然后长出果子。”杨凌大喜，他原本只知道此树能够吸收力量，不知道结果子的事情。

　　“五位，不陪了！”大笑一声，杨凌朝下方急遁。

　　“追！”五名道尊脸色难看，紧追不舍。

　　杨凌的遁行速度一向快速，朝着洞玄派方向，眨眼的工夫就到了。龙虎等人不敢再追，愤愤返回。

　　回到了洞玄派，一肚子疑问的杨凌，立即找到几位仙尊。心念一动，那小树从手心钻出，洁白如玉，上面结了三枚果子，杨凌问：“几位可知这是何物？”

　　四位仙尊，一位神尊，一看之下都瞪大了眼睛。宝树仙尊目闪奇光，大声道：“道木！”

　　其余几人也都点头道：“没错，是道木！没想到，世上居然真有这种东西！”每个人的神色都很古怪。

　　杨凌干笑一声，他修炼时间还短，并不知道木是什么，于是请教起来。宝树仙尊所知最多，详细对杨凌讲解。

　　原来“道木”是在天地初分之时，无形中的“道”凝聚成的生灵。道木的神奇之处在于，能够吸纳任何道力，然后结出“道果”。

　　结出的道果若是不摘取，会在十天之内自动落地。道果落地之后，就会破裂，从里面钻出“道兵”。这些道兵只掌握一种道术，心思单纯，出生之后，就会守卫在道木周围。或者，道兵会四处抢掠修士，吸取他们的道力，从而长出更多的道果。

　　而若是修士提前摘取道果，然后将之炼化，就能多拥有一种道术。

　　“居然这般神奇！”杨凌又惊又喜，他想到，如果日后多结些道果，岂不是轻易能够拥有许多种道术？

　　宝树仙尊：“道木本身没有灵识，很容易会被一些邪灵魔识沾染。而一旦出现这种情况，道木就会十分可怕，会不断制造道兵。道兵会抓捕更多修士让道木进食。这样一来，道兵越来越多，道木的破坏力越来越大。”

　　“传说中，太古时代曾有一株道木，拥有八百亿道兵。由于这些道兵十分类似，实力都在法胎修士之上，能够联合一千、一万，甚至一亿的道兵共同结成大阵对敌，所向披靡。”

　　说到此处，几人都看了那小树一眼，神色中露出畏惧之色。

　　杨凌一下子明白，为什么会有人用白环将道木镇压了。原来此道木容易受邪灵沾染，从而变得十分可怕。那镇压道木的人，不能将之炼化，只能把它镇压。


第358章 生死界

　　很明显，此道木已被魔灵沾染了，而杨凌那日把道木摄入金光之中，金光凶猛，一下子把道木中的灵识炼化了，使其变得纯粹自然，轻易就成为了杨凌分身。

　　杨凌甚至还想到，三十五枚白环不知道将此道木炼化了多久。或许，道木中的灵识本来十分强大，但被白环炼了许久之后，结果变得十分衰弱，轻轻松松被金光炼化但不管怎样，如今道木已经是杨凌的，颇有妙用。

　　看到五位仙尊的神色，杨凌“嘿嘿”一笑，收起了道木。

　　宝树仙尊咳了一声：“杨凌，刚才你要不是凭借道木，绝非那五名道尊的对手。”事实上，杨凌出去之时，三位仙尊的神识附随。要是杨凌真的遇到危险，三人会立即出手。

　　杨凌也知当时的情况，五位道尊联手，即使施展真力，也未必能够逃走。不过，五人想抓到他，也绝不是容易的事情。

　　青津仙尊看了杨凌一眼：“杨道友金丹尚在，待它完全转化为法力，必然实力大增。”

　　对于杨凌这个不可以常理度之的人物，众人早就习惯了，每个人都想知道，这个人若是再进一步，实力会强横到什么程度。

　　如今的杨凌，不凭借任何法器的话，完全能够与道君一战。遇上道尊，则要乖乖跑路了。

　　杨凌微微一笑，才要说话，外面忽然传来“轰隆隆”的巨响，整个洞玄派都微微震荡。

　　“哈哈！太易剑果然名不虚传，威力巨大！”一个声音传播下来，杨凌听得出，是太玄门破灭仙尊的声音。

　　“动手了！”杨凌目光一寒，“请诸位仙尊主持大阵！务要留下此人！”

　　天元大阵之外，破灭仙尊手持太易剑，狠狠劈斩。每斩一记，天元大阵就会发出剧烈晃动。要知太易剑是绝品道器，由一名仙尊施展出来，其威力比杨凌施展九阳塔不知要可怕了多少倍。

　　五位仙尊，各就各位，同时运转天元大阵。顿时间，无量的霞光飞腾起来，朝破灭仙尊扑过去。

　　破灭仙尊并不硬拼，立即退走。

　　太易门的三位仙尊，脸色难看无比。甚至，连杨凌也沉下了脸。破灭仙尊这样做，就是要打太易门的脸。太易剑，是当初被叛徒送到太玄门。

　　要不是因为这件事情，太易门也不会一落千丈，让太玄门成了霸主。此时此刻，太易剑就在眼前出现，没有人可以忍受这种侮辱。

　　“宝树！清风！你二人守住此地，我去把太易剑夺来！”元阳仙尊脾气极暴躁，立即就要出手。

　　“元阳！太玄门明摆着用激将法，就是要让我们上当。你要是去了，一定会被镇压！万万不能去！”二位仙尊连忙劝止。

　　正在此时，外面又传来一声大笑，怜花仙尊拿了太易图，把那图往空一抛，顿时有亿万光华照射下来，逼得天元大阵不断收缩。

　　“可恨！”

　　众人立即催动天元大阵，可异怜花仙尊也是一沾就走，留下一路嘲笑的声音：“太易门都是无胆鼠辈，也敢与太玄门对抗，真是笑话！哈哈……”

　　“太易图、太易剑居然都在！”杨凌目光闪烁奇光，迅速想着策略。

　　元阳仙尊怒发如狂：“太玄门欺人太甚！我们无论如何也要把太易二宝抢到手！”

　　杨凌叹息一声，缓缓道：“仙尊，太玄门敢把太易图、太易剑拿出来，一定有了万全的准备。想必太玄仙剑就在他们手中，甚至，他们布下了可怕的陷阱，就等仙尊过去。若是仙尊有抢回太易二宝的把握，杨凌虽然修为不高，也愿意一同前往。”

　　杨凌的话，让元阳仙尊冷静下来，他毕竟也是仙尊，开辟了灵台的大能，心思一转，问：“杨凌，你有什么办法？”

　　杨凌“呵呵”一笑，问：“仙尊，太易门是不是一定要与太玄门争斗？”

　　元阳仙尊摇头：“当然不是，事实上太易门需要发展，并不愿意与太玄门真的起冲突。不过，他太玄门欺上门人，太易门也绝不怕事。”

　　“这就是了，我们的目的不是消灭太玄门，那就等。”杨凌道。

　　“等？”元阳仙尊皱起眉。

　　不知不觉，杨凌已经成了与几位仙尊平起平坐的人物，他笑了笑：“没错，等！太易门没有目的，只是自保。而太玄门不同，他们想必抱了各种各样的目的。或者是杀了我，得到众生轮。或者是清除洞玄派等等。因此，我们可以等，太玄门必然不能等。”

　　杨凌如此一分析，诸人都觉得有理。清津仙尊笑道：“杨道友说得是，我们都安下心来，该修炼的修炼，管他太玄门做什么。末了，坐不住的一定是他们，那时这批人还是要打上门来。”

　　杨凌点点头：“所以，我们不能被太玄门牵着鼻子走。他们挑衅，我们偏就不理，等他们沉不住气，打上门来。我们有天元大阵，而且力量集中，也不怕他们出手。”

　　元阳仙尊忽然一笑：“好！杨凌，你的修为进步最快，此地有我们看管，你只管修炼。我倒要看看，太玄门是不是能够等上十年八年，或者，等上一百年！”

　　众人听后，都笑了起来。

　　杨凌真就回到了丹室，静心修炼。

　　太玄门依然隔三差五前来挑衅，五位仙尊干脆也不理了，反正那天元大阵十分坚固，别人也打不破。

　　转眼，三个月过去了，杨凌等不急，太玄门却急了。

　　太玄门，神惊天满面怒色：“你们的好主意，本尊枯等了三个月，太易门为什么还不出手？”

　　破灭仙尊几位相视一眼，怜花仙尊道：“回神使，此事急不得。太易门按兵不动，目的就是让咱们太玄门先动手。我已看过，太易门那边，布下一座大阵，有数位仙尊主持，威力很大，就算出动太玄仙剑，也未必能够破开。”

　　神惊天不耐烦地一挥手：“不能再等，这洞玄门必须早点除掉，不然本尊一统中元洲的大计会受到影响。”他眼光一寒，喝道：“所有人，随本尊一同攻打太易门！”

　　神惊天的行事风格，一向简单粗暴，破灭仙尊也不好不听。于是，太玄门终于要动手了。

　　洞玄派，杨凌修炼三月，打通第十五重经络，成就第十六重真力。

　　这三个月，派内诸人安心修炼，仿佛什么也不会发生。而今日，平静终将被打破。

　　“轰！”大地剧烈震荡，一个狂傲的声音传来。

　　“洞玄派！立即投降，否则杀无赦！”杨凌立即听出，此为神惊天的声音。

　　杨凌飞出天元大阵，人贴近大阵悬浮空中，笑道：“神惊天，你还没死吗？”

　　前方一大片遁光之中，神惊天与他的属下，以及太玄门的人都在，黑压压一片，威势惊天，让杨凌也暗暗吃惊，不敢过于靠近。

　　“杨凌！你敢对本尊无礼，本尊第一个就杀你！生死界！启！”神惊天目射寒光，双臂一抬，杨凌周身忽然就闪烁起一层奇光，一下消失不见了。

　　此刻，杨凌身处一个古怪的空间，脚下是黑的光，上面是白的光。这个世界，只有黑白两色，没有任何其余的颜色。甚至，连杨凌自己也变成黑白色的怪人。

　　而就在对面，神惊天目露凶光，狞笑着看过来。

　　“杨凌，这是生死界！你我二人，除非有一个死了，不然永远不能离开此地！”

　　杨凌心中一凛，保持神色如常，淡淡问：“哦？想必这是一种道术。”

　　“生死界，是仅次于大召唤术的神术，威力很大。使用此神术，任什么人也逃不走，杨凌，你死定了！”神惊天狂笑。

　　杨凌暗中勾通五魔头，试了试，果然发现无法遁回魔域，心想：“看来今天不是他死，就是亡。好！”知道了之后，他心中反而没有了任何恐惧，只有沸腾的战意，越来越强。

　　“神惊天，你太自信了。”杨凌身子晃了晃，涨成百丈来高，狂暴的气势散发出去。

　　“太古真人！你居然是太古真人！这怎么可能？”神惊天一脸震惊，“这个世界上不可能再有太古真人！当初，我神界耗费无穷心思，布置下种种手段，人间不可能再产生太古真人！”

　　杨凌淡淡道：“你是瞎子吗？我就站在你面前，正是你口中所说的太古真人。神惊天，出手吧。”

　　神惊天万万想不到，杨凌居然是太古真人。要知道，太古真人曾经给神界带来巨大的创伤和极大的屈辱。太古真人一度成为天上地下的主宰，无人能降服他们。

　　“难道是太古时代的人物活到了现在？”神惊天竟然在这个时候走神了，思索杨凌的来历。

　　杨凌则“哈哈”大笑：“神惊天，怎么，见到了爷爷，你不敢动手了吗？”

　　“该死！不管你是不是太古真人，今天都要死！”得知杨凌是太古真人，神惊天的杀机更加浓重了。不管如何，这个人绝不能留！

　　“轰！”

　　黑白的世界震荡起来，神惊天的躯体也忽然间变化成巨人，释放出真神之躯，朝杨凌狞笑着：“杨凌，你手上有众生轮，又抢了镇魔桩，我绝不能放过你！”

　　“无生拳！杀！”神惊天忽然动了，一拳打向杨凌，这一拳，蕴藏上无比恐怕的力量。

　　感受到对方这一拳带来的强大杀伤力，杨凌不敢接，释放出九阳塔护体。


第359章 神惊天之死

　　“轰轰轰！”

　　一个眨眼的工夫，神惊天就朝杨凌轰出一万拳，每一下都击中九阳塔。打得那塔身“嗡嗡”直响，九阳童子发出怒吼，他确实被打痛了。

　　“厉害！这就是神术啊！”杨凌十分吃惊，一下想到了神惊天上回施展的大召唤术。

　　神通与神术，二者的本质，其实都是神力，一切都是神力在产生效果。不同之处在于，神术的威力更大，蕴藏的神力更纯粹的充足。两者之间，是大羊与小羊的关系，水池与湖泊的关系。

　　“打！”九阳童子自然立刻反击，九阳塔把光一扫，一下罩定了神惊天。若是一名普通的道尊级修士，九阳童子立即就能将其控制。

　　神惊天神躯一震，居然一下就把光华震开，脱离出去，狂笑道：“区区道器，如何能够困住本尊？”再度朝九阳塔发起攻击。

　　“十方微尘！启！”神惊天双掌一合，四面八方，顿时有无穷黑风吹起，包围了九阳塔。九阳塔的光芒被黑风吹得明灭不定，也顿时衰弱下来，被死死压制了。

　　此黑风十分诡异，能够将一切分解成微尘，腐蚀力极强。九阳塔要是一般的绝品道器，立即就要受到损伤。

　　“不好！主人，这个人太厉害，小的斗不过他！”九阳童子急了，已经在拼命。

　　九阳塔虽说是件半仙器，可惜杨凌不争气，本身实力太弱，根本不能完全发挥九阳童子应有的威力。事实上九阳塔要是搁在天一道尊手中，必能抗衡神惊天。

　　“想要战胜此人，真是无比困难啊！”杨凌虽这般想，却不泄气，摄出刑天斧、刑天盾，左手盾，右手斧，斧盾相击，大喝道：“神惊天，你也吃我一击！杀！”

　　“轰！”杨凌一斧挥出，就是一声霹雳巨响，一道狂暴的光华斩杀出去，切割开了空间，留下一道斧影，诡异地定在了半空。接着第二道，第三道，第四道，不断累加下去。

　　每一斧击出，杨凌的动作都十分缓慢，足足要耗去一个呼吸。他正是在施展归元斩，真武绝技之一，威力奇大。

　　九阳童子硬挨了一阵，被打得抬不起头，气得“哇哇”大叫。眼看九阳塔的光芒越来越黯淡，杨凌终于挥出第一千斧。

　　“合！”

　　随杨凌暴喝之声，一千道斧影在万分之一个刹那间完全叠加在一起，轰然一声，并成一道光华，携带滚滚风雷，无穷威势，狠狠朝神惊天斩杀过去。

　　“千层甲！”神惊天不屑一笑，忽施神术。他面前有一道光华闪烁起来，一层又一层的屏障出现在神惊天面前，十分密集。这屏障看上去，数量多达千余，而且每两层屏障间的距离都长远得无法计算。

　　屏障的出现，杨凌与神惊天之间的距离一下子拉长了一亿倍，十亿倍，让那归元斩的斧影也不能伤他分毫。

　　“这是什么鬼神术！”杨凌又惊又怒，料定这一斧恐怕无法造成威胁，心头一凉。

　　果然，当斧光一层层击碎了屏障，最终抵达到神惊天面前时，斩元斩的威力已经弱小得可怜。神惊天只是伸出手指轻轻一触，那光华便不甘地消失了。

　　“看来，我方才是高估你了。你是如此的弱小，在本尊面前像蚂蚁一般！”神惊天用嘲弄的神色看着杨凌，但攻击却更加猛烈。

　　毁灭术、震荡术、炼魂术等等，一样一样的神术被施展出来，将那九阳塔打得痛苦无比，几乎崩溃，却仍然坚持下去，忠勇护主。

　　“可怜的器灵，你若是投降，追随本神尊，日后前途无量。”神惊天也瞧出九阳塔不凡，有心想收伏它，于是出言诱降。

　　九阳童子“呸”了一声：“也不撒泡尿照照，你也配做小爷主人吗？”说话大笑。

　　神惊天大怒，攻击更加猛烈。九阳童子顿感不支，却强撑着笑道：“使劲给小爷挠痒痒！”

　　如此危境之下，杨凌却怒意勃发，他体内太古真人的血脉沸腾起来，此时狠狠盯住了神惊天，口中发出一声从未有过的怒吼。这一声怒吼，苍凉豪迈，跨越了古今的距离，仿佛与先祖们的血脉相连，奔赴那一望无际的沙场，战天战地，一往无回。

　　“杀！”

　　杨凌身躯一震，居然收起了九阳塔，十六重真力狂放地运转，尚未圆满的法力围绕着周身旋转不息。杨凌呼吸之间，整个生死界的黑白二气，忽然都动了，随杨凌的心念流动。

　　“轰隆隆！”

　　无穷的气流，形成一只只巨拳、巨掌，随着杨凌一呼一吸，不断朝神惊天攻杀过去。同时抵挡神源源不断出现的神术攻击。

　　“雕虫小技！”神惊天一声大笑，弹指间，那众多凝聚成形的黑白二气崩散了。

　　但狂笑之中的神惊天忽然一怔，甚至停止了攻击，因为他感觉到杨凌身上的气势一下子增强了十倍。不，是一百倍！一千倍！

　　“怎么回事？”神惊天神色剧变。

　　就在方才那一刹那，杨凌心存拼死一战的决然，宁死不屈，绝不低头。这种决然，居然激发了刑天斧与刑天盾，这刑天双兵忽然间“活”了。

　　事实上，自从得到刑天双兵之后，双兵虽然已被修复，但是杨凌一直没能够真正得到双兵的认可。刑天双兵，并不是太古真兵中最强大的，却必是太古真兵中最为倔强的兵器。况且，凡真兵，一生只认一个主人，绝不可能改变。

　　若非如此，刑天双兵的威力还要增加许多倍，不弱于紫电剑。但此时此刻，杨凌的宁为玉碎，这种无畏惧、不退缩的精神，恰恰与刑天双兵的意志十分契合，终于真正得到了刑天双兵的认可。

　　“天神！杀！”

　　一声呐喊从双兵中传出，澎湃的战意让杨凌几乎丧失了理智。

　　“戚！主人已死，你我为何还在世间？”一个声音冷冷问，震荡得整个生死界嗡嗡作响。

　　“干！那日，我见紫电为了轩辕大帝的尸骨，燃烧了兵魂。是时候了，残喘至今，只为复仇。你没看到杨凌的兵胎吗？它未来必然会超越我们。紫电留下了痕迹，你我又岂甘人后？”

　　一声霹雳巨响，一斧一盾，忽然跳出杨凌双掌。干戚分别化作一道炙热的光影，然后合而为一，凝聚成一团犀利、厚重的玄光，朝神惊天斩杀过去。

　　“太古真兵！不！”神惊天魂飞魄散，他忽然想明白那一日在大海之上到底遭遇了什么了。那是太古真兵！而且是燃烧了兵魂的太古真兵。

　　“吾乃天庭杀神！你们胆敢！”神惊天发出最后一声不甘的嚎叫，声音戛然而止。

　　那玄色的光华，看慢实快，一下笼罩了神惊天。生死界内，他避无可避，躲无可躲，只能硬接。

　　玄色的光华一阵绞杀，神惊天那威势无边的真神之躯，就这样消散了，如同云烟一般，化作了滚滚元气，被玄色光华吸收。

　　“杨凌！拿出兵胎！”玄色光华中，传出一声狂暴的声音。

　　杨凌神色恭敬地，双后高高捧起兵胎。而那玄色光华，毫无犹豫地投入其中。兵胎之上，光华一闪，随后恢复如常。杨凌感觉兵胎猛然一沉，重了一倍。

　　“轰！”

　　神惊天一死，生死界也一下子消失了，杨凌仍在站立在天元大阵上方。不远处，太玄门与洞玄派的战斗正如火如荼，谁也没能占了便宜。

　　杨凌叹息一声，遁入大阵之中。

　　神惊天死了！

　　血祖等人几乎不敢相信这是真的，破灭仙尊等人几乎疯掉，狂暴的攻击，一波又一波地攻向天元大阵。

　　大阵之下，五位仙尊全力御敌，天焱环亦化作一道火龙，冲出大阵，与太玄仙剑斗得难分难解。

　　而凭借天元大阵，洞玄门与太玄门战成了平手，谁也占不了便宜。

　　生死界一战，杨凌耗去了大量元气，回到丹室休息，并命九阳童子、太极童子前往助战。此二童子的实力，都不在道尊之下。

　　一番疯狂攻击，天元大阵纹丝不动，反倒是清风仙尊设下计谋，用天元大阵捉了一名神惊天手下一名仙尊。如此一来，神惊天下属一批修士，一则群龙无首，二则不愿白白送死，当场作鸟兽散。如此变故使得太玄门力量大减，不得不暂时收兵。

　　“该死！杨凌怎么可能杀得了神惊天！”怜花仙尊脸色难看得像死了亲娘，其余人的神色也都不好看。

　　神惊天死了，他们并不是伤心，而是损失了一员干将。别人不知，他们却知神惊天是一个秘密，是太玄门计划的一部分。如今折损了，太玄门的损失不可估量。

　　“神惊天的实力之强，连我们杀他也难，杨凌怎么可能得手？”破灭仙尊也有同样的疑问，恨得牙齿痒痒。

　　“那个杨凌，身上还有秘密！”碧元仙尊皱眉道，“不能再拖了，必须要尽快除掉此子！要不然，日后我们的日子更难过。”

　　“你也看到了，那大阵牢不可破。更可恨的是，太易门居然连天焱环也拿来了！”天焱环的事情，太玄门早有消息，只是料不到太易门会将之拿到中元洲来对抗太玄仙剑。

　　“怎么办？难道就这样放弃了？”龙虎道尊叹息一声，“掌教可是让我们务必杀了杨凌，除去洞玄派。”


第360章 步步进逼

　　众人沉思起来，怜花仙尊一边想，一边缓慢地说：“那一次，杨凌在天机宫相亲会上逼走了白剑锋，出乎所有人的意料，成为了天机宫的姑爷。而且易少阳传来消息，洞玄派外的那座大阵，根本就是从天机宫借的，这很说明问题。”

　　破灭仙尊：“怜花，你有什么主意？难道要让白剑峰出手，然后引出他老子天外天出来对付杨凌？”太玄门的战略而已很大，杀杨凌，灭洞玄只是一个部分，不可能投入过多的力量。

　　目前太玄门在中元洲的力量，已经是极限，不能再有所增加，否则就会影响全局。因为这个原因，在场诸人，必须自己想办法解决。

　　怜花仙尊摆摆手：“天外天儿子那么多，岂会为白剑峰轻易出手？我的想法，是通过易真钓出杨凌，然后将之擒杀！”

　　“易真？天机宫的宫主？”龙虎道尊一怔，若有所思。

　　“不错！算来，易少阳此时应该要下手了。”怜花仙尊笑得十分阴森，“易少阳传来的消息，易真与那杨凌之间颇有些儿女情长。只要拿下易真，我们就有办法逼杨凌现身。”

　　破灭仙尊不以为然：“杨凌怎会为了一个女人而轻易涉险？”以己心度他人之心，破灭仙尊不以为然。

　　怜花仙尊淡淡道：“当年的李太真，为了一个女人得罪了整个天下。所以，世上总有许多蠢人，我们不妨赌一把。不论成或不成，拿下了易真本就是本门计划之一，我们借下力而已。”

　　太玄门一旦住手，忽然就偃旗息鼓了，一下子没了动静。洞玄门抱定兵来将挡，水来土掩的策略，接下的时间便开始整治那捕捉来的仙尊。

　　天元大阵捕捉的那名仙尊，名唤奇幻仙尊，当初用一枚奇幻珠炼神，灵台颇为奇异。五位仙尊闲来无事，每日把这位奇幻仙尊整治得死去活来，让他把什么秘密也说了。

　　杨凌则闭关不出，全力修炼真力，温养真兵。同时，他体丯内的金丹也在不断化作滚滚法力，法力越来越深厚。

　　如此这般，一晃又是月余。

　　天机宫。

　　丹室之中。

　　易少阳无奈地叹着气。他的三位师兄，张千秋，陈万古，云崖山，在数月之前就开始催促他下手，命其除掉易真。但易少阳一直没有动手，他并不想杀死易真。因为不管如何，易真是他同父异母的妹妹。

　　而且进入天机宫的这一段时间以来，无论他如何的无理取闹，易真从未与他红过脸，总是照顾有加。他有什么要求，易真也总要答应。

　　易少阳感觉得到，易真虽然有所提防，但确实净他当兄长看待。

　　而就在不久之前，几位师兄又传达下来新的命令，那便是立即控制易真。

　　易少阳的心中，两种截然不同的想法不断交锋。一种是服从命令，一种是把一切告诉易真。但每当想到后一种可能时，母亲的身影就会出现。

　　“不行啊！我要是背叛太玄门，母亲必死无疑，我不能这么做！”

　　良久之后，他终于做出了决定，艰难地摊开手掌，掌心是一枚玉瓶。

　　易真这几日都在参研河图。易真的智慧，不在老宫主之下，甚至有过之而无不及。而自从拥有了道尊修为之后，她对阵法的理解更上层楼，让天位长老们也惊叹不已。

　　“小姐，易少阳来了。”问天童子忽然出现，禀报道。

　　易真一笑：“让他进来。”

　　此为易真修炼的地方，连天位长老也不能进入，易少阳却可以。

　　脚步声响起，易少阳面带着微笑，缓步走入。

　　“真儿，你又在研究阵法？怪不得长老们都说你的阵法天赋在他们之上，我看这也与你的刻苦大有关系。”易少阳笑呵呵的，颇有兄长的样子。

　　易真笑道：“大哥，你找我有事吗？”

　　“哦，我忽然记起，手中有一瓶清香玉容丸。此药十分神奇，是上品神丹，东海的百花道尊炼制，十分难得。今天偶然想起，于是拿来送给真儿你。你们女孩子，想必喜欢这种丹药。”

　　易真一喜：“多谢大哥。”伸手接过，倒出一颗。那药丸有龙眼大小，清香扑鼻，正是清香玉容丸。

　　“这清香玉容丸，服用之后，身有清香，容貌更加美丽。”易少阳笑说。

　　易真对于炼丹之术，也颇为精通，丹药入手，就知有没有做过手脚，她可以确定，手中的清香玉容丸很正常，于是微微一笑，当场就服用了一颗。

　　易少阳神情一黯，随即又恢复，笑道：“真儿，隔三日服一丸，效果最好。好了，你修炼吧，为兄去了。”

　　“大哥慢走。”易真送走易少阳，然后叹息了一声。

　　问天童子现出身形，一挥袖，又出现一名易真。

　　问天童子：“小姐，此药丸真的无事吗？”

　　易真摇头：“没有发现。不过，我用阵法分身服用此药，即使有什么，也不怕，大不了放弃此阵法分身。”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“小姐是天机宫第一位修炼至道尊级数的人。境界到了道尊的境界，可以用分神与阵法结合。此阵法分身的威力虽不如那群老不死，但威力也不算弱。”

　　易真淡淡一笑：“问天，我如今是天机宫主，不能贸然过去帮凌哥哥，但我必须有所准备。如今已炼成七座阵法分身，再有两座，就能结成九宫杀阵，助凌哥一臂之力。”

　　问天童子劝说：“小姐，阵法分身过多，对身体伤害过大。”

　　易真：“相比凌哥给我的，这又算什么？问天，我已想到彻底修复你的办法，到那时，让你恢复仙器威力，去帮助凌哥纵横天下。”

　　问天童子喜得浑身都哆嗦起来：“多谢小姐！”

　　此时，极远处，怜花仙尊口中念念有词，双手结印，正在施展“驭魂咒”。他将双眼猛睁，伸指虚空一点。

　　同一时刻，易真的分身阵法忽然燃烧起来。易真惊呼一声，连忙斩断了分身，面容难看起来。

　　“好小子！真敢下手！”问天童子大怒，很显然，是易少阳的丹药有问题。

　　易真一挥袖，那具分身化为飞灰，她面色微寒，去寻易少阳。

　　易少阳与三位师兄这久前刚刚离开天机宫，没有人知道他们去向哪里。

　　却说怜花仙尊忽然停止施咒，叹息一声：“失败了！”

　　“好险！幸亏小姐用阵法分身服药，要不然就惨了！”问天童子心有余悸地说。

　　易真妙眸一转，拿出音圭联系杨凌：“凌哥，那边还好吗？”

　　杨凌从定中醒来，很快有了回应：“很好，真儿，你呢？”

　　“凌哥，你把近况告诉真儿。”

　　杨凌简略把最近发生的事情说了，易真听后，心中明白了几分：“凌哥，只要坚守不出，太玄门也没有办法。”

　　杨凌一笑：“我也是这个想法，真儿，过去这一关，我差不多可以成就法师果位。到那时，会前往天机宫感应星辰之力。”

　　“好，真儿等凌哥哥。”

　　二人谈话之时，太白洞天忽然震荡了一下，一个声音穿越重重大阵，传了进来：“易真，若想易少阳活命，快些出来！”

　　滚滚如雷的声音，把天机宫的长老都惊动了，纷纷现身。

　　“哪里狂徒，意敢到天机宫撒野！”紫杀长老脾气最暴，第一个冲出。

　　天机宫外，高天之上，太玄门三位仙尊傲然而立。三人身前，易少阳与一名妇人都神色痛苦地被一团光华包裹着，不断发出惨叫。

　　“大哥！”

　　易真看到这一幕，吃了一惊。

　　“易真宫主，易少阳和他母亲如今都在我们手中。给你两个选择，要么眼睁睁看着易少阳死去，要么用你自己换取易少阳母子的自由。”

　　紫杀长老大怒：“你太玄门欺人太甚！以为我天机宫好欺辱吗？”他身后立即闪出六道光华，天机宫七杀同出，威势惊天。

　　那仙尊“哈哈”大笑：“易真，易少阳是你的兄长，他的母亲也是你的母亲，你难道见死不救？罢了，那本仙尊只能下杀手了。”

　　忽然间，易少阳发出更大声的惨叫：“真儿，我对不起你！刚才我还想害你，你不用管我，千万不要答应他们！”忽然之间，易少阳忍住了疼痛，不再呼叫。

　　但越是如此，易真内心越是煎熬。

　　“我必须冷静！”易真勉强定住了心神，漠然道：“这个人数次想暗害于我，况且，我与他之间并没有什么亲情可言，你若杀，杀便是了。”

　　易真料定，对方绝对不会杀死易少阳二人，因为若杀了二人，不仅会遭来天机宫无穷的报复，而且太玄门什么也不能得到。这样的蠢事，太玄门必不会做。

　　那仙尊叹息一声：“都说天机宫的易真宫主，智慧无双，果然名不虚传。好吧，本仙尊再加一个条件，这一次，想必你不会拒绝。”说话间，他右掌长起，一团虚影出现。

　　那虚影若有若无，隐约是一名中年男子形象。

　　一看此男子，易真浑身剧震：“父亲！”


第361章 无奈的抉择

　　那掌中的虚影，长眉细眼，神色慈祥，此刻看凝视着易真。

　　“不！他不是父亲！”易真摇头，父亲早已经死了，被八卦诛仙剑阵绞杀，怎么会出现呢？

　　“虚凌风！你在搞什么鬼？”紫杀长老喝问，似乎也十分惊奇，老宫主怎么突然出现？

　　这名仙尊，名唤虚凌风，太玄门仙尊之一。无回壁前，想要杀死杨凌的九名太玄门仙尊中，虚凌风就是其中之一。

　　虚凌风道问掌中之人：“易山河，你告诉他们吧。”

　　那掌中虚影，叹息了一声：“真儿，确实是为父。”

　　易真听到久违的声音，眼泪忍不住流下：“父亲，你……这到底是怎么一回事？”

　　易山河苦笑：“当初为父冒险要与八卦诛仙剑阵融合，未能成功。魂魄都被绞杀成无数的碎片，是太玄门三位天仙果位的大能，逆转了轮回之力，强行将我救回，重塑了元魂。”

　　易真呆住了，料不到事情会是这样。太玄门为什么要耗费这样大的力量救回父亲？三位天仙果位的大能，他们岂非身在仙界，又是怎么出手的？甚至，眼前的这个父亲，所说是真的吗？

　　无数的疑问在易真脑海中浮现，智慧如她，也觉得纷乱起来。

　　“易真，你想不想让你的父亲重获新生？如果想，那就按照我说的去做，若不然。”虚凌风冷笑一声，“我们既能救下此人，也能让他再度进入轮回。”

　　“胡说！老宫主的元魂十分虚弱，风只就散，你们如何救他？”黄杀长老喝问。

　　虚凌风“哼”了一声：“无知之辈，你们难道不知世间有地皇印吗？只要你们乖乖听话，太玄门可将易山河封为东海水神，或者封他为山神、土地，成为神君！”

　　虚凌风如此一说，没有人再怀疑什么了。地皇印之神奇，不可思议，掌管大地，山川河流等等，此印一出，镇压、号令一切。

　　“真儿，你难道信不过为父？为什么还在犹豫？”易山河叹息一声，他的叹息声十分悲凉，“如果你不愿意，为父也不怪你。天机宫在你的治理之下，想必会更好。”

　　“老宫主！”诸多长老，都现出真身，向易山河叩拜，甚至有些人流下了眼泪。

　　“你们……都起来吧，我已不是宫主。”易山河似乎也已经哽咽。

　　“父亲放心，真儿会尽全力帮助父亲！”易真忽然道，她的神色又恢复了平静，看向虚凌风：“太玄门到底想做什么？”

　　虚凌风“呵呵”一笑：“你们要知道，太玄门为了拿下天机宫，几百年前就开始布局，付出了巨大力量。所以，我们不能失败。易真，交出天机宫的一切，然后束手就擒。”

　　“好，但请给我时间准备。”易真淡淡道。

　　虚凌风成竹在胸，也不怕易真搞鬼：“好，给你三天时间，三天之后，本仙尊再来。”

　　天机宫的议事大殿之中，所有的天位长老、地位长老都到了，他们都盯着易真，想听她拿主意。老宫主的突然出现，打乱的所有人的心，他们都觉得无所适从，不知道应该如何做才好。

　　如今，只有服从易真的命令了。天位长老们面面相觑，事实上，老宫主对他们来说可有可无。甚至比较起来，易真比老宫主宽善得多了，并且愿意分享河图。

　　不过，今日虚凌风的话让他们心热烈起来。老宫主的元魂都这样衰弱了，都能封为山神，那自己呢？他们中，大多数的寿命已经不久了。虽说融合了阵法，寿达数千年，但终究有一个限度。

　　太玄门有地皇印，号令山川大地，封任何人为神君。如果迎接老宫主回来，并且讨好太玄门，是不是有机会得到帮助，在寿尽之时，被封为山神、水神呢？

　　一想到这里，所有人的眼神都有些异样。

　　易真高居堂上，她的目光扫视过每一人。那些异样的神色，一一落入她的眼中。她的内心十分矛盾，知道一旦答应下来，天机宫等于并入了太玄门。

　　更可怕的是，太玄门为什么要捉拿自己呢？她是如此聪明的人，立刻就想到了杨凌。如果太易门用她去威迫杨凌……

　　“只有如此了。”易真闭上了眼睛，良久，当她再度睁开眼，淡淡道：“诸位长老，三日后，迎接老宫主入宫。”

　　几位天位长老叹息一声，张了张口，又不知道说什么。

　　易真进入了丹室，不见任何人。丹室中，太易童子想哭，却哭不出，器灵是没有眼泪的。但是他死死盯住了易真：“小姐……你不能这样，你不能这样！小的要告诉姑爷！”

　　易真淡淡一笑，她手中拿着一面镜子，正是问天镜的真身：“问天，谢谢你从小一直那样照顾我。”

　　问天童子浑身都在发抖，咬紧了牙关，一句话说不出。问天镜也在颤抖，发出呜咽之声。

　　易真摇摇头：“我总要做出选择的，一边是父亲，一边是能和凌哥哥比翼双飞，真的好难啊！”她眼角终于滴落清泪，“问天，你日后要守在凌哥哥身边，时时保护他。”

　　问天童子用力点头，很想劝阻，但易真的眼神如此坚决。易真是问天童子看着长大的，他了解易真，知道劝亦无用。

　　易真玉手轻轻梳理了秀发，笑了笑：“不知道，我会不会成功。若是成功了，又会不会真能回来，与凌哥哥相见。问天，如果我再也不能回来，你说凌哥会不会生我气？”

　　问天使劲摇头，似乎不愿再听易真说话，忽然发出一声长啸，回归问天镜中。

　　连续三天，易真未见任何人，长老们心头忐忑。易真会不会后悔了？要知她如今是天机宫的宫主丯，权力巨大。老宫主回来了，她岂不是什么也没有了？而且还要被太玄门抓去，不知是怎样一个下场。

　　长老们扪心自问，若是换作自己，他们绝对不会像易真这般傻，为了一个老不死的东西而牺牲自己。

　　易真终于出来了，一切未变，准备迎接老宫主入宫。长老们都放下心下，有人甚至无法掩饰脸上的欢喜之色，与易真一同出了天机宫。

　　天机宫外，虚凌天已经在了，他扫了易真一眼，说道：“易宫主真是信人，不知准备好了没有？”

　　易真神色很是平静：“都已经准备好。”

　　却说易真离开之时，一道虚幻的光影，遁入地下，迅速往中元洲方向遁行。

　　“快！快！再快！一定要快点见到姑爷！”问天镜内心狂叫着，他甚至燃烧了部分符箓，暴发出最强大的力量，朝中元洲遁行。

　　瞬息之间，就是数百万里，这已是问天镜的极限了。

　　杨凌这几日里有些心神不属，甚至没有心思打通经络。干脆，他停止了修炼，点拨石龙、石凤的修炼。这石龙石凤姐弟两个，也是将要结丹的人，最多再小半年，必可结成龙虎金丹。

　　“咦？太玄门又来攻打了？”此时负责看守的吕显定睛一看，只见阵外有一道清光不断冲击天元大阵，有几次差点就溜进来。

　　吕显大惊：“好像是一件法器，好家伙！一定要拿下他。”

　　吕显一边招呼了杨凌等人，一边运转天元大阵，要擒拿那道清光。

　　“我要见姑爷！我要见杨凌！”那清光焦急地大叫。

　　吕显“哈哈”大笑：“姑爷？杨凌是你家姑爷？”笑了一声，吕显忽然想起什么，问：“你是什么人？”

　　“我是天机宫的问天镜，快放我进去！”问天童子大怒，发声叫喊。

　　“哦，想起来了，杨凌那小子倒真是天机宫的姑爷。不过，谁知道你是不是假的，我得叫杨凌来看看。”说话间，杨凌已到。

　　他已听到问天童子焦急的叫喊，心猛一紧，连忙松了大阵，放问天童子进入。

　　清光一闪，一面古朴的镜子落入杨凌手中，问天童子幻化出身形，急急道：“姑爷，不好了……”

　　易真此刻已被一团五彩光膜包裹住，是虚凌天施展的道术“虚无空间”。此虚无空间。连仙尊进去也不容易出来，易真是道尊，根本不可能突破此道术。

　　易山河已经入主天机宫，重掌天机宫大权。虚凌风看了一眼光膜中的易真，冷冷道：“易真，不知杨凌为了你，会不会挺身而出？”

　　易真微微一笑：“他会的。”

　　虚凌风觉得事情有些不对，问：“你就不怕我们捉杨凌？”

　　“他不会有事。”易真仍然微笑着说。

　　“哼！”虚凌风觉得易真疯了，干脆不再理她，撕裂了空间，往中元洲进发。

　　空间对于掌握了空间力量的仙尊来说，无所谓遥远。九洲之内，他们多数时候能够在短时间内抵达。

　　易真被交到了怜花仙尊手中，虚凌风立即告退，九洲还有事情等他处理。

　　此刻，易真被一团白色的光华捆绑住。此光华，是怜花仙尊施展的道术，名唤“如意丝”。仙尊以下级数的人物，只要被如意丝捆住，便休想自由。

　　龙虎道尊笑道：“好！咱们今日就看一场生死别离的大戏！”在场诸人，都冷森森地笑了起来。杨凌，你今日死定了！


第362章 天各一方

　　杨凌脸色铁青，拿着问天镜，就要出冲出天元大阵，却被把一切听过程听在耳中的元阳仙尊拦住：“杨凌，不能去，你若去。”

　　杨凌沉声道：“仙尊，此事与你无关。”

　　元阳仙尊叹息一声：“杨凌，你去了也于事无补，事情已经无可挽回。”把右手一挥，就有一团光华罩定了杨凌。仙家手段玄妙，杨凌立即被束缚住。

　　杨凌眼眦欲裂：“元阳仙尊，我说过，此事与你无关！”

　　无阳仙尊淡淡道：“本仙尊不能让你去白白送死，你要知道，太玄门这步棋，策划了许久。你一个人也改变不了什么？杨凌，听我一句劝，老实待在此地，等一切风平浪静了再作打算。甚至，等你真正强大了，才有资格有仇报仇，有怨报怨，把那太玄门灭也也无不可。但今日今时，你要做的是保住性命。”

　　青津仙尊也劝道：“杨道友，那位姑娘如何做，已经是她能做的最佳选择了。”

　　而此时，忽然有人攻打天元大阵，外面传来怜花仙尊的声音：“杨凌，天机宫易真在我手中，你再不出来，本仙尊可要享受她的处子之身了，哈哈……”

　　怜花仙尊恶毒的笑声让杨凌的头发根根竖起，他冷冷道：“元阳，放我出去，今日之后，我杨凌不再是太易门弟子！”

　　元阳仙尊目光一冷，清风与宝树也是愕然当场。元阳厉声道：“杨凌，你知道你在说什么？”

　　杨凌淡淡道：“我的话说得很清楚！”

　　“好！”元阳仙尊也是暴烈的脾气，立即就撤掉光华，“你要找死，那便去吧！”

　　杨凌手持问天镜，淡淡道：“问天，你可以选择。”

　　问天镜咬牙切齿：“姑爷，小的虽然有时候胆小，但今天绝不退却！死了也要救出小姐！”

　　杨凌点点头：“好！问天，你到时全力救真儿，你莫管我。”

　　天元大阵分开一个口子，杨凌缓缓升起。不过杨凌并非一人，那吕显跟在了身后。吕显受制于杨凌，他此刻苦着脸，跟出来也是迫不得已。

　　前方，太玄门的三名仙尊，六名道尊，以及几名道君都冷冷看过来。

　　易真被光线捆绑着，静静悬浮半空，她目光痴痴地看着易真，眼神中有依恋不舍，也有欢喜和惆怅。

　　“杨凌，我们又见面了。本道尊早说过，你跑不了。”龙虎道尊冷冷道。

　　杨凌根本不理会这批人，眼睛只注视易真，轻轻摇头，目光中有乞求之色。

　　易真也摇头，轻轻一叹：“凌哥哥，对不起，我绝不让他们伤害你。”

　　怜花仙尊好笑地道：“易宫主，这个时候你还能保他吗？”然后目光一寒，喝道：“杨凌，你先自毁肉身，然后把金丹送过来！若不然，你应该知道易真的结果。”

　　这一刻，易真忽然微微一笑。她的周身，忽然放射出强烈无比的光华，透射出犀利无比的威势。这一股威力，即使是万剑仙尊也要胆寒，即便是燃烧兵魂的紫电剑也不能抵挡。

　　这光华一出，整个九洲都要颤抖。那凛冽的杀机，让任何修士都骇然惊醒，惊天彻地，不可思议。

　　杨凌仿佛变成了石像，静静站在那里。

　　“啊！八卦诛仙剑阵！快走！”怜花仙尊大声狂吼，想要撕裂空间逃走。

　　但已经晚了，光华的边缘轻轻一扫，怜花仙尊化为了飞灰。怜花仙尊之外，碧元仙尊距离最近，他第二个被绞杀。

　　破灭仙尊的运气不错，他来得及撕裂空间，遁入其中，甚至一把拉走了龙虎道尊、五岳道尊和血祖。但也只能如此了，没有时间救援其他人。

　　那光华煌煌如同刺目的日光，犀利远超剑气。一扫之下，金玄白、陈玄光、绝生道尊、天胆道尊等等，无一幸免，俱化为飞灰，魂飞魄散，死得不能再死。

　　那辉煌的光华之中，易真的身形若隐若现，她幽幽一叹：“凌哥哥，真儿要走了。人间不能承载真儿这样的存在，凌哥哥……”

　　那光华一闪，撕裂了虚空，瞬间消失不见了，留下雕塑般的杨凌。

　　同时，有一柄剑与一副图落入杨凌手中，是太易剑与太易图。是易真击杀太玄门之人，从怜花仙尊手中摄取。她临走之时，仍然不忘帮助杨凌取到他需要的东西。

　　守护洞玄派的五位仙尊都满面震骇地待立当地，那是什么？八卦诛仙剑阵吗？太恐怖了！这个世界居然也不能承载它的存在！他们震惊得面无人色，吕显甚至浑身还在哆嗦。

　　杨凌缓缓转身，从金光中摄出太易鼎，连同太易剑、太易图，一并交到清风仙尊手中。

　　清风仙尊皱起眉：“杨凌，你这是……”

　　“三位仙尊，今日之后，我杨凌不再是太易门弟子。太易三宝，如数归还。想必，它应该能够偿还太易门对在下的恩情。”杨凌漠然道。

　　清风仙尊目光一闪：“足够了。”

　　杨凌点点头：“请回禀掌教，杨凌不能前往辞行了。”

　　清风仙尊：“我一定禀报。”

　　“洞玄派日后交给白莲打理，请三位仙尊多加照应。”杨凌交待道。

　　“这是自然，洞玄门是太易门开枝散叶的结果，不是外人。”清风仙尊一一应允。

　　杨凌不再多说其他，收了天元大阵，然后叫来叶还真、石龙、石凤。

　　“你三人，日后跟在白莲师叔身边修行，一切听她安排，不得违抗。”杨凌语气很淡，三个弟子却屏气敛声，大气不敢喘一下。

　　杨凌要走的消息，风一样传开了，白莲急匆匆跑来，她静静看着杨凌，也不说话，只是静静地流泪。

　　杨凌道：“白莲师妹，日后，洞玄派有劳你了。”这样的话，他已第二遍说。

　　白莲拂去泪水，颤声问：“杨大哥，你……你真的要走吗？”

　　杨凌点点头：“我必须走。”

　　牛大鹏不知何时也赶到了：“师兄，以后有什么事，一定让我知道！”

　　杨凌拍拍他肩膀：“好。”

　　杨凌一一与众人话别，没有人问他为什么要离开太易门，又为什么要离开洞玄派。

　　杨凌带上了四头雷猿、吕显，却没带走纯阳鼎，留下纯阳鼎，代表他还会回来。

　　杨凌离开了洞玄派，没有人知道他去了哪里，仿佛从这个世界上消失了。

　　杨凌走后，送行的元阳仙尊皱眉道：“没有太易门依靠，杨凌他必然很危险。”

　　清风仙尊却摇摇头：“杨凌这么做，是因为他感觉太易门是个累赘。”

　　元阳仙尊瞪起了眼睛，青津仙尊也觉得不可思议。

　　清风仙尊叹息一声：“难道，你们忘记了杨凌在天机宫招亲殿内说过的话吗？”

　　元阳仙尊心头一凛，是啊！这个杨凌，他是要挑战天阳仙尊那样绝顶强者的人，太易门怕真是他的累赘！只是，他真能够达到那个层次吗？

　　中元洲一战的结果，迅速传遍九洲。此役，太玄门在中元洲的根基全毁，损失两名仙尊，三名道尊，五名道君，元气大伤。

　　而且在太玄门消失之后，原本其收录的众多弟子，一律被洞玄派收容，从而实力大增。

　　对此，太玄门并未向外透露任何意向，而太易门也依然保持低调，似乎什么事情也没发生过。天下，似乎依然太平。

　　除去两大门派，修士们谈论最多的人则是杨凌与易真。众说纷纭，有人说易真死了，有人说易真进入仙界，莫衷一是。

　　而杨凌，则有人说他徇情了，有人说他被太玄门杀了，也没有一个确定的答案。

　　转眼一个月过去了，中元洲上发生的惊天大事造成的余波还未平息。

　　此时，杨凌此刻身处魔域之中。

　　吕显被一同带进魔域，奉命与那骷髅魔神一起争战天下，抢夺地盘。一月来，真立下不少汗马功劳。

　　易真为什么与八卦诛仙剑阵融合，杨凌此刻已经全部知晓了。自然，这一切都是从问天童子口中得知。

　　易真在成为道尊之后，领悟力大增，居然将那河图通晓了十之七八。如此一来，她自然也知道了许多天地间的奥义，借助一些巧妙的办法，竟将那八卦诛仙剑阵从遥远的时空中召唤归来。

　　这件事情，易真并没有告诉杨凌。易真本来的想法，是要将此阵改进一番，然后交给杨凌防身，那样一来，连仙尊也不能伤害到杨凌。

　　她本要给杨凌一个惊喜，却终于未能实现愿望。

　　当易真面对两难抉择之时，她只能如此做。

　　想要救下父亲，并且不让杨凌受任何伤害。她思来想去，只能牺牲自己，除此之外，别无他法。

　　在杨凌面临危机之时，易真施展秘法，瞬间与八卦诛仙剑阵融合，击杀大批太玄门人，为杨凌解围。但八卦诛仙剑阵一旦与神婴融合，其强大已经不是这一界所能容纳的，易真身不由己，进入另外一个世界。

　　如此，易山河重掌天机宫，易真也为杨凌除掉了太玄门一批力量。不过，易真却不得不离开这一世界，离开杨凌。她不知身在何处。或许将一生孤独，位于莫名的空间中，永生沉寂。


第363章 速修之法

　　这是易真的选择，对她来说，也是最好的选择。

　　“真儿，我一定找到你！”

　　已经不止一次这样在心中呐喊。此刻，杨凌盘坐在金光中，他手中摩挲一块巴掌大的石碑。石碑之上，雕刻奇异的符文，正是河图。

　　易真走时，便将河图放在了问天镜中。事实上，易真给长老们看的东西，并不是真正的河图，而中仿造之物。真正的河图，一直被珍藏着。

　　问天镜，河图，如今都在杨凌手中，它们却是易真留下的纪念。

　　就在一个月之前，杨凌选择退出太易门。这一看似鲁莽的举动，其实是目前的最佳选择。

　　当杨凌十分弱小之时，太易门固然可以成为庇护之地。可当他足够强大之时，太易门便成了累赘。以杨凌现有的实力和手段，完全可以放开了心怀，做自己想做的事情。

　　若是他继续留在太易门，就不能放开手脚，活动受到限制。比如对付太玄门，若是杨凌一个人，则可以不择手段。报复之后，亦不怕太玄门通过太易门向自己施加压力。

　　如今，杨凌就是光棍一人，上天入地，逍遥自在。

　　“第一步，我要成为法师，然后凝聚先天神通法阵！”

　　此时，杨凌的金丹还半数没有转化成法力，这需要一段时间。

　　日复一日，杨凌每日打通经络，不知不觉，一年时间过去了。这时，金丹还有很少一部分没有转化，杨凌的真力却达到了第十八重。

　　十八重真力，杨凌从金光中摄出了天射弓。

　　最近经过琢磨，杨凌发现天射弓并不是一般的真兵。一般的真兵，一生只有一个主人。但他却发现，此天射弓本身竟是无主之物。

　　这一发现，让杨凌感觉颇为奇怪。天射弓是后羿大帝的真兵，怎么会是无主之物？他怎么也想不通。

　　虽然想不通，但这对杨凌来说绝非坏事。无主之物就意味着，杨凌日后可以祭炼天射弓，收为己用。

　　杨凌以十八重真力拉开了天射弓，那弓弦张成半月。

　　“真！”

　　气流猛烈震荡，一道细细的光华飙射出去。

　　“天射诀尚未修炼至借势，还不能真正发挥此弓威力。”杨凌心想。

　　天射诀只有达到了借势的境界，才能够最大限度地发挥天射弓威力。此时杨凌境界不到，尚不适合使用。不过，杨凌最近隐隐感觉有突破的趋势。

　　实际上，自从杨凌修成大罗真身诀第三重开始，就已经感觉到了境界的进步。大罗真身诀的修炼，无形中促进了天射诀的进步。实际上，两种功法，都是太古真人中的绝学，相互间互有增益。

　　这一日，一直闷闷不语的问天童子忽道：“姑爷，小的有一事禀报。”

　　“你说。”杨凌收起天射弓。

　　“姑爷手中有七颗天神之眼，姑爷可知，这些眼有何作用吗？”

　　杨凌一怔，心想：“这个问天，当初怎么问我，今日忽然提起。”

　　“哦？有什么用？”杨凌问。

　　“天神的神力，绝大部分都藏于眼中。那漫天的星辰，都是天眼的眼珠化成。所谓感应星辰之力，其实就是感应天神之眼中的神力，然后将之化为己有。”

　　杨凌一怔：“漫天星辰都是天神之眼？怎么会这样？”

　　“太古之时，所有被斩杀的神族，眼珠都被太古真人们钉在了空中。那些眼珠中蕴藏神力，久而久之，吸收尘埃，真就成了星辰。也就是我们今天看到的星辰。”

　　“严格来说，它们并不是星辰。真正的星辰更加巨大，距离我们更加。它发出的也不是星辰之力，真正的星辰之力，更加难以捕捉，只有仙尊才能够隐约感应到它的存在。”

　　“原来祖先们杀了这么多神族。”杨凌淡淡一笑，“问天，你说这么多，还没说主要的。”

　　“小的想说的是，姑爷可以将那七枚天神之眼内的神力吸收了。”问天童子睁大了眼睛，“这样，姑爷就可以迅速强大，为小姐报仇。”

　　杨凌立即开始运转金光，炼化七枚眼珠。可惜，那眼珠丝毫没有反应，居然不惧金光。

　　“不能炼化，如何吸收？”杨凌皱起眉。

　　“姑爷不是得了灵感真水吗？天眼之眼外面，有一层奇异之物，十分坚硬。金光不是不能炼化，而是炼化时间太久。照这个速度，需要炼化一万年。不过，这奇异之物最惧灵感真水，一触即化。”

　　“你怎么不早告诉我？”杨凌问出了心中疑惑。

　　“那时姑爷没有灵感真水，更没实力拿到灵感真水，说了也无用。如今姑爷有了真水，而且境界足够。”问天童子如是说。

　　杨凌摄来灵感真水，往天眼眼球上一洗。果然，那层膜顿时化了，然后金光一冲，开始炼化其中一枚眼珠。

　　那眼珠先是黑烟滚滚，直到黑烟稀薄了，一团一团的光华被分解出来，都有拳头大小，共有二十一团。杨凌感觉得出，每一团光华内，都蕴藏了纯粹而强悍的神力。

　　七枚眼珠，共分解出一百三十六枚光华，即一百三十六种神力。每一种神力，可以激发一种神通。

　　“下一步怎么办？”杨凌问。

　　“等，等真气全部转化成法力，就可以通过道木吸收了。”

　　杨凌一怔，通过道木？

　　问天童子：“姑爷是有大气运之人，得了天神之眼，又得了灵感真水，偏偏还有道木。这三样东西缺一不可。而且就算别人有了这三样东西，同样也是无用，因为他们没有姑爷这般坚韧宏伟的元神，更不是先天五行之体，不能吸纳道力。”

　　“你是说道力？不是神力吗？”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“姑爷，道木之所以称为道木，正是因为它的神奇。道木是天地成时，天地间的道力凝聚而成，它所蕴藏的道，至大至简，却也最为元始珍贵。因此它不仅能够把道力凝聚成道果，还能把神力凝聚成道果。”

　　顿了顿，“道术好比一个天下最精妙的法阵，能够将神力推演成为道力，再结出道果。这样说，姑爷可明白了？”

　　杨凌心中霍然开朗：“这么说，这些东西可以结成一百三十六枚道果？”

　　“正是，结成了道果，姑爷到时逐一炼化吸收，成为姑爷自己的东西。到了那时，别人体内都是神通法阵，姑爷体内却是纯粹的道力。”

　　杨凌愣住了。

　　按照正常的修炼步骤，杨凌接下来要凝聚先天神通法阵，然后吸纳星辰之力圆满法阵，最后结成法丹。法丹之后是法胎，道胎等等。

　　而按照问天童子传授的办法，完全抛掉神通法阵这一步，直接炼化道果，在体内凝聚道力。如此一来，杨凌的修为境界不上不下。说是法师，却已经产生道力。说是道君，尚未结胎，无法产生元罡。

　　细细思量之后，杨凌说：“这样一来，倒是可以大幅提升本身实力。好，就这么办。”

　　问天童子：“姑爷，还没完。”

　　杨凌瞪起了眼睛：“难道还缺少什么？”

　　“姑爷体内已有三百六十五种神力，其中有三百六十种是姑爷从神引中激发的，其余五种是先天神通种子。神引激发的三百六十种神力过于过于薄弱，日后凝聚的道力也会受到影响。”

　　“你让我吸纳星辰之力？”杨凌问。

　　童子摇头：“当然不是，姑爷身边有个大宝藏，还要什么星辰之力。”说着，他指了指金光中的轩辕大帝尸骨。

　　杨凌顿时明白过来：“你是想从尸骨中提炼神通力量？”

　　“不错，轩辕大帝虽死，但体内的神力尚在。要知，始祖真人本就是女娲天神的血液与盘古真人的血肉凝聚而成，他体内蕴藏的神力比你体内的纯粹无数倍，浓郁无数倍。”

　　问天童子一番详细解说之后，杨凌终于明白了童子的意思。按照问天童子的设计，日后杨凌体内不留任何的神力，全部都要转化成道力。

　　然后由道力凝聚成法丹。不过，这种法丹不是一般的法丹，其威力不可思议，能与神婴抗衡。

　　明白了过程之后，杨凌唤出道木，将其丢到轩辕大帝尸身之上。果不其然，道木立即兴奋地将根须扎入尸体之中，开始贪婪地吸收三百六十处神力。

　　此三百六十种神力，是传承自女娲天神，每个人，不管是太古真人还是普通人类，体内都蕴藏三百六十种神力。只不过，多数人的神力被封印于玄窍之中，不能发现。

　　道木每次只能吸收一种神力，而完全吸收一种神力的时间约是一日。三百六十种神力，大约需要一年时间。

　　杨凌心中一喜，心想：“三百六十五种神力，再加上天神眼中的一百三十六种神力，和原有的五枚道果，总计有五百零六枚道果。”这就等于，杨凌日后最多可以通晓五百零六种道术。

　　如此庞大的道术，对于普通人来说简直无法想象。

　　杨凌可是知道，神力产生的瞬间，每多一种神力的力量，就能举起十枚两仪鼎。而道力威力更为强大，单纯一种道力，往往也有三斗之力。一斗之力，即一亿零八千万斤，相当于一千只两仪鼎。


第364章 法师

　　也就是说，杨凌通晓全部道术之后，将拥有至少一千五百斗的道力。以法师级数的修为，拥有一千五百道力，这对于普通修士来说简直匪夷所思。

　　要知，当初龙虎道尊几人与血光道尊比拼道力。血光道尊的道力只有七百余斗，五岳道尊有五千余斗。而龙虎道尊，却拥有三万余斗道力。

　　而且成为法师之时，杨凌的真力必然更上层楼，杀伤力未必就在道力之下。道力加上真力，杨凌实力之强，完全能与普通神婴道尊抗衡。

　　更重要的是，拥有强大的道力之后，他可以尝试合成五行翻天印。

　　杨凌在魔域中潜修，九洲大地乱象渐生。各大门派之间争伐不断，中、小门派被吞并，甚至到了一言不和，拔刀相向的程度。

　　距离杨凌离开太易门，已经两年多的时间。两年多的时间虽短，但整个九洲却发生了许多变化。

　　太玄门通过一系列的动作，吞并了大小数十个门派，实力大增。而且九洲大地，新近崛起了一批新秀。人仙榜大换血，原本榜上前二十的修士，如今只剩余寥寥数人。

　　太易门重获太易三宝，行事反而低调了许多，闷头发展，实力一日比一日强横。

　　魔门五宗，海外散修等等的势力划分都有了新的变化。仙魔两道，都忽然出现了许多门派，他们虽无太多的人数，却拥有不可忽视的实力。

　　却说杨凌不问世事，转眼又是一年。

　　道木陆续结了三百六十枚道果，杨凌体内的金丹也终于全部转化为法力，他成为了一名法师。

　　将三百六十枚道果摘下，继续让道木吸纳那一百三十六团从天神之眼中提炼的神力。纯粹的力量吸收，容易了许多，不几日工夫，又结出了一百三十六枚道果。

　　收好所有的五百零六枚道果，下一步就是吸收道果。

　　“姑爷，你体内尚有三百六十五种神力，吸引道力的第一步，就是要将它们全部转化成道力。这件事说难不难，却有几分风险。”问天童子道。

　　“什么风险？”杨凌面色不变，经历了多少生死考验，心境已平淡如水。

　　“因为神力都已与姑爷的真力融合，想要将它们转化成真力，姑爷就必须把整株道木完全融合。这样做，可能会产生一些意想不到的结果，是好是坏，小的也不知。古往今来，还没有这样做过，把一株道木炼化吸收。”问天童子道。

　　杨凌却想也没想，点点头：“好，炼化道木！”休说有可能产生好的结果，即使全是坏的结果，那又如何？

　　问天童子笑道：“姑爷有信心，事情就好办了。”

　　童子说了过程，杨凌立即照做。

　　道木的来历十分奇特，即使是大能，也不能将这看似不起眼的小树怎么着了。而杨凌不同，此刻运转金光，三下五除二就把道木炼化了。

　　道木所有的杂质被剔除了，只有最本源的东西留下来。那是一座繁杂无比的大阵，有不计其数的符文密密麻麻地组合而成。

　　即便身为太乙先天法阵的问天童子，眼见到这一幕，也倒抽了一口冷气，瞪着眼道：“厉害！姑爷，小的也不如它！”

　　杨凌心中一动：“怎么？问天你也有服气的时候？”

　　问天童子苦笑：“姑爷，此座大阵，可是源自天地初开之时的道。大道至简，大道至朴，正是用来形容它的。一切的道在它面前，都是祖师爷面前的小字辈。甚至太乙先天法阵，它也能衍生出来。”

　　说完，童子喝道：“姑爷！下面的事情，就要看你了。”

　　杨凌头顶冲出滚滚法力，一下将那本源大阵包裹住，收入体内。顿时，杨凌体内全部的法力都被大阵吸收干净，体内空空如也。

　　他如同雕像一般，盘坐于金光之中。

　　仅仅千分之一个刹那，那座由无穷符文组成的大阵一震，喷射出滚滚道气息。这股气息，已经不再是法力，如果非要给它取一个名字，只能称之为道气。

　　因为，法师修为就能拥有这现象的人，史上从未出现过，杨凌是第一人。

　　杨凌的元神，经过本源大阵的洗礼之后，变得更加不凡，完美地与道力融合在一起。道气之中，蕴藏三百六十五种道力。

　　随即，金光一卷，从轩辕大帝体内抽取神力结成的三百六十枚道果，纷纷落入喷出的道气之中，瞬间炼化。

　　“嗡！”

　　道气一震，威力大增。

　　如法炮制，其余的一百四十一枚道果，也被道气吸收。此时，蕴含五百零六种道力的道气，滚滚如潮，使得杨凌气质大变。

　　若此时有人看到杨凌，定然十分疑惑。第一眼看去，杨凌似乎是一名炼成了罡气的道君。但是再一细看，他只不过是名法师而已。

　　杨凌睁开眼，感觉眼中所见，与以前大不相同。无论看什么东西，都能捕捉到一丝玄机。比如风吹过，杨凌能够感受到风的轨迹。

　　问天童子：“恭喜姑爷，大功告成！”

　　杨凌站起身，细细体会之后，笑道：“还好，不是坏的结果。”

　　问天一怔：“姑爷，你得了什么好处？”

　　杨凌却卖起了关子：“日后你就知道。”

　　问天童子撇撇嘴，又说：“姑爷，五百零六种道力结成法丹，此等事情，世上从未发生过，恐怕有难碍。”

　　虽人结法丹，都是先天神通法阵凝聚而成，杨凌却由道力凝聚，难度上自然更大。他自己也知，修为恐怕要在这一层次卡上一段时间。

　　“总会有办法，问天，过去两年多了，我们也该回去看一看外面的情况。”杨凌眯着眼道，如今，他已拥有不弱于道尊的神力。五百零六种道力，二十重真力。

　　一直帮五魔头抢地盘的太极童子、九阳童子都被杨凌唤到身边，然后命吕显将己送出魔域。

　　杨凌出现在了距离太易门不远的位置，太奕山脉的范围之内。

　　太易门近在咫尺，杨凌却不能回去，因为他已不是太易门的弟子。遥望那片片楼宇，他叹息一声，往太多宝阁方向行去。

　　上次在瑶池仙岛，多宝道君表示愿意与杨凌合作，在中元洲展开活动。由于一直没有空暇，杨凌一直没向掌教提起此事。如今得了闲，决定前往与多宝道君解释一番。

　　当杨凌再度出现在多宝阁前，守门童子还是那几个，却不认得他。

　　“在下杨凌，前来拜访多宝道君。”道童见杨凌气质不凡，又听他自报“杨凌”，都吓了一跳。杨凌的名字，在修真界可以说无人不知，无人不晓。

　　甚至，连一些灵台境的大能，也多数都知道杨凌，这门童自然也听说过。先是呆了呆，门童“啊”了一声：“是是，这就通报。”

　　不片刻，多宝宫殿的宫门大开，多宝道君“哈哈”大笑着亲自出来迎接：“杨道友，好久不见了！”

　　多宝道君的身后，跟随着一名少女，正是那苏香。见了杨凌，苏香敛身一礼：“见过恩公。”

　　杨凌道：“苏小姐客气了，莫再以恩公相称。”

　　多宝道君摆摆手：“这称呼没什么重要，不必计较。杨道友，请！”

　　双方入殿坐定，多宝道君开口便道：“老弟，这才几年，你却修长大进，让人佩服。发生的那些事情，我也听说了。”

　　多宝道君是指杨凌在中元洲的所作所为，以及太玄门被清除，天机宫易主等事。

　　杨凌脸上看不出是喜是悲，淡淡地道：“都过去了，此来，是交待道君上次的建议。”他此来，一是把事情说开了。多宝道君这样的人，门路多，手段厉害，与其交朋友，不是坏事。

　　另外，杨凌也想通过多宝道君之口，打听一下近两年来，九洲的变化。

　　二人一番谈话下来，杨凌才知九洲已起了大的变化，不动声色地问：“道君以为，太玄门要干什么？”

　　多宝道君可是知道杨凌与太玄门有大仇，他意味深长地凝视了杨凌一眼，“呵呵”一笑：“这就不好说了。或许，太玄门是为了应劫，所以增强实力。又或许，太玄门有野心，想要一统九洲。”

　　多宝道君也是只老狐狸，什么事情都不明说，转弯抹角，每一句话都要让人思忖了才明白。

　　杨凌与多宝谈说几句，就要告辞离开，多宝道君忙道：“道友莫非有急事？要是没有，我正要去见几位朋友，道友不如同往？”

　　杨凌心中一动：“这个多宝，他见朋友，为什么要叫上我？”想了想，笑道：“好，我也想见一见道君的朋友。”

　　多宝道君神秘一笑：“老弟，我这几位朋友，可是个个不同凡响。一会见了面，你就知道我所言非虚。”

　　多宝道君与朋友见面的时间尚早，那多宝道君叫来苏香：“香儿，你陪杨道友四处走一走。杨道友不是外人，千万别客气，当自己家。”

　　杨凌微微一笑：“道君客气了。”

　　苏香十分欢喜，对杨凌传音道：“杨大哥，我大师姐也在，你要不要去见呢？”


第365章 两大弟子

　　杨凌立即想到了半面道尊，又想到半面道尊与白剑锋之间有段故事，就想弄清楚缘由，便传音问：“苏香，听说半面道尊与白剑峰之间有些关系？”

　　苏香一听，小脸吓白了：“杨大哥，这件事情千万不要在大师姐面前提起。”

　　杨凌一笑：“为什么？”

　　苏香苦笑：“这件事情，说起来，实在让人气愤。那个混账的白剑峰，唉，大师姐好可怜。”她终于不愿意隐瞒杨凌什么，将大师姐半面道尊与白剑锋之间的事情说了。

　　原来，自从白莲生母被贬之后，瑶池仙尊对门下弟子要求极为严格。瑶池仙尊这样做，本意是让弟子们小心在意，不要遇到那般负心薄情之人。

　　瑶池仙尊是生母与真龙所生，对于薄情的男子，痛恨无比，见一个杀一个。

　　不过，瑶池仙尊并不是禁止门下女弟子寻找道侣，但是对男方的人品极人看重。那白剑锋，是最近几十年崛起的青年才俊，年仅三十五岁，就凝聚神婴，是九洲公认的奇才。

　　甚至有人称其为九洲当世第一修仙奇才。

　　但即使白剑锋的名头再响，本身却是一贪花好色之辈。仙魔两道的女弟子，与其有染的不计其数，其人也被人称作风流公子。

　　高深的修为，超凡的资质，显赫的背景，这一切使得白剑锋恃才傲物，轻易不把别人放在眼中。多数人也认为，白剑锋有傲的资格。

　　一个又一个的光环，却不能改变瑶池仙尊对于白剑锋的厌恶。在她眼中，这般贪花好色的男子，绝不是什么好东西，当一剑当了，免得留在人间是个祸害。

　　半面道尊的道号原本是玉容道尊，生得美貌无双，玉容二字，就是明证。玉容道尊有一次出岛剿灭一伙妖魔，偶尔遇到了白剑锋。

　　那时的白剑锋，才刚刚结成神婴。巧的是，双方都要击杀妖魔，却在出手时产生误会，互相拼斗起来。

　　后来知道是误会，双方由此而结识。白剑锋是花中圣手，甜言蜜语，又懂得女人的心思，没有多久，便让玉容仙尊对其产生了好感。

　　二人来往没有几日，一次幽会时，被瑶池仙尊撞到。瑶池仙尊问明了白剑锋身份，顿时大怒，当时出手赶走白剑锋。

　　白剑锋走后，玉容道尊起初对瑶池仙尊颇为抱怨。但随后，瑶池仙尊让玉容道尊外出打听白剑锋名声。

　　不打听还好，一打听之下，玉容道尊心如死灰。单是东海几位龙王的公主中，就有十二个与白剑锋有染。

　　返回瑶池仙岛之后，玉容道尊自毁一半容貌，号称半面道尊。

　　而后来，那白剑锋不死心，再度前来。不过，当他看到玉容道尊的模样，顿时扭头就走，并且辱骂了瑶池仙尊，然后逃之夭夭。

　　也是自那之后，白剑锋与瑶池仙岛结下了仇。而半面道尊也很少再出岛，一心苦修。

　　听后，杨凌心想：“这个白剑锋，倒真是嚣张！现如今，我与他相比，不知哪个更强。”

　　讲述过半面道尊的故事，苏香看着杨凌的眼睛：“杨大哥，我听说了易真宫主的事情……”

　　杨凌打断她的话：“苏香，我与半面道尊也算旧识，既然来了，应当见一见她。”

　　苏香知杨凌不想提以前的事情，便乖觉地不再问了，带杨凌来到一座景色极美的山谷。山谷之中，一名女子正在演练剑术，正是半面道尊。

　　一道煌煌烨烨的剑光，如同神龙一般，漫空游走，威势不凡。

　　杨凌也是剑术行家，一眼就瞧出半面道尊的剑术，还有欠缺，尚不如自己。剑术的高低，与修为的高下没有直接关联。有人修为低，剑术不凡。也有人修为高，剑术却很一般。

　　眼见有人来，半面道尊收了剑光，回身看了杨凌一眼：“杨道友。”

　　杨凌施了礼：“又见道尊了。”

　　苏香走过去挽住半面道尊手：“大师姐的无形道剑越来越厉害了，再配上无相真金，威力一定更大。”

　　杨凌心中一跳，世间真金有三种。分别是太乙真金、无相真金、极煞真金。他手中有很多太乙真金，却未见识过无相真金、极煞真金。

　　半面道尊叹息一声：“听说那位无相公子极为难缠，想要交换无相真金，恐怕代价不菲。”

　　杨凌不动声色地问：“苏香，你们说的无相公子是什么人？”

　　苏香解释道：“无相公子是父亲今日请来的人。这位无相公子是东海无相岛的少岛主，年纪轻轻，已经是元罡道君。”忽觉得如此说法，会让杨凌没面子，她又道：“杨大哥日后的成就，一定在无相公子之上。”

　　杨凌微微一笑，不介意别人如何，只问：“那位无相公子，一定有无相真金，是不是？”

　　半面道尊点点头：“我此来，就是为了无相真金而来。传说无相岛上的无相仙尊，在不久前得了一批无相真金，重新修炼了无相道剑，风头正盛。”

　　杨凌听后，心里就琢磨起来：“不知无相岛上有多少无相真金。那太乙真金，修炼天行、地凝二剑阵颇合适。但其余的六座剑阵各有特点，特别那风轻剑阵，用无相真金最合适。而且日后凝聚真形，总也要凑齐五真行，十五种真五行缺一不可。”

　　思及此，杨凌又问起今日要见的是什么朋友。

　　多宝道君虽然保密，苏香却不同，竹筒倒豆子，一口气都告诉了杨凌。

　　原来，多宝阁是九洲最大的商号。而多宝道君也是个经商的奇才，最近忽然想到一个点子，来增加多宝阁的名气与收入。

　　九洲一直有人仙榜与地仙榜，只是，这两个榜上的人物，都不是正规评价出来的。一般某修士名气大了，或者有一件很厉害的法器，或者干过一件很大胆的事情，就有可能上榜。

　　多宝道君想在人机榜上搞噱头，决定重订人仙榜。并且不惜血本，决定召开一次人仙大会。

　　自然，人仙大会的目的，是要实实在在，用斗法的方式重订人仙榜。人仙榜前十名，奖励丰厚。比如人仙榜第一名，获得上品道器一件，仙丹一枚，仙符三道。

　　不过，多宝道君的这个想法不未实施，今日，他请了九洲最近名气最大的一些年轻修士过来，就是要听听他们对人仙榜有何建议。

　　人仙大会一旦成功举办，多宝阁的名头立即大涨。甚至，多宝道君可以人仙大会为契机，建立第二个万方仙岛，成立一个交易集市。

　　苏香说完，半面道尊忧虑地道：“二爷请来的人，都是最近几年崛起的人物。从这一点也看得出，这世界越来越不太平了。”

　　越是乱世，越是容易出现风云人物，这是一种规律，半面道尊的担忧不是杞人忧天。

　　闲谈了一会，多宝道君差人来请杨凌，说是要见的人已经到来。

　　大殿之中，满满地坐了十五名青年修士。这些修士的年纪都不大，修为却不低。最差的一个，也已是真人后期，产生了法力。

　　人仙境的修士，包括筑期、真人、法师三个阶段。

　　多宝道君正很客气地与诸人攀谈，杨凌瞧得出，这些修士多数很孤傲，眼神看向身边的人，都十分轻蔑。

　　杨凌心中叹息一声，暗忖：“这些人的心性，多数都有问题，看来大劫真的要到。”世上若全是这种心性的修行人，世界不乱才怪。

　　杨凌一出来，多宝道君连忙介绍：“诸位，这一位是杨凌，杨道友，想必大家都听说过他的大名。”

　　杨凌一出来，目光就注意到两个人。

　　在座的人中，有两个人都瞪大了眼睛看向杨凌。这二人，不是别人，一个是赤精子，另一个则是月孤寒。一个是大弟子，一个是二弟子。

　　这回好，同时出现在杨凌面前。

　　杨凌扫了一眼，赤精子已经结成法丹。月孤寒则是金丹后期，法力初成。

　　“哼！什么杨凌，没听说过！”靠近前排的一名修士冷冷道，语气很是轻蔑。

　　杨凌淡淡一笑，懒得和这人一般见识。但此人的话却激怒了赤精子和月孤寒，敢对老师不敬，这还了得？两人同时站起身，同时冷冷盯住了那名修士。

　　那说话的修士莫名其妙，心想，我什么时候得罪过这两位？不过，他也是强横的主，自然不惧，阴阴一笑：“怎么？二位对我有意见？”

　　赤精子、月孤寒先不理他，都拜倒在地：“参见老师！”

　　见到久未谋面的弟子，杨凌也很高兴，双手虚抬，一股柔和的力量将赤精子、月孤寒抬起。两人心中又惊又喜：“老师的修为深不可测！”

　　原来杨凌这一托，用上了道力。那道力渺渺冥冥，玄妙难测，两个弟子都感觉得出来。

　　所有人都傻了眼，老师？

　　他们都看了看赤精子、月孤寒，再看了看杨凌，都感觉不可思议。

　　多宝道君也颇感意外，笑道：“难得你们师徒相逢。”

　　杨凌大弟子、二弟子此时把目光射向那找茬的修士，赤精子冷冷道：“给咱们老师磕头赔罪，要不然，今日你休想离开此地！”

　　那修士大怒：“你们两个少狂！本法师不是被吓大的，要动手，可以！咱们外面单对单，分出胜负！”


第366章 无相金蜘

　　杨凌皱起了眉，觉得这群人和土匪似的。赤精丯子、月孤寒相视一眼，他们当初都是心无杂念的一心修炼。但经历了风风雨雨，几番生死之后，早已不复当初的心境。

　　两人虽然初见，但都是杨凌弟子，彼此间毫不隐瞒。

　　赤精丯子传音道：“老师在，晚些时间再动手，咱们一起弄死他！”

　　月孤寒：“好！”

　　通了气，两人也不理那人了，一左一右，站到了杨凌身后。

　　一个巴掌拍不响，赤精丯子两个不理了，那修士也就闭上了嘴。他虽然狂妄，但一对三，感觉有点悬，决定收敛些。

　　杨凌还道自己的徒弟有涵养，满意地点点头，他却不知道，两个徒弟准备偷偷把人弄死。

　　多宝道君眼瞅没打起来，颇有些遗憾，少了个热闹看，笑道：“诸位，今日请大家来，是想商议人仙大会的事情……”

　　众人商议的时候，杨凌暗中询问赤精丯子、月孤寒的经历。

　　赤精丯子与杨凌分别之后，本打算苦修一段时日。哪知不久之后，就卷入一场争斗，其后又遇到不少的事情。在争斗中，赤精丯子渐渐长成。

　　他被金光炼体，本身资质又高，才几年时间，就结成了法丹。而不久之前，赤精丯子得了一件中品道器，名唤“太阳鉴”。此物之中，蕴藏太阳真火，烧杀万物，十分犀利。

　　得了太阳鉴之后，赤精丯子用它捕杀了几名道君，斩获颇丰。如今，他也是心狠手辣的主，行事杀伐果断。

　　而月孤寒的经历，比赤精丯子还要血胆。杨凌走后，他便进入深山老林，专门捕杀害人的妖怪。不过，妖怪中也有厉害人物，他杀妖不成，反倒被妖怪追杀。

　　不过，月孤寒体内有强悍的元力，修炼天射决小成，实力一天比一天强。后来不仅把追杀自己的妖怪杀了，甚至把方圆几千里的大妖小怪，清扫一空，妖怪谈之色变。

　　月孤寒的运气也不错，杀了一名道君，得了一件下品道器，破山锤，运转元力施展起来，倒也威风凛凛。同级数的修士遇到这位煞星，无不被打得哭爹喊娘。

　　略问过了二人经历，杨凌的注意力集中到一名修士身上。此修士正是无相公子，他的修为高，是元罡道君。不过，无相公子明显不是为自己而来，他的身边，坐了一名女子，眉清目秀，体态妩媚。

　　“那女子是什么人？”杨凌暗问赤精丯子。

　　由于级数差不多，赤精丯子对在场诸人都有耳闻，便道：“她是东海瑶池仙岛的赵宝宝，前段时间跟无相公子勾搭上。”

　　杨凌念头转了转，忽向多宝道君传音道：“道君，暂借两件上品道器，稍后奉还。”

　　多宝道君不动声色，一名童子奉茶之时，将一只百宝囊交到杨凌手中。

　　待谈论结束，众人将要告辞之时，杨凌拿出百宝囊，取出两件上品道器。此两件道器，分别是幽冥刺、十方锏，都是威力极大的道器。

　　“许久不见，为师手中没多少东西。此二件法器，交给你两个，去吧。”杨凌淡淡道。

　　赤精子两个早得了杨凌的吩咐，分别接过道器：“多谢老师赏赐。”

　　杨凌微微点头，暗中吩咐帝邪和问天童子：“你们两个，待会跟出去，翻一翻他身上有没有无相真金。”

　　“若是有，要不要抢来？”问天童子道。

　　九阳童子做这样事情最顺手：“主人，还是让小的去。”

　　“你去太显眼，让问天出手，太极跟去放风。”杨凌吩咐道。无相真金对他很重要，得了机会，自然不会放过。刚才拿出道器，当众人面给了赤精子二人，就是想引出无相公子的贪念。

　　杨凌的心性圆满，瞧无相公子的眉眼，就知此人是个贪夺之辈，故此设下计谋。

　　其实早在谈话之时，问天童子化作一道气流，在大殿内转了一圈，把众人都搜索了一遍，瞧出无相公子身上有东西。

　　正如杨凌所料，两件上品道器一出，无相公子眼皮子就跳了跳，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　诸人告退，只有杨凌却留了下来，问天、太极二童子，悄悄跟了出去。

　　众人都走了，多宝道君经历过无数风浪，早瞧出杨凌的目的，笑道：“道友出手就是，何必找一个借口。”

　　杨凌拿出道器，引无相公子出手，主要还是找一个借口。此刻听问，淡淡一笑：“万事都有因果，他不出手，我又如何动手？”

　　多宝道君心想：“狗屁因果！抢东西还要风度。”面上却笑道：“道友所言极是。不过，那无相公子不是善类，而且一手无相剑术十分犀利，同级的道君都不是他对手。你那两个徒弟虽然不凡，但我看还是不妥。”

　　多宝道君不知，杨凌刚刚派出了两童子辍在后面，万无一失。

　　杨凌道：“要是真被抢了，是他们本领不济，愿不得别人。不过道君放心，丢了道器，在下赔偿。”

　　多宝道君“呵呵”一笑：“老弟哪里话。”

　　杨凌与多宝闲谈之时，赤精子、月孤寒遁出千余里，便被无相公子拦下。无相公子冷冷扫视二人，干脆地道：“二位，要怪就怪你们的老师太愚蠢。人说财不露白，他居然堂而皇之地显摆，哼，本道君要是不抢了去，实在是没天理。”

　　赤精子、月孤寒相视一笑，赤精子道：“一件道器而已，你若要，给你就是。”说着，真把幽冥刺交出。随后，月孤寒也交出了十方锏。

　　无相公子在东海也是横行之辈，但还是头次碰到这么听话胆怯之辈，别人一吓，就把东西奉上，一时间怔住了。

　　赤精子问：“我们是不是可以走了？”

　　无相公子森然一笑：“念你二人识趣，本道君留一个全尸。”

　　月孤寒叹息一声：“既然得了东西，何必还要杀人？”

　　无相公子收起道器，看白丯痴一样看着赤精子、月孤寒：“愚蠢的东西！”一抬手，便有一道无形剑意飞出。

　　忽然，一道光芒闪了一闪，无相公子感觉一股大力笼罩了自己。身上被瞬间清洗一空，甚至，那股力量连他体内的罡气也检查了一遍。

　　“砰！”

　　无相公子狼狈地降落地面，觉得自己体内的罡气有些不同。抬头一看，赤精子与月孤寒早不见了。

　　无相公子先是莫名其妙，但随后怒吼一声：“该死！”疯了一样四下寻找。忽然之间，他浑身刀割针丯刺般的疼痛，大叫一声，跌落在地。

　　远处，帝邪的身影一闪而没。

　　没多久，问天童子几个悄然返回，赤精子、月孤寒也随后出现，静静站到杨凌身后。

　　多宝道君知道二人已经得手，笑而不语。

　　而杨凌一边谈话，一边清点金光中的东西。

　　无相公子十分小心，把一件中品道器藏在元罡之中，仍然被问天童子抢到手。至于百宝囊中，反而没什么值钱货，一些乱七八糟的东西，杨凌看不上眼。

　　中品道器看上去四四方方，半透明，如同水晶。金光一冲，立即破了禁制，一道无形的气流冲出来，被金光捉住。

　　金光包裹上去，一头蜘蛛显出身形，有拳头大小，此刻畏惧地“吱吱”乱叫。

　　问天童子瞪大了眼睛：“姑爷，赚大发了！”

　　杨凌心头一跳：“怎么说？”

　　“此为无相金蜘，跟金蚕是天敌。金蚕能够产太乙真金，它却能产无相真金，都是难得的宝贝。不过，无相金蜘极难捕捉，不知道无相岛是如何得手的。”问天童子叫道。

　　“饶命！莫要杀我！”那无相金蜘发声求饶。

　　杨凌也觉得欢喜，本想抢些无相真金就好，哪知逮到一条大鱼，问：“金蜘，你是如何落到无相公子手中？”

　　金蜘忙道：“小妖是那无相仙尊人小喂养的。当初，无相仙尊还是道君之时，得了十枚蛛卵。细心培养，小妖才得以出生。”

　　“你体内可有无形真金？”杨凌问到重点。

　　金蜘：“小妖不敢隐瞒，想要无相真金，必须有无相果吃。”

　　杨凌大感意外，那金蚕肚子里有个洞天，随时能吐出太乙真金，这头金蜘就差得远了，还要吃无相果。

　　问天童子插嘴道：“姑爷，传说那无相果，只在灵洲出产，九洲并无此果。”

　　杨凌颇觉失望，取出两件道器，交还多宝道君。

　　“老弟，这次人仙大会，你是否也要参加？”多宝道君收起了东西，问道。

　　杨凌心想：“上品道器不多见，仙丹也是好东西，岂能放过？”想着，笑说：“若到时无事，定会参加。”

　　杨凌今天遇到了弟子，手头却没什么东西送得出手，也是想搜罗点东西存下，因此一口便答应下来。

　　多宝道君笑道：“老弟参加，人仙榜第一非你莫属。”

　　却说那无相公子丢了金蜘，吓得脸都白了，加之感觉自己受了暗算，惊怒交加，全力赶到了太玄门，去拜见太玄门。

　　进入太玄门的菁芜洞天，其中风景优美，却不能平息无相公子的焦躁之意。

　　龙虎道尊出面接待，笑道：“公子倒准时。”

　　无相公子一见面，立刻道：“龙虎道尊，大事不好，金蜘被人抢了！快快派人捉拿！”

　　“什么？金蜘被抢？什么人？”龙虎道尊勃然大怒。


第367章 雷音寺

　　“是谁抢走了无相金蜘？你可认得对方？”龙虎道尊满面恼怒，厉声问。

　　无相公子看他声色俱厉，心头微凛，心想：“父亲大人说，太玄门有无相果。而我无相岛上则有无相金蜘，合作的话，大家都有好处。双方谁也不欠谁的，这混帐有什么资格这样质问本公子？”

　　无相公子是个高傲的主，有无相仙尊护着，在东海之中横行霸道，没有人敢惹。龙虎道尊的态度，让无相公子内心十分不爽。不过，他再怎么狂妄，也知道太玄门的人不好惹，人家可是九洲第一强横大派。

　　脸色一沉，无相公子一脸回忆之色：“我本来要劫杀两个人，他们都是散修，拜一个名叫杨凌的人为师。没想到，我刚动手，就被人暗算了，身上的东西全被抢走。”

　　“你是说杨凌？”龙虎道尊面色一变，“他在哪里？”

　　杨凌离开太易门之时，将太易三宝奉上，并且表示离开太易门。太易三宝的回归，对于太易门意义重大，可以说，这件事情直接改变了太易门的命运。

　　然而，太易门虽然对杨凌十分感激，亦十分看好这个弟子，却也不能强留。就在杨凌走后的第三天，太易门公告天下修道，太易门真传弟子杨凌，已与太易门毫无瓜葛。

　　太玄门得知消息之后，更加放开了手脚，连最后一丝顾忌也没有了，派出了大量人手追查杨凌下落。但让太玄门恼怒的是，杨凌忽然消失了，无论用什么办法，也找不到杨凌下落。

　　两年多时间过去了，杨凌居然再度出现，怎能不让龙虎道尊震惊。

　　中元洲一役，龙虎道尊至今心有余悸。八卦诛仙剑阵的恐怖，甚至对他日后的修为造成了影响，形成了魔障。要不是杨凌，几位仙尊和一大批道尊、道君便不会死。

　　自然而然，这批账被算到了杨凌头上。太玄门的人，恨不得把杨凌生吃了，活剥了，挫骨扬灰。此时此刻忽然听到刻骨痛恨之人的消息，龙虎道尊这样的修为，也难免激动起来。

　　看到龙虎道尊吃人似的目光，无相公子吓了一跳，心说莫不是杨凌与他有杀父之仇，夺妻之恨？怎么如此痛恨？无相公子在东海享乐，对于杨凌的事迹所知极少，因此十分疑惑。

　　疑惑归疑惑，龙虎道尊恶狠狠的表情让他心头发毛，连忙道：“多宝阁！多宝道君与我们商议人仙大会的事情，杨凌也是客人之一。”

　　“这么说，杨凌仍在多宝道君那里？”龙虎道尊再次确认。

　　“应该还在。道尊，本公子怀疑，抢金蜘的人一定和杨凌的两个弟子有关，请道尊作主。”九洲不是无相岛的地盘，无相公子倒也知道怎么行事有利。

　　龙虎道尊森然一笑：“好！你带来的这个消息非常好！”

　　杨凌很快就带着两个徒弟离开了多宝宫，临走之时，从多宝道君手中换了一根道力尺，与道力珠有类似功用。他走没我久，太玄门三位仙尊拜访多宝道君。多宝道君身后有一个瑶池仙尊，所以前来的三人，也不愿撕破脸。

　　多宝道君热情接待来人，有问必答。

　　“多宝道君，杨凌在哪里？”破灭仙尊淡淡问。

　　“已走了？”

　　“走了？”三位仙尊大皱眉头，他们巴巴赶来，是为斩杀杨凌，居然扑了个空。

　　“没错，已经走了。”多宝道君笑道，“几位仙尊找杨凌有事？”

　　“是有事，很重要的事！”破灭仙尊那次逃出生天，现在想想还后怕。这个杨凌不能留啊，绝对是个祸害。太玄门已经下了狠心，出动最大力量，击杀杨凌！

　　此时，杨凌与两位弟子都在一元境内。

　　杨凌道：“为师处境危险，你们今日暴露是我弟子的身份，有可能受到太玄门算计。所以，分别之后，你们立即前往中元洲，去洞玄派潜修。”

　　赤精子、月孤寒相视一眼，同时点点头。他们不愿意与人斗，但不得不斗，能有一个安稳修炼的地方最好。

　　杨凌拿出几个百宝囊，里面有大量的法器，若干丹药。都是黄风道尊、皇极道尊，以及天外天三位寻宝使，这五人几年人出苦力的成果。

　　“这些东西，你们替为师带到洞玄派，交给你们白莲师叔。”杨凌又细细嘱咐一番，唤来问天童子，命其护送前往。

　　却说两弟子被问天载着，前往中元洲。途中，赤精子道：“问天前辈，可否稍停片刻，咱们要杀一个人。”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“你们是不是说今日看姑爷不顺眼那个？”

　　“是那个，他敢顶撞老师，不能饶了他！”月孤寒恶狠狠地道。

　　问天童子：“不必了，我已将它抓了，带到洞玄派去，你们好好整治他。”

　　赤精子两个面面相觑，心说这个问天童子比咱们还狠啊！

　　问天童子走后，杨凌前往大行国，看望弟子真圣。他一路遁行迅速，很快就到了当初分别的大行山。抵达之后，杨凌的神识一扫，就找到了真圣位置。

　　大行山脉有一座望舒峰，峰上，不知何时建有一座庙宇，巍峨不凡。

　　九千九百九十九阶石梯，直通山下。石梯宽大，行走方便，其上游人如织，善男信女比比皆是，都朝庙宇行去。

　　杨凌心中一动，在一个不起眼的角落现身，混入人群之中，拾阶而上。身边很快有了并肩而行的各色人等，他拉住一名书生模样的人，笑道：“兄弟，请了。”

　　少年露齿一笑，和善地问：“先生有事吗？”杨凌的模样，温文尔雅，一瞧就是不凡，少年以先生相称。

　　杨凌“呵呵”一笑：“小兄弟，山上怎么多了一座大殿？是什么人在里面？”

　　少年眉毛舒展，显然很乐意回答：“先生，两年前，望舒山上忽然金光万道，一夜之间，建起了一座大殿。山下的人觉得好奇，不少胆大的人上山观望。结果发现此庙宇名唤‘雷音寺’，寺里有位真圣大师，宣讲佛法。”

　　“哦？佛法是什么？”杨凌故意问。

　　少年耐心地解释：“真圣大师说了，能让人脱离苦恼，到达极乐彼岸的办法。先生，真圣大师每日都要开坛说法，不如你也去听一听？”

　　杨凌一笑：“好！”

　　二人边行边聊，从少年口中得知，那位真圣大师年纪不大，十六、七岁的模样，但法法精深，智慧广大。真圣大师已经收了九名弟子，一同驻守雷音寺。

　　不用多想，杨凌也知那真圣大师就是真圣了，他此时很好奇，也想看一看，真圣这几年，到底折腾出什么门道来了。

　　终于爬完了石阶，少年累得满头大汗，气喘吁吁，杨凌一拂袖，顿时有一股道力悄然扫过。少年渐觉得恢复了气力，身轻气爽，却不知受了天大好处，却犹自不觉。

　　随手送点好处，以为答谢之后，杨凌大步走入雷音寺。

　　雷音寺的大殿宏伟庄严，看了一眼，就瞧出它与整个大行山的气势连接在一起，借了大行山的势。这一凝神细看，顿时有一股磅礴的威势镇压下来，杨凌暗暗称奇。天射诀的下一步就是借势了，从这大雷音寺上面，他倒又有所领悟。

　　“雷音寺”三个大字悬挂其上，凡上来的人，都在寺前拜一拜，以示虔诚，唯有杨凌未拜，大步要入寺庙。

　　忽然一名大汉闪身接在杨凌身前，喝道：“你这人，怎么到了寺门前也不拜？”

　　杨凌瞧此大汉，体格高大，威风凛凛，犹如大将军一般，笑道：“我为何要拜？”

　　大汉一指寺庙：“真圣大师传授我们无上佛法，不应当拜吗？”

　　杨凌“呵呵”一笑，觉得有趣，道：“不是我不拜，我若一拜，这寺庙承受不起。”

　　周围的人也都听到杨凌的话，都用愤怒的眼神看过来。他们内心都万分敬重真圣大师，这个人是哪里冒出来的？怎么如此狂妄，说什么寺庙承受不起。

　　那个与杨凌一路同来的少年，也瞪大了眼睛，一脸担心地看过来，他觉得杨凌要有麻烦了。

　　果然，香客们从四面八方围过来，对杨凌指指点点。

　　“你这个人真是狂妄，真圣大师法力无边，智慧通天，拜一拜也是你的福气呢！”

　　“我看，这个人一定是失心疯了，连真圣大师也敢编排。”

　　众人围住了杨凌，似乎杨凌要是不拜一拜，就不放他走。不过，他们都受真圣影响，倒没有人动手，只是挡住了，不让杨凌走。

　　忽然一声佛号传来，一名少年，宝相庄严，移步走出，身后跟了九名白衣弟子。

　　此少年有至尊至贵之相，他一出来，所有人都惊喜地拜倒了。

　　少年却走到杨凌面前拜倒：“老师，你来了。”身后九名弟子也是满面欢喜，齐声道：“拜见圣师。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“不必多礼，殿中谈话。”

　　“是。”真圣把杨凌请入了大殿，而九名弟子中留下一人，笑道：“众善男了，众善女子，方才那一位是真圣老师的老师。祖师归来，今日由小僧宣法。”

　　所有人面面相觑，那个人居然是真圣大师的老师。


第368章 太古剑仙

　　大殿之中，杨凌盘坐中央，真圣等人围坐周围。从看到真圣第一眼，他就看出真圣的修为已在自己之上，而且隐隐还有突破的趋势。

　　“一别数年，老师的修为进步神速。”真圣笑说。

　　杨凌注视着真圣，笑而不语。

　　真圣继续道：“老师一定会问，真圣修行为何如此迅速。”

　　杨凌点点头：“那时虽有疑惑，但没有细问。今日你可以说了，你是什么来历，与灵洲佛门又有何关联？”

　　“老师有问，弟子一一回答。”真圣当下将来龙去脉，一一向杨凌说了，却是关系到太古时代的源流。

　　太古之时，太古真人受心魔沾染，太古生灵与神界的双重攻伐之下，加之本身内耗严重，终于走向衰败。但太古真人，毕竟是天之骄子，大地之上的王者。

　　特别是那始祖真人，多是大毅力大智慧之士，未雨绸缪，早早就有人做下准备。这批智慧之士，在寻找一种战胜心魔的法门，亦是寻找战胜自我的办法。

　　诸人之中，有三人成就最大，影响最广。一为混元大帝，二为绽光大帝，三人极乐大帝，此三人都为始祖真人。

　　混元大帝智慧高绝，创出灵台造化之道，开辟仙道。其下弟子九千，延续至今。大帝的无数代弟子中，最出色的共有一十二人，称为十二道祖。

　　因而太古时代，曾有一段时间太古剑仙横行，成为一股不可小视的力量，甚至威胁到天庭。直到仙界开辟，诸太古仙人们飞升进入仙界，天庭才松了口气。

　　混元大帝重视心性修养，养成强大元神，从而镇压心魔。

　　而极乐大帝则反其道而行，完全顺应心魔，创下魔宗，成为魔门初祖。其后的魔门五宗，也不过是大帝的分支而已。

　　绽光大帝座下有七名弟子，其人被称为佛门初祖。之后佛门二祖，虽然代代传承，但势力远不如仙门强大。佛门一直未能像仙道一样，开辟一个佛界出来，只守护灵洲一地，缓慢发展。

　　不过，佛门代代相传，最后这一代，即佛门五祖，正是坐在杨凌面前的大日教主。

　　杨凌之前已从天极大圣口中知道了许多太古之事，此时一听便明白了，问：“真圣，你来到九洲，想必是为了求教绽光大帝的佛法。”

　　“是，绽光大帝创立佛门一派，他的佛法最为高深。不过，大帝当年为了镇压浑沌兽，舍弃了自我。老师得了绽光大帝衣钵，便是佛门初祖，是普天下弟子的老师。”真圣道。

　　杨凌心想：“我有许多疑问，今日正好借机问个清楚。”

　　思及此，杨凌笑道：“说起来，为师也发下三大宏愿，日后若能划定三界，当立佛界。”到了此时，杨凌已然明白，佛也好，道也好，甚至那魔门，都是太古真人寻求突破的尝试。

　　只不过，三大教派各自走上了不同的道路。仙、佛殊途同归，都是克制心魔。而那魔门，则完完全全是放开了心扉，进入魔道，是一种消极的方式。

　　佛也好，道也好，都是无上法门，都应该得到传承，被发扬光大。

　　“太古真人并未消失，先辈们只是选择了另一种存在方式。”杨凌心想，一些原本想不通地地方，也霍然开朗起来。

　　真圣神色庄严地对杨凌拜了一拜：“老师的大愿，至尊至伟。”

　　划分三界，首先要做那三界之主，杨凌的大愿不可谓不大，而且是大到没边。天上地下，不管是天庭之帝，还是仙界之主，抑或是佛门之圣，皆不敢，亦不能。

　　“为师有事问你……”接下来，杨凌又问起神、仙二界关系等等。

　　真圣乃是佛门圣人，开辟了灵山世界，见识广大，杨凌所问，俱都解答。

　　混元大帝的灵台大道，玄奥莫测，修炼之后，可得无上逍遥。混元大帝开辟灵台小世界之后，一路摸索，最终成就造化灵台，造化出一方世界，是为仙界。

　　那仙界，有无尽的美好，言语不能形容其好之万一。混元大帝的灵台世界最为玄妙，为仙界打下基础。其后，陆续有人开辟灵台，达到金品层次。

　　后来者，有一十二人最为出色，称为十二道祖。一位又一位天仙的灵台连接成一片，仙界规模越来越大，实力亦越来越强。

　　而那仙界之中，并非只有天仙。每一名成为天仙的修士，灵台中的无数生灵，会一同进入仙界。一人得道，亿万人得好。

　　仙界的出现，顿时让神界不安起来。他们经历过太古真人的时代，不敢掉以轻心，于是想出了掣肘的办法。太古真人之时，神界便施展种种恶毒手段，破灭人类体质，完全封闭了人类了太古血脉。

　　这还不算，神界一位天帝创立法门，把魔道与神道结合，使之流传人间。如此一来，魔宗的修士飞升之后，便会进入神界，为天庭效力。

　　甚至，天仙飞升之时，须有一半的人进入神界，成为所谓的神仙，在天庭任职，录名于神仙榜。

　　如此一来，天庭的力量也一日比一日强大，并不落后于仙界。

　　倒是佛门一直未得到长足发展，偏安一隅。

　　大略知道了些情况，杨凌又问起一元大劫。听问，真圣道：“老师，自从当初神界引心魔入盘古界，盘古界发生了玄妙变化。每十二万九千六百年，天地就有一场浩劫，据弟子推测，极有可能是盘古界自我净化。”

　　杨凌若有所思，当日，易真走时，便说这这一界不能承载八卦诛仙剑阵。二者之间，十分类似，莫非盘古界还有什么不为人知的深层次秘密？

　　略略问了些问题，杨凌道：“真圣，仙、佛都是方便法门。而且相比仙道，佛道更容易普度众生。你留在此地也好，说不定，日后佛门大昌着落在你身上。”

　　杨凌知道这个便宜弟子有大志向，谈话之后不久便离开了，转去大行国见那极光童子。

　　大行皇宫，一道光华飞入天际，于高空中现出身形，倒头便拜：“主人！”

　　杨凌出现前方，笑道：“极光，你修为长进了不少。皇宫的生活可还舒适吗？”

　　极光童子挠挠头，当初杨凌让他留下代替真圣尽孝道，转眼过去了数年。

　　“主人，一切还好。小的每日修炼，丹药尽够用的，感觉与在门派中没多少区别。”

　　杨凌称赞了几句，指点道：“极光，尽过了孝道，你去大行山寻真圣，他自会给你好处。”

　　极光也知那真圣不凡，心头一喜，谢过了杨凌，他忽然想起一事，对杨凌道：“主人，大行国内来了一位国师。小的听说，此人来自太玄门，瞧他气势，当是一名道君。”

　　杨凌眉毛一扬：“哦？太玄门的道君跑大行国当国师，这事蹊跷，我去瞧一瞧！”

　　大行皇宫，大皇子寓所。

　　一名金袍青年修士高高在上，大皇子小心翼翼地站在下方，谄媚地问：“国师，此事真的可行吗？”

　　上方之人，正是太玄门的李神英。太玄门真传弟子中，三玄四英最为出名。不过，中元洲时，三玄死得一个不剩，还剩下四英，也连带着不怎么受追捧。

　　此次，李神英前来太玄门，便是要办一件大事。

　　“哼！区区凡人，在本国师面前一文不值，让你做皇帝，小事而已。”李神英根本不耐烦与此凡夫俗子啰嗦。要不是大皇子还有用，早就一剑杀了省心。

　　“是是！国师相助，必会成功！”大皇子不敢再问，低着腰身退下。

　　大皇子走了，李神英准备设下结界，把剩余的时间用于修炼。不过，他忽然睁大了眼睛，瞳孔缩成了针尖大小。

　　因为不知何时，杨凌笑吟吟地站在了大皇子方才站立的位置。

　　“太玄门的道君，居然跑到人间来，让我很好奇。”杨凌缓缓说，盯着李神英。

　　“不好！这个杨凌，我如今万万不是他的对手。但此行，只我一人前来，怎么办？”李神英眼珠子一转，就准备逃走。

　　但他的念头才起，身体忽然一紧，一道光华从头顶罩下，九阳塔忽然出现，一下把李神英收了。九阳塔可是半仙器，道尊也能弄死，收拾李神英这个道君玩一样容易。

　　杨凌与极光童子分别，命他继续留在皇宫，他则带上李神英，往西行去。

　　茫茫西海中的一座孤岛，杨凌收敛了气息，准备盘问盘问李神英。

　　这会儿，李神英已经被丢到金光中，他满面恐惧之色。这是什么东西？好强大的气息，好可怕的气势！

　　杨凌冷森森的声音在四面八方响起：“李神英，你来大行国是为了什么？太玄门有何目的，你最好一字一句说清楚，若不然，你知道后果。”

　　太敌人慈悲，就是对自己残忍。杨凌早已经与太玄门撕破了脸，太玄门上天入地都要杀自己，如今逮到了太玄门的人，他不是烂好人，可劲要整死李神英。不过，弄死他之前，还是要问清楚想知道的事情。

　　太玄门是九洲第一强横门派，绝不会没事巴巴派李神英来到大行国。一名道君，视凡人如蝼蚁，居然耐心和大皇子一起，又是出谋又是划策，里面一定有秘密。

　　此时，杨凌就是要问出这个秘密。


第369章 五千斗

　　“我不会告诉你任何事情！”李神英咬牙切齿地冷笑，“杨凌，跟太玄门作对，你一定不得好死！”

　　杨凌叹息一声：“蠢东西，让你自己说，是想给你一次痛苦死去的机会。”话落，金光一震，开始炼化李神英。

　　无法形容的痛苦漫延全身，李神英痛苦在叫出声来。嘴硬是一方向，能不能受不住敲打，又是另一方向，顿时，他惨然道：“杨凌！我说！”

　　金光停止渗透，杨凌淡淡道：“你刚才浪费了不少时间，一定要好好说，我的耐心快要用完。”

　　李神英内心后悔到了极点，为什么不老老实实待在太玄门菁芜洞天内好好修炼，反而跑出来受死。再后悔，也是晚了，李神英不得不面对现实。

　　他怕死，而且怕得要死。

　　任何一名道君恐怕都会怕死，他有远大的前途，他有超凡的资质，他有太玄门的恩宠，但这一切都没有用了。杨凌这个大恶人，这个该死的敢得罪太玄门的人，随时能把自己弄死。

　　小命捏在别人手中，李神英真实的坚持都被丢到了九霄云外，他只想活下去，少用罪。

　　“你来大行国，干什么？”杨凌漫声问。

　　“如果我说出来，你是不是还要杀我？”李神英高叫。

　　“你没有资格跟我讨价还价。”杨凌语气阴冷。

　　李神英垂下头，他意识到，自己唯一能做的，就是讨好眼前这个恶魔，希望他心情好一点，留自己一命。

　　“我来大行国，是想帮助大皇子夺取皇位，扶他上台。”李神英终于屈服了，不甘心地有一说一。

　　“原因。”杨凌语调轻松，明摆着你说也可，不说也可，但不说就弄死你的架式。休说道君了，仙尊陷在了金光中，也要被吃得死死的，乖乖就犯。

　　“太玄门有一个大计划，按照这个计划，整个九洲必须统一，只有一个皇帝。”李神英道，“所以，太玄门派出许多人，到处国扶持听话的人上位。”

　　杨凌心头震惊，太玄门想做什么？他可是知道，人间的权势，对于修仙之人来说狗屁不是，其中定有文章。

　　果然，李神英继续道：“这样做，是为了造神。”

　　“造神？”杨凌更加吃惊。

　　“是，太玄门不仅有人皇印，还有地皇印。两印正在得到修复，二旦两印恢复力量。到那时，山山水水都有神灵，而这些神灵，将统一受到人间的供奉，从而强大力量。”

　　“这样一来，太玄门就可以借助这些神灵的力量？”杨凌问。

　　“是。到了那时，每一寸大地、海洋之上，都是我太玄门的范围。再加上太玄门本身的强横势力，吞并其余门派不再是难事。”

　　杨凌的心中震惊无比，太玄门真是好大的野心！

　　人皇印封人皇，定人伦。地皇印则用于封神，然后借此把整个九洲变成太玄门私地。

　　太古真人当年，任何人皇印、地皇印、天皇印，掌管天下，威风一时。三印的威力之强，自然不用怀疑。有了人皇印，可使百姓臣服。地皇印，则可管理大地上的一切。而那天皇印，则能统御天道，最为玄妙不可思议。

　　“人皇印、地皇印，如今在什么地方？由何人保管。”杨凌眼珠子一转，问。

　　李神英心中冷笑：“作死的东西，竟然敢打这两件重宝的主意。这样最好！让你有去无回！”

　　心中算计着，他立即道：“人皇印在破灭仙尊手中保管。地皇印，则存放于太玄阁内，由太玄门六大护法长老守卫。”

　　一听保卫这般森严，杨凌暂时也不敢打主意，心说这两样东西如此重要，比太易三宝那般东西不知还要珍贵多少倍，太玄门当然万分珍视，自然不能轻易得手。

　　虽然觉得困难，但杨凌并没有放弃，待他足够强大时，必然会想办法将东西弄到手。

　　想着，杨凌问：“人皇印、地皇印都在太玄门，天皇印是不是也在？”

　　“天皇印吗？它在天庭，由天帝掌管，若不然，天庭如何能够掌管神仙榜？正是借助了天皇印的威力。”

　　杨凌恍然大悟，暗惊于天皇印的威力，连那些天仙层次的也要受控制。

　　“你很识实务，知道小命要紧，那么就继续乖乖配合。我问你，太玄门最近都有些什么动作，想要做什么，有什么目的，你知道多少，讲多少。”

　　杨凌的这一个问题更大，李神英不知道杨凌有多少手段，仍不敢说谎，乖乖交待了。

　　李神英虽然还不知道一些核心的东西，但杨凌越是听下去，他的脸色就能越难看，这个太玄门，真是无法无天！野心比天还大！

　　李神英不知太玄门的大局目标，却将一些零零碎碎的东西，凡知道的都讲出来。事实上，他也不认为杨凌知道了这些事情能够对太玄门造成什么危害。

　　杨凌再强大，也就相当于一名道尊层次的人罢了，不可能影响大局。

　　太玄门的目标之一，削弱太易门力量，一统中元洲。

　　中元洲时，太玄门便想通过神惊天，一击除掉洞玄派。如此一来，太易门必然元气大伤，为日后除掉太易门铺路。之后，再与神惊天配合，一统中元洲，建立第二个太玄门。

　　目标之二，借助人皇印、地皇印，吞并若干门派，控制若干散修，拉拢若干势力。

　　此外，更有炼制一批绝品道器，借之称霸。包括九龙印、五行翻天印。搜集大日灭魔塔、大罗诛神塔等等，进一步提升太玄门战力。

　　拉拢魔门力量，想与之结成同盟，共同打击道门；入主血海，将血海力量收归己用等等。一条条，一件件，有的正有实行，有的正在计划之中。

　　李神英也只是知道些皮毛，并不能告诉杨凌真正的机密。

　　杨凌问了三天三夜，把该问的都问了个遍，李神英配合地有问必答，知无不言，言无不尽。

　　问过之后，金光一卷之下，李神英的真罡被抽出，其中的神识被炼化，然后命帝邪控制其元神。不愧是太玄门道君，身上居然带了两件中道器，收藏也有不少，如今都成了杨凌之物。

　　真罡被摄出魔域，化作一团云雾，围绕住杨凌。帝邪控制了李神英的真罡，全力把所知的三十二种道术全部施展出来。

　　为了避免惊世骇俗，这一事情发生在九阳塔中，倒也没惊动谁。三十二种道术，全力朝杨凌施展，却诡异地被杨凌逐渐吸收掉。

　　原来，杨凌自从得到道木中的本源法阵之后，整个人仿佛成了道木，可以吸纳道力，化归己用。不管什么道术，只要是对杨凌施加，都能被其吸收，壮大己身力量。

　　其实，这一个好处，正是问天童子当初所说的后果。不过，这不是一个坏结果，而是一个对杨凌极有利的好结果。

　　除非遇到仙尊，施展灵台之力。仙尊以下，杨凌大可不必惧怕，任他道术再强，也制不住杨凌。后来，当问天童子得知此事后，形象地比喻成“肉包子打狗”，有去无回。

　　李神英的元罡施展了足足三日一夜，耗尽了全部的道力，俱被杨凌吸收了，成了一团干干巴巴的光粉，被当垃圾一样随便丢到一元境内。

　　吸收了三十二股道力，让杨凌的道力，又增加了近百斗。

　　而此时，杨凌心中一动，拿出那枚道力尺握在手中，全力运转之下，道力尺的一端亮了起来。道力尺上，飞起点点星光，密密麻麻，数量居然高达两千二百三十一点。

　　“五岳道尊有五千多斗，我有两千多斗，仍不是他的对手。”杨凌心中作比较。

　　随后，杨凌收起了道力，而是运转第二十重真力，全力向道力尺施加。

　　无论是道力还是真力，甚至神力，同为力量，道力尺都能测出。这一次，杨凌吃惊地发现尺上飞起三千五百六十点星光，说明他有三千五百六十斗力量！

　　“两边加起来，能够和五岳道尊打成平手。不过对上龙虎道尊，就差了一大截。”龙虎道尊有三万余斗力量，远比杨凌的多。

　　不过，杨凌对于这个结果已经颇为满意了，如今法丹都未结成，便有了这样的实力，已经很不可思议了。

　　从李神英身上得来的道力，共有三十二种。其中三十种，杨凌早已经学会，所以只增加了两种道力。其余三十种道力，只是在量上增加杨凌的道力。

　　道力，有两种方式可以获得。一是从神通中领悟。另一种，则是自行从修炼中修炼。

　　道途无穷，而人力有限，任何人也不可能感悟到所有的道。像杨凌这样，掌握五百零八种道术，已经是千古以降的第一怪胎了。

　　得知了太玄门手段，杨凌计较了一番，心想：“李神英死了，太玄门必然还要一番热闹，我不如先回魔域，试炼翻天印。”他此时已经有五千斗的力量，而且元神强横，自觉可以炼制翻天印了。

　　“不知道那翻天印，到底能有多少威力？”想到这，杨凌有些迫不及待地回到魔域。

　　而杨凌才走，一股大威势笼罩了杨凌方才离开的地方，破灭仙尊现出身形，疑惑地道：“明明发现此地有人，怎么不见了？”


第370章 太古真文

　　李神英被杀之后，太玄门立即察觉，派破灭仙尊前来查看。不过杨凌出手利索，没留下什么痕迹，加之走得及时，躲过了一次麻烦。

　　回到魔域之后，杨凌立即着手准备炼制五行翻天印。骷髅魔神、吕显，及五大魔头和麾下的魔兵，都暂时停止征战，奉命护卫金光左右。

　　连问天童子也说不清，五行翻天印是怎样一件法宝，会闹出多大的动静。杨凌这般准备，是要防患于未然。

　　准备了几日，杨凌又命骷髅魔神外出，把从中元洲返回的问天童子接回魔域。

　　一切就绪，杨凌准备好五行山、灭绝阵图、九天息壤、天工图。动手之前，杨凌仍不放心，讨教问天童子：“问天，只要把东西投入天工图，五行翻天印便能成功？”

　　问天童子眨眨眼：“不出意外，应该是这样。”

　　杨凌朝天工图看去，此图宽三尺，长五尺。其上绘制了一枚四四方方的大印，其上闪烁五色毫光，放射万道剑气，威势惊人。

　　天工图，传说为天仙绘制，它就像一名高明的炼器师，只要材料足够，瞬间就能炼成图中所纷的法器。

　　观那杨凌看着天工图犹豫不定，问天童子不由道：“姑爷无须犹豫，谋事在人，成事在天。”

　　杨凌沉吟了片刻，缓缓道：“问天，你还记得这些太古真文吗？”金光一震，一枚金球从角落中滚过来。金由一千八百个金光组成的大字构成。

　　而这些文字，是杨凌当初从太华仙尊天碑之上得来。这些文字，至尊至贵，凡物不能承载。当时有许多地仙层次大能在场，但只有杨凌将文字用金光写下。之后天碑破碎，再没有第二个人能够看到这些文字。

　　杨凌虽然不知道这些太古真文是怎么出现的，但上次镇魔桩的经历，让他想到了什么。

　　“姑爷，怎么银白色提到这些文字？”童子疑惑地问。

　　“问天，镇魔桩上有六个太古真文的文字。翻天印是一件大威力的法器，是不是也能将真文置入其中？”杨凌问。收伏镇魔桩时，有六个真文融入了杨凌的元神，使得杨凌控制了镇魔桩。

　　同时他也明白，镇魔桩的恐怖威力，与那六个字有关。

　　问天童子眼睛一亮：“姑爷说得是！”然后目光落到天极大圣身上。

　　天极大圣睁开眼，叹息一声：“太古真文都已被你掌握，本大圣不得不佩服你，有什么问题，你们尽管问。”

　　杨凌心中一喜，这个天极大圣知道许多他不知道的秘密，多请教些绝没有坏处。上前恭敬地施礼，问：“大圣，太古真文为什么如此神奇？”

　　天极大圣的目光扫了真文一眼，立即移开了目光，似乎不敢久视，说：“此真文是天生的，与盘古真人同时出现。每一个真文，都无比尊贵，真文代表着盘古界的最强力量、最高智慧。同时它也是掌握盘古界规则的秘钥，蕴藏盘古界的终极奥义。”

　　杨凌听得一愣，有些难以置信。

　　天极大圣：“我知道你不敢相信，其实连本大圣也觉得离谱。不过，天皇印、地皇印、人皇印都是凭借三印制成，还有此镇魔桩，同样借助真文增强力量。这就说明，真文确实玄奇，拥有种种不可思议的力量。”

　　听到此处，杨凌心中一动，唤来骷髅魔神。骷髅魔神颠颠地进入金光，谄媚地问：“爷爷有何吩咐？”

　　杨凌笑道：“骷髅，我新学了道术，要用你试一试威力。”

　　骷髅魔神眼皮子一阵狂跳，干笑道：“爷爷法力无边，小魔如何能够承受得起？”

　　杨凌脸一沉：“怎么，你不愿意？”

　　骷髅魔神一个激灵，连声叫道：“愿意！愿意！”然后苦着脸道，“还请爷爷下手轻点，小魔身子骨弱，轻不起厉害的道术。”

　　“嘿嘿”一笑，杨凌双手结成镇魔印，那六个融入元神的太古真文发从杨凌口唇吐出真言：唵！嘛！呢！叭！哞！吽！

　　音节一出，一波玄奇的震荡产生，扩散至金光之外，方圆十万里之内的范围，全部的魔物皆伏倒，神色惊恐，战栗不止。而那骷髅魔神则神情痛苦，浑身颤抖，牙齿打架，“扑通”一声跪下，结结巴巴地道：“爷爷……停……停了！”

　　杨凌哪里理他，只觉得结了镇魔印后，凭借真言与冥冥中的某种玄秘力量产生感应，使得自己的力量强大了许多倍。

　　许久，杨凌才松开双手，笑道：“此真文，真是奇妙！”

　　天极大圣不无妒意地道：“真文被读出，便是真言，说明你已经领悟了这六个文字。”

　　骷髅魔神哆哆嗦嗦地站起身：“爷爷，可还有事吩咐？”

　　杨凌纷纷手，骷髅魔神一溜烟跑出去，再不敢留在附近了，生怕再成了试刀的。

　　经过方才的实验，杨凌笑道：“五行翻天印主杀戮，若能将合适的真言与之融合，威力必然更加强横。”

　　问天童子点点头：“应该可以。”

　　杨凌不再犹豫，盘坐金光之中，一千七百零四个真文组成的金球一下散开。一千七百零四个真文，环绕着他旋转。此过程中，杨凌不断地感应这些文字，寻找合适的真文。

　　三天之后，杨凌忽然睁眼，金光一震，一个真文被抽出，悬浮于眼前。他盯着这一个真文，指间射出一丝道气。此一丝道气，渐渐变化成真文的形状。

　　真文形成的瞬间，那金光凝聚的文字忽然消失，实则与杨凌的元神融合。此时，杨凌立刻把五行山、九天息壤、灭绝阵图，连同道气组成的真文，一同时打入天工图中。

　　“轰隆！”

　　天工图爆成了一团不断翻滚的光华，瞬息之间成就了五行翻天印。那印，四四方方，放射出无量杀机，亿万毫光，滚滚的煞气直冲起。

　　还好，翻天印的出现，没有闹出太大动静。

　　此印一成，杨凌顿时感觉与五行翻天印之间，有一种血脉相连的关系。他伸开手掌，五行翻天印落入掌心，收敛了光华。

　　此一方印，看着不大，威力却是恐怖，杨凌能够感觉得到。只是，受他境界的限制，五行翻天印明显不能发挥出全部威力。换句话说，以后杨凌修为越高，五行翻天印威力越大。

　　至于五行翻天印威力的上限，连杨凌也不好判断。

　　问天童子大喜：“姑爷，不如试一试它的威力。”

　　杨凌点点头：“好！吕显、骷髅，你们带路。”

　　这般一说，二魔神就知道杨凌要做什么了。几年来一直在扩展地盘，扩展的过程中，不可避免地树立了许多有利益冲突的仇敌，杨凌这是要用敌人的血试印。

　　吕显立即道：“西边有一位阴血魔神，他由老夫钳制，其余的交给你了。”

　　阴血魔神这会儿正在清点魔兵，从几年前开始，东边那个软弱好欺负的骷髅魔神忽然实力大增，阴血已经吃了好几次苦头。魔域之中，大的吃小的，强的打弱的，这个规则永不改变。

　　所以，阴血魔神几年来一直在想办法增强实力。包括炼制厉害法器，训练更多的魔兵，布下更多的大阵。不过，这些措施收效甚微，依然打不过骷髅魔神。

　　阴血魔神的老巢是阴血宫。宫外，几队巡逻的魔兵忽然面露恐惧，纷纷往阴血宫中逃跑。

　　阴血魔神立即冲出，定睛一看，高空中，一尊魔神冷冷注视自己，正是打过几场的吕显。

　　“吕显，你不要给脸不要脸！屡次欺上门来，当我阴血是吃素的？”阴血魔神大怒。

　　吕显“嘿嘿”一笑，也不废话，挥拳打出。魔神的实力强横，拳头的威力同样恐怖。阴血魔神暴喝一声，飞上去与吕显斗在一起。

　　两尊魔神拳来脚去，斗得风云变色，不可开交。

　　此时，杨凌的身影出现在阴血宫外，太极、问天、九阳三位童子护卫左右。他手中托着五行翻天印，注定了阴血宫。

　　阴血宫内冲出上百道黑烟，鬼哭狼嚎地朝杨凌冲过来，却是一批圣魔、真魔朝杨凌动手。

　　杨凌等的就是这个机会，把五行翻天印往空一抛，双手结成一印，名诛灭印，口吐真言：咤！

　　一时间，他感觉五行翻天印一下子勾动了魔域中的煞气，这一范围广大，有至少十万里。五行翻天印“轰”得一声，有山岳盘巨大，笼罩了方圆十万里范围，那百余名魔物。

　　“轰隆隆！”

　　那大印底端，闪烁一个巨大的真文，放射出亿万光华，携不可思议之凶威，一下子砸下来。

　　众魔惊得魂飞魄散，也不想杀杨凌了，扭头就想跑。但五行翻天印凶威太盛，气机锁定了诸魔，想跑也跑不掉，眼睁睁看着一方大印打了下来。

　　大印照射的光华之中，有火焰，有冰霜，有刀剑，无穷的杀阵交叠。

　　“轰！”

　　毫无悬念的杀戮，大地被一印砸成了滚滚元气，百十号真魔、圣魔死得不能再死，渣也没能留下。

　　三位童子都睁大了眼睛，问天童子吃吃道：“看来咱们以后清闲了，这大印真叫一个凶狠！”


第371章 无极元木

　　一印砸死了一百多号，杨凌收了五行翻天印，拔腿就走。阴血魔神被吕显缠住，还不知杨凌一下拍死了他许多属下，仍在与吕显狠斗。

　　吕显并不恋战，且战且退。退到骷髅魔神地盘，那阴血魔神唯恐有诈，不敢再追，悻悻地退去了。

　　却说杨凌回到了金光，问天童子道：“姑爷，此五行翻天印内部勾通了阳极天，果然是一件仙器级数的宝贝。只可惜，主人尚未开辟灵台，不能运转灵台之力。若不然，凭借此印的凶猛，诛仙杀神也非难事。”

　　杨凌点点头：“要不是那个真文，我恐怕连施展它都不能。现在虽然可以控制，却不能发挥它的全部威力。即使这样，五行翻天印的杀伤力远在九阳塔之上。”

　　九阳童子点点头：“不过主人，五行翻天印居然没有器灵，很让人意外。”

　　问天童子道：“错了，那一个真文就是器灵。”

　　九阳童子一怔：“还有这样的器灵？”

　　杨凌微微一笑：“器灵的形式多种多样，种类也有许多。”说着，把印往空一抛，五行翻天印自主悬浮半空，上面射出一道笔直的光气，凝聚成一枚文字。

　　九阳童子好奇地与五行翻天印勾通，神识才释放出去，立即感受到一股浓郁的杀气，吓得他连忙缩回来，苦笑道：“好强的煞气！”

　　炼成了五行翻天印，杨凌对于结果十分满意。距离人仙大会还有一段时间，他把注意力又集中到了玄冥旗、句芒旗上面。

　　此二旗，都早已经被金光炼除杂质，暴露了本源器灵。此时，杨凌要试一试，能否控制此二旗。

　　一把抓住玄冥旗，金光退开，留出一片空间。

　　玄冥旗一震，想要弹开杨凌双手，但杨凌运转真力，死死握住，并把道力渗入旗内。

　　玄冥旗上，现出一尊巨人全身，他脚踏一条黑蛇，有帝王威严，冷冷注视杨凌。一股威势镇压下来，杨凌一屁股坐地上，不得已抛开旗子。

　　金光一合，又把玄冥旗制住，那巨人再度缩加旗身。

　　杨凌苦笑，知道自己还不能控制此二旗。

　　天极大圣忽然笑道：“太古时代，人皇轩辕麾下有五员大将，分别是句芒，祝融，蓐收，玄冥，后土。此五人，分掌五方兵权。后来五将与太古妖灵混战，皆战死，并自愿将魂魄制成五方令旗，供人皇驱使。此五杆令旗，能够镇压五行五方，威力甚大，非天仙不能祭炼它们。”

　　杨凌叹息一声，只得放弃祭炼两旗的打算。

　　后来的几日，杨凌把从李神英手中得到的两件中品道器炼去了禁制。忽然想起一元境中放了一枚大蛋，一直不晓得是什么东西，于是拿出来让天极大圣鉴别。

　　天极大圣看了一眼，淡淡道：“此为云烟兽的卵，太古妖灵之一，遁行迅速。”

　　“云烟兽？”杨凌叹息一声，“既然是太古时代的东西，恐怕已经不能孵化。”

　　“是不是可以孵化，一试便知。”天极大圣传授了一种驯兽的法门。

　　杨凌记下了，咬破手指，在巨蛋之下写下一个繁奥的符文。顿时，那符文亮起来，光芒敛入巨蛋。一个眨眼的工夫，蛋壳“咔”一声开裂了，跳出来一头灵兽。

　　此兽毛发极长，垂至地面。它有一人来高，红睛圆耳，四肢粗大，通体白玉一般，脚下泛起紫色云烟。

　　云烟兽一出生，就生出了智慧，欢快地跑到杨凌身边，亲昵地挨挨擦擦，发出的声音像打雷一样，震得金光也抖了一抖。

　　杨凌“呵呵”一乐，拍拍云烟兽的脑袋，跨坐上去，问：“好坐骑，不知跑得快不快。”

　　那云烟兽一听，撒开爪子，化作了道云烟，瞬间奔出十万里。而杨凌坐在上面，什么也感觉不到，笑道：“好好，跑得不慢，回去。”

　　一缕云烟，瞬息又回到金光之中。

　　杨凌跳下云烟兽，将之摄入一元境，命它给小狐狸当坐骑去了。

　　在魔域中修炼了一段时间，杨凌细细思索了目前处境。

　　他如今的实力，只要不遇到仙尊，就不怕什么人。那道气想要结成法丹，不是修炼就能成功的。倒不如把时间用到修炼真力上，待成就三十六重真力，使得大罗真身诀圆满，那时就有机会打通第三重玄窍，神化玄窍。

　　不过，就算是修炼真力，也不是容易的事情，没有十几年甚至几十年时间，根本难以完成。

　　“百年之内，挑战九洲三大高手，这一目标必须实现！”杨凌暗想，大劫来临，他要么一飞冲天，震惊天下，要么彻底无望。这个想法早就产生，至今不变。

　　杨凌这么想，不仅有对天道的执着，同时也是为了易真。他相信，易真还在，只是不知身在何方。而想要找到易真，就必须拥有通天彻地，飞度空间的能力，这需要实力。

　　“太玄门要杀我，我不能束手待毙，必须主动出击！没几天就是人仙大会，不管参不参加，都要去看一看热闹。”杨凌心中算计着。

　　多宝阁想举办人仙大会，增强自身的影响力，此举与太玄门的利益有所冲突。杨凌推测，太玄门必有反制手段。敌人的敌人，就是朋友，杨凌并不吝啬出手助多宝阁一臂之力。

　　在想好了对策之后，杨凌终于离开了魔域，回到九洲。他现身的地方，在九洲西海附近。人一出来，立即前往多宝道君处。

　　飞行途中，要经过玄梦大泽。

　　掠过大泽时，杨凌忽见前方有一株直插入云的巨大树木，滚滚威势从树身上传达过来。

　　问天童子：“姑爷，是无极元木！看来无极大帝要跟人拼命。”

　　“传说那无极大帝，已是三品灵台的大能，谁敢惹他？”杨凌微微吃惊。

　　待靠近了，只见一株巨大的树木，撑起一个空间，护住了数千弟子。而无极元木之外，三名仙尊结成大阵，压制元木。

　　那三名仙尊杨凌都不识得，不知是什么路数。

　　“道友，我们又见面了。”忽然，一人出现在杨凌身侧。

　　杨凌瞪起了眼睛，因为眼前之人居然是三生道尊，不，是三生仙尊。短短几年工夫，此人由道尊成为仙尊，修行速度之快，让杨凌也震惊。

　　“真是巧。”杨凌打量了三生仙尊一眼，“仙尊也看热闹？”

　　三生仙尊“嘻嘻”一笑：“你知道，这三个人是什么来历？”

　　“什么来历？”杨凌问。

　　“那个红袍子名唤红云老祖，白袍子名叫毛白，紫袍子名叫紫金仙尊，他们合称西海三仙，都是灵台境的修士。”三生仙尊一一指点。

　　红云老祖几个，明显看到了杨凌，不过因为三生仙尊的关系，三人都不想节外生枝，因此只当没瞧见。

　　“西海三仙为什么跟无极大帝的弟子铆上了，无极大帝呢？怎不见他出面？”杨凌疑惑地问。

　　三生仙尊“嘿嘿”一笑：“无极大帝胆子小，得了一件仙器之后，就遁入自家灵台小世界避难去了。”

　　“为什么？因为一元大劫？”杨凌也知，灵台境的人物，可以把自己封闭在其中。不过，这样做的话，修士本身很难有所进步。因为灵台世界的壮大，需要汲取外界力量，人躲在灵台世界，无法汲取到足够能量。除非拥有了金品灵台，那时可以打通阳极天的通道，吸收纯阳之气。

　　不过，如果得了一件仙器，就可以通过仙器汲取纯阳气息，同样也可壮大。若不然，无极大帝也不会遁入灵台了。

　　“不错，无极大帝不想经历这次劫难。不过他这一走，门下弟子的日子却不好过。无极元木是件宝贝，人人都想要。”三生仙尊的表情很是悲天悯人。

　　“仙尊好像于心不忍，为何不出手相助？”杨凌揶揄地问。

　　三生仙尊把脸一板：“本仙尊一个人打不过。”然后看了看东边，笑道：“不过，想夺下无极元木的人不止一家。”

　　还没说完，东方忽然出现四名仙尊，杨凌一个都不认识。此四名仙尊一出面，立即朝西海三圣动手。西海三圣都是九品灵台的修士，而赶来的四人，最低也是八品灵台，立即占了上风。

　　“太玄门欺人太甚！”红云老祖大怒，不过实力不如人，只能忍气吞声，边打边退。

　　杨凌冷眼旁观，淡淡问：“无极元木似乎没什么珍贵，太玄门要他做什么？”

　　“小孩子没见识。”三生仙尊言语很不客气，“这无极元木是天地至宝，若能将之炼化，可以修成无极元神，威力无穷。”

　　“如果真能修炼，无极大帝恐怕早就修炼了。”杨凌不以为然。

　　三生仙尊“呵呵”一笑：“你小孩子不知道，无极元木不是一般人能够炼化，必须有辅助的手段。”

　　杨凌也不细问，心说不知道太玄门能不能得手。

　　此时，三生仙尊却一拉杨凌：“咱们躲远点。”

　　杨凌身不由己，一下子退开万里。只见前方的无极元木，忽然放射也亿道碧丝，覆盖了方圆三千里。碧丝笼罩的范围之内，一切生灵的生机都被碧丝抽干。

　　太玄门四仙仙尊怒吼连连，都破开空间逃了，显然吃了大亏。西海三圣离得较远，虽没伤着，但也都被吓退。

　　三生仙尊笑道：“无极老儿既然敢留下无极元木，就必然有厉害手段。”


第372章 魔域追踪

　　杨凌心中吃惊，暗忖：看来太玄门想得手也不容易。

　　三生仙尊“呵呵”一笑：“热闹瞧完了，小友，莫如去本仙尊府中一坐？”

　　一直感觉这个三生仙尊来历不凡，杨凌想了想，瞧不出恶意，心说去坐坐也无妨。太玄门一击不成，一定还有后手，正好留在此地等热闹看。

　　“打扰仙尊了。”杨凌客气了一句，随三生仙尊飞行片刻，进入一座土丘。

　　此座土丘之下，正是三生仙尊洞府。人到了，仙尊喝道：“开！”土丘上开了一道口子，与杨凌落入其中，裂缝随即合拢。

　　三生仙尊的洞府并不大，杨凌感觉和外面的天然山洞差不多，没什么讲究。不过，杨凌一下来，就有一名艳丽动人的女子迎出来，她看到杨凌，两个人都怔住了。

　　“杨大哥！”这女子身后跟着赤练仙子，正是分别许久的玉娇娇。

　　杨凌回过神，问：“你怎么会在这里？”

　　赤练仙子上前拜见主人，然后笑吟吟站在一旁。

　　“小妹回家安置了父母，觉得无处可去。恰好遇到老师，便拜在他门下。”玉娇娇说的自然是三生仙尊。

　　三生仙尊“呵呵”一笑：“娇娇的资质很好，再过几年，就能结成法丹。”

　　杨凌的思绪转得很快：这个三生仙尊，到底打什么主意！

　　寒暄几句，玉娇娇连忙铺了果、酒，请杨凌与三生仙尊。席间，二人随便拾些闲话说。谈话中，杨凌想起幽冥之行，便把心中的疑问提出。

　　“仙尊，在下有一事不名，还请仙尊解惑。”杨凌客气地说。

　　“讲。”三生仙尊眼皮半搭着，抱着葫芦喝酒。

　　“幽冥之地，元魂俱被绞碎。每一个新生的元魂，都由无数的元魂碎片组成。既然如此，我哪里来的前世？”每一个人的元魂，都由无数个人的元魂拼凑而成。前一世，与这一世，根本没多少关系。

　　听杨凌之言，三生仙尊点点头：“看来，你应该去过幽冥，要不是众生轮，你绝难活着出来。”顿了顿，“你说得是事实，每一个元魂，都被绞碎。不过，有一处很小的可能。”

　　说到这，三生仙尊的眉毛抖动起来：“所有被绞碎的元魂，再度聚在一起。就像一块石头碎了，但所有的石粉在经历了混乱之后，仍然能组合在一起。”

　　杨凌吃了一惊，虽然有这种可能，但可能性也太低了！几乎没有可能。

　　“没有不可能。”三生仙尊的神情十分神秘，“有些事情，注定会发生。你和娇娇，前世的元魂，与今世的元魂完全相同，没有被其余的元魂沾染。你们可知，轮回通道，每千分之一个刹那，就有十万亿元魂粉碎组合。因此每千年，才能偶尔出现一位像你们这样幸运的人。”

　　三生仙尊瞪着杨凌：“你最特殊，轮回了多少回，总是元魂不变，你还是你。”

　　杨凌皱起眉：“仙尊莫不是开玩笑？难道我每次都这么运气？”

　　“这个秘密，我也不知，你以后自会明白。”三生仙尊闭上了嘴，似乎不愿意再说这个话题。

　　喝完了酒，三生仙尊忽然站起身：“娇娇，为师要去盘古界的无尽虚空中，拜访一位老友，你可以随杨凌这小子四处走一走，长长见识。”说完，身形一下子消失了。

　　洞府之中，只剩下杨凌与玉娇娇，还有一个赤练仙子。

　　杨凌收了赤练仙子，笑道：“娇娇，你有什么打算？”

　　一声“娇娇”，顿时让玉娇娇面露欢喜，轻声道：“小妹听杨大哥安排。”

　　杨凌心中叹息一声：她一个人在外面，我总不能放心。

　　思忖再三，杨凌决定让玉娇娇前往洞玄派。

　　看到杨凌深思不语，玉娇娇神情黯然，以为要遭到拒绝。却忽听杨凌一笑：“娇娇，你若愿意，我送你去一个地方。”

　　玉娇娇点点头，立即就答应了。

　　杨凌此刻处境危险，自然不能把玉娇娇带在身边，于是唤来问天童子，命道：“由你护送，前往洞玄派。”

　　问天童子送过人，经验丰富，杨凌倒也放心。

　　玉娇娇眼见杨凌并不过去，心中叹息一声，却也不说什么，只是神色没方才那般高兴。

　　“杨大哥，我们还会见面吗？”临走时，玉娇娇问。

　　“会，处理完事情，我会返回洞玄派。娇娇，到了那里，你可安心修炼。”杨凌安慰了一番。

　　光晕一闪，问天童子已载着玉娇娇走了。

　　杨凌在洞府小坐片刻，感觉大地震颤，知道又有人攻打无极元木，于是出了洞府观望。

　　极远处，那无极元木依然耸立。但高空中，一道道粗大的红色雷电狠劈下来。

　　杨凌飞近了一些，正想着如何帮无极元木一把，忽然身形一凝，一股巨力把自己围困，动弹不得。四面八方，漫天的碧丝，细如头发，狠狠朝杨凌刺来。

　　无疑，这些碧丝是无极元木发出的攻击。

　　杨凌倒也不怕，九阳塔护住周身。但不料那无极元木发出的碧丝十分诡异，居然一下刺穿了护体光华，进入杨凌体内。

　　“不好！”杨凌就要遁回魔域，忽觉体内道木的本源法阵一震，一股吸力产生。无极元木的碧丝，好像老鼠遇到了猫，立刻就要退出杨凌身体。

　　但已经晚了，一片白色的光华闪了闪，杨凌周身的碧丝，都化作了滚滚元气。这元气十分特殊，不分阴阳，混沌单一，居然是无极之气。

　　大量的无极之气，被本源符阵吸收，速度越来越快。

　　浓郁的碧丝，都不受控制地朝杨凌方向涌来，杨凌甚至听到，无极元木发出了凄厉的惨叫。天生万物，彼此相生相克，道木明显克制无极元木。

　　“轰隆！”

　　无极元木感受到了威胁，顿时发狂，散发出列多的碧丝，朝三千里外延伸，汲取更多的力量而补充损失。

　　无极元木之下，无极大帝的一十二名真传弟子，此时个个脸色难看。一名道尊弟子叫道：“不好！元木要不受控制！大家快走！”

　　无极公子也在其中，虽然舍不得无极元木，但是性命要紧，不得不放弃。

　　十二真传弟子中，一道尊拿出一件道器，将所有弟子都装入春中，然后坐上一座梭形法器，猛催道力，顿时，梭形法器放射强光，破开空间，遁离了现场。

　　无极元木碧丝所到之处，草木枯萎，水源干涸，生灵化为枯骨。三千里，四千里，五千里，最后延伸至一万里。方圆一万里的范围之内，没有任何生命迹象。

　　而此时，无极元木终于停止的疯狂的扩张，因为它已无能为力。

　　极远处，手持太玄仙剑的太玄门破灭仙尊，一脸震惊。身后一仙尊叹道：“无极元木不愧是天地瑰宝，竟有如此威力！”

　　正在此时，碧丝开始收缩，一万里，八千里，三千里，最后无极元木也化作一团绿光，朝一个方向飞去。

　　“有变化！”破灭仙尊睁大了眼睛，却也看不透里面在发生什么。

　　整颗无极元木，都渐渐化作无极之气，被杨凌体内的本源法阵吸收。这一过程，杨凌根本无法控制，直到最后一线碧光化作无极之气，他才恢复自由。

　　“杨凌！”一直忙于引雷攻击无极元木的破灭仙尊，终于看到了杨凌，二话不说，狠狠一朝杨凌杨凌劈过来。

　　一道毁灭的剑光，一下就到了杨凌面前。

　　太玄仙剑是一件下品仙器，威力之强，远超绝品道器，又是由仙尊施展，杀伤力自然霸道。剑光一出，直接锁定了杨凌，居然不能遁回魔域。

　　危急关头，杨凌一咬牙，扬手打出五行翻天印。

　　“嚓咔！”

　　五行翻天印一出，风云色变，一方大印狠狠压过去，在太玄仙剑面前丝毫不气弱。强烈犀利的剑光，与巨大的五行翻天印撞在一起，发出“叮”得一声响。

　　剑光一下子被弹回去，五行翻天印则翻着跟斗落回杨凌手中。

　　此时不走，再没机会，千钧一发之际，他周身黑光一闪，再度回到魔域。

　　破灭仙尊眼见一方大印砸过来，散发出恐怖威势，吓了一跳，再想细看，杨凌已经拿印跑人。

　　“五行翻天印！”破灭仙尊气得巧喷火，他一下子明白了。是谁抢走了灭绝阵图，是谁在天邪殿内捡便宜，夺走了五行山，正是杨凌！

　　其余几名仙尊也气得浑身哆嗦，这个杨凌实在太可恨！

　　“追！今日上天入地，也要杀了他！”几位仙尊发起了狠，破灭仙尊在前，当先撕开空间寻着杨凌留下的气息追杀过去。

　　杨凌进入魔域之后，感觉并未有人追来，心想：“若非有魔域避难，实在斗不过太玄门。”

　　正想间，明显感觉到魔域的空间有一丝震荡，引得金光也晃了晃。

　　“难道他们追来了？”思及此，杨凌唤来骷髅、吕显，命二人巡察。

　　却说破灭仙尊与另外四名仙尊闯入了魔域。他们虽然知道杨凌进入魔域，却不知杨凌具体位置。五人现身之时，地处魔域古蛮地，一片荒山荒山野岭之中。

　　此地，却是一名厉害人物的地盘，名唤“千眼魔神”。五仙尊一出现，千眼魔神便感知到了，却没有立即行动，而是招呼周围其余魔神，准备一起动手。

　　破灭仙尊四下一打量，忽然想到什么，怒道：“我记起来了！当初掌教撕开空间，进入魔域之中，却被斩了一根手掌。那个偷了太易鼎的人，必是杨凌无疑！”


第373章 魔神联盟

　　“这个杨凌真是罪该万死！要不是他，九龙印、五行翻天印早已成为太玄门的镇门之宝！要不是他，怜花仙尊、碧元仙尊亦不会陨落！”破灭仙尊咬牙切齿，新仇旧恨加在一起，使他眼中杀机狂闪。

　　进入魔域，五名仙尊一下子明白了诸多疑点。趁乱抢走五行山，夺下灭绝阵图，以及太易鼎的丢失等等，都是杨凌所为。

　　“原来如此！那杨凌必与饲魔真人有关系，学了饲魔真经，因而能够随时进入魔域！”破灭仙尊见识广博，立即开始推测，由此又想到了杨凌的身份。

　　“这么说，那次抢夺金蚕的几名魔头，未必与天邪老祖有关，极有可能也是杨凌做下此事！他真是胆大包天，一次又一次阻碍我太玄门大事！今日说什么也要将他拿下，将之抽魂炼魄！”另一名仙尊，虚凌风道。

　　太玄门五位仙尊发狠要把杨凌挫骨扬灰的时候，千眼魔神迅速地把周围的魔神召集起来，相距不远的骷髅魔神、吕显也在受邀之列。

　　“爷爷，千眼魔神召集小魔前往，说是要合力对付八侵的仙尊。”走没多久，骷髅魔神返回，向杨凌禀报。

　　怕什么来什么，杨凌心中微凛，知道这几位不速之客一定就是破灭仙尊等人，眼珠子一转，计上心来，沉声道：“骷髅，我与你一同去，设计联合各地魔神，一定要诛杀这几人！”

　　杨凌脸上的杀机，使得骷髅魔神心头一寒，立即说：“爷爷放心，此地十名魔神联手，他们绝讨不到好去！”

　　古蛮地内，每日杀伐不断。不过，每一片区域中，也会建立起临时的联盟，对抗那些过于强大的力量。联盟中的魔神，有一人是统领魔神，一旦遇到厉害势力入侵，统领魔神就会召集全部的魔神，商议对策。

　　骷髅魔神所在的联盟，其统领魔神正是千眼魔神。千眼魔神发现太玄门的人入侵之后，立即用秘语通告各地，让所有魔神都知道情况。

　　千眼魔神如此重视，只因魔域之中，很少有人类的修士进入。那些跑到魔域中的修士，十有八九是为了捕捉魔头，回去炼制法器。

　　所以，太玄门的仙尊一出现，千眼魔神就警惕起来，以为这批人是要捕捉魔头。如果真是这样，那么各魔神座下的魔兵魔将岂非遭了殃？

　　千眼魔神当机立断，第一时间通知各势力，商议抵御外敌的办法。

　　骷髅魔神、吕显，带上杨凌很快来到了千眼魔神的宫殿。大殿之内十分空旷，此刻，十位魔神各自带上得力干净，在此地相聚。

　　殿中的十名魔神，包括九股势力，只有骷髅魔神一方拥有两名魔神，其余势力只有一名魔神。不过，吕显加入骷髅魔神账下不是一天两天了，这些魔头也不觉得奇怪。

　　倒是骷髅魔神肩膀上站立的一名人类修士，引起了所有人的注意。所有的十名魔神，无不身躯高大，最矮的也有百丈多高。杨凌站在骷髅魔神的肩膀，显得十分渺小。

　　“骷髅，你怎么把人类修士带到此地？”一名魔神瞪大了眼睛问。不过，此魔神只是出于好奇，倒不是责问骷髅魔神。要知，骷髅魔神如今有吕显相助，算是实力比较强大的魔头，别的魔神也不敢随便招惹他。

　　骷髅魔神大声道：“本魔神正要跟千眼统领提及此事。这个人虽是人间修士，却已拜在本魔神座下。他修炼人间的饲魔经，能够开辟魔域通道，来去自如。本魔神这个弟子，知道外面那五名人类修士的弱点，因此本魔神带他前来，希望能够对统领有所帮助。”

　　魔神收人类修士为弟子，此类事情并不稀罕，诸魔一听，也都释然了。

　　千眼魔神扫了杨凌一眼，点点头：“骷髅，你的弟子有什么办法？”

　　前来的路上，杨凌就已经与骷髅魔神商议过了。如果千眼魔神有十拿九稳的办法可以诛杀太玄门五人，他愿意当鱼饵，引破灭仙尊等人上钩。

　　暗中与杨凌交流之后，骷髅魔神说：“千眼统领，可让小徒把那些人类修士引入陷阱，然后咱们十大魔神一起出手。”他冷冷一笑，“如果能够制伏五名人类仙尊，定然能够得到许多好处。他们身上会有大量法器、丹药，甚至连灵台世界也可以炼成道器。”

　　骷髅魔神这句话，说到了从位魔头的心里，他们巴巴跑来，目的之一就是捞点好处。那些人类的修士可都个个富得流油，随便一名仙尊，身上也有几件道器，无数丹药，运气好了。

　　而且得到灵台小世界之后，可以炼化吸收，也可以炼成法器，也是一笔大收益。

　　千眼统领沉吟片刻，点点头：“好！不过，那五名人类修士，实力都不在我等之下，想要拿下他们，不是容易的事。我看，大家每人贡献几张圣符，到时一起出手。”

　　魔域中的魔头们，不比人类修士，炼制、炼丹风行，人人手中都有法器、丹药。魔域中环境艰险，即使魔神，也很少有厉害的法器在手。

　　不过，魔头们法器虽少，却习惯耗费大量心血时间，炼制一些威力巨大的符箓。魔神炼制的符箓，称为圣符。魔神们炼制圣符，都是为了保命之用。

　　炼制一般的圣符，往往也需要上百年时间，而一些威力巨大的圣符，甚至需要耗费千年之久。不过，圣符的威力也是恐怖的，杀伤力不下于仙符。

　　圣符威力大，炼制不易，所以魔神们极为珍惜。此时，千眼魔神要求众魔头贡献圣符，所有魔头你望我，我望你，无人表态。

　　杨凌暗中给骷髅魔神传音，骷髅魔神立即“哈哈”大笑，惹得其余魔头都看过来。看到效果达到了，骷髅魔神停止了笑，大声道：“诸位万万不可因小失大！外面那五位人类修士，本魔神小徒识得他们。这五个人，每人身上至少有两件道器，而且还有一件仙器！”

　　“什么？仙器！”所有的魔神都兴奋起来。

　　“骷髅，此话当真？”有人喝问。

　　骷髅魔神“哼”了一声：“你若不信，不参加便是。”

　　众魔头立即跃跃欲试，仙器啊！能够勾通阳极天，杀伤力逆天。不过，兴奋过后，魔头们又担忧起来。人家手中有仙器，十名魔神是不是可以干死他们？

　　最终，所有魔头都把目光投向了千眼魔神。千眼是统领，主意还要他拿。

　　千眼魔神心中也在打着算盘，计较着得失：“十位魔神，只有本魔神实力最强。如果夺下仙器，一定会落在本魔神手中！至于其他人，分一分灵台、道器就打发了。”

　　思忖片刻，千眼魔神一把掏出三道圣符，沉声道：“先不论抢夺仙器，要是让这批人类修士大摇大摆地进入，必定会残害咱们门下魔兵。我等是魔域之主，如何能让人类修士横行？本魔神拿出三道圣符！”

　　眼看着千眼魔神做了表率，其余魔神都想，即使搞不到仙器，搞几件道器，弄一些丹药，那也是赚了。毕竟，圣符只能用一次，道器则能反复使用。最重要的是，若能得到灵台，则可炼化吸收，增益本身的灵珠。

　　双方各打各的主意，于是在一番讨价还价之后，大略划分了成功后的所得利益。十一名魔神，总计贡献了二十一道圣符。

　　这些圣符的功用五花八门，各相同的是，无一不是威力恐怖，连仙尊也吃不消。

　　千眼魔神从中周旋，统领各魔神，迅速敲定了办法。最后，千眼魔神大袖一挥：“好！就这么定了，骷髅，吸引那五名人类修士的任务，就由你的弟子负责。”

　　杨凌微微一笑，心想：“不知道，这回能弄死几个！”

　　破灭仙尊五人虽然自忖实力强横，却也不敢大摇大摆地放出神识搜索。要知，魔域之中，比人间凶险了千万倍，随时有可能遇到魔神。

　　甚至，一不小心可以心动九天上逍遥快活的魔域大能。而且，破灭等人还担忧杨凌的手段。当初太玄门的掌教青阳道人，施展仙术感应到了太易鼎的位置，强行破开空间，想要夺走太易鼎。

　　谁知杨凌预备下了厉害东西，斩掉了青阳道人一只手。青阳道人吃了大亏，却也不敢贸然进入魔域查访。太玄门再横，跑到魔域之中便没了威慑力。

　　魔域广大，有数不清的厉害魔头，连神界也不能收伏此处，其危险可想而知了。

　　破灭仙尊五个是恨极了杨凌，一心要将之而后快，冒险追至魔域，可以说犯了大忌。不过，他们已经管不了那么多了，杨凌做了太多损害太玄门利益的事情，这次说什么也不能放走他！

　　五位仙尊朝五个方向，细细朝前搜索，他们感觉，杨凌极有可能就在附近，不可能走太远。

　　虚凌风化作一道清光，挥挥洒洒地朝前移动，迅速奇快。忽然之间，一道神识朝他扫射过来。虚凌风心中一动，锁定了神识的主人，瞬间赶到。

　　前方不远处，杨凌一脸吃惊地站在那里，盯住了虚凌风，他忽然在叫一声，施展道术中的“大五行逍遥遁”，拼命逃跑。

　　虚凌风大喜，“哈哈”笑道：“杨凌！进入魔域，你还能往哪跑？”直接撕裂空间，向杨凌追杀过去。


第374章 连环计

　　虚凌风追击之时，已经通知其余四名仙尊，电光石火的工夫，全部五名太玄门仙尊朝杨凌追过去。

　　不得不说，杨凌施展的大五行逍遥遁比电还快，一下就蹿出近百万里，进入一座峡谷。此峡谷，深达十万丈，崖壁由魔域特有的岩石，金魔岩构成。

　　金魔岩有一个特点，灵台境的人物也不能在其中遁行。千眼魔神选择此峡谷，正是看中了金魔岩的特点。

　　却说杨凌落至谷底，身形一闪，钻进谷底一口山洞，二话不说，祭起五行翻天印，狠狠朝洞口砸去。恰好，虚凌风破开了空间，现出身影。

　　“叮！”

　　那五行翻天印乃是仙器，凶狠霸道，之前跟太玄仙剑硬拼了一回，毫发无损。要不是杨凌本身修为太低，甚至可以直接将太玄仙剑镇压。

　　虚凌风眼看一方大印劈面打来，印未至，身形已被锁定。虚凌风刚见识过五行翻天印的威力，吓了一跳，立即退开。

　　可此印携方圆十万里内的煞气，虚凌风受气机影响，躲得慢了半拍，顿时被砸中脑袋，发出“叮”得一声响，直接被砸飞出去。

　　这一下，虚凌风只觉得头晕眼花，双耳轰鸣，又惊又怒。

　　此时，其余四名仙尊也都现身谷底，堵在了洞口。破灭仙尊见多识广，知道躲在金魔岩形成的山洞，杨凌根本不能遁走，狂笑道：“杨凌，你对太玄门犯下不可饶恕的大罪！出来受死！”才要动手。

　　忽然，峡谷上方，十名魔神现出身形，他们分别占据了一个方位，手捏圣符，目光阴冷。

　　“不好！”破灭仙尊大惊，想也不想就放出太玄仙剑护体。

　　“咔嚓！”

　　一声雷霆炸响，十位魔神同时打出圣符，十道黑光闪烁。大凝固圣符、冰封圣符、封闭圣符、衰弱圣符、落神圣符等等，十道威力恐怖的圣符同时出手。

　　同时，十位魔神也分别两个一组，各施手段，分别攻击五位仙尊。

　　虚凌风只觉得身子一紧，一股诡异的力量让他暂时丧失了意识，却是落神符产生的效果。然后身体一下被冰封起来，其余各种魔力也纷纷呈现。

　　太玄仙剑虽然犀利，可也只能护住破灭仙尊一人。其余四名仙尊，身体都冰凝成了石雕，一动不能动。

　　“出手！”

　　“轰轰！”

　　空间撕裂，又是十道圣符打出，太玄仙合法被死死压住，护住极狭窄的空间。巨大压力之下，破灭仙尊甚至不能破开空间逃走。

　　当十位魔神全力镇压破灭仙尊之时，杨凌喝道：“九阳！”

　　九阳童子一下冲出山洞，白光一扫，将虚凌风与另外一名仙尊收入一元境内，然后立即返回。

　　“主人，再远小的不能靠近，那些圣符太厉害了……”九阳童子叫道。

　　“走！”杨凌冷笑一声，收了九阳塔，周身光晕一闪，直接返回金光。

　　他虽然身处魔域之中，但眉心那通往魔域的通道并没有关闭。无论身在魔域中的任何地方，都可以立即返回金光。金光所在的位置，在饲魔真经中称作“魔巢”，是饲养魔头的地方，也类似于传送法阵的传送点。

　　回到金光，九阳塔立即吐出虚凌风与另一名仙尊，金光一震，将二人锁住。

　　峡谷中，破灭仙尊眼睁睁看着两名同门被杨凌拿去了，气得要吐血。不过，他此时自身难保，根本没能力救援别人。

　　“今日要陨落于此！”他心中叹息一声。

　　正在此时，峡谷上空出现一道巨大的裂缝，一股大威势镇压下来，逼得十名魔神一窒，圣符的力量也被一下驱散。

　　破灭仙尊三个顿时都恢复了自由，拼命遁至裂缝入，投入其中。

　　裂缝出现的刹那，九天之上，忽然出现一只巨大的面孔，遮蔽了半边天空。那巨脸张口喷出一道黑光，击中裂缝，一个声音滚滚而下：“好大胆子！竟敢闯到魔域中来！”

　　此人，显然是九天十地，九天内的大能。

　　那裂缝立即收拢，破灭仙尊三个也随之消失不见。

　　十名魔神大怒，却又不能追出去，不少魔头气得哇哇大叫。同时，天空中那张巨脸也消失了。

　　千眼魔神紧锁眉头，没有搞到仙器，他内心自然十分恼怒，问：“骷髅，你的徒弟捉了两名仙尊，速交给本尊处理！”

　　骷髅魔神眼珠子一转，满脸堆笑，答道：“统领，想必我那徒儿也不容易制住他们，请统领和几位魔神一同前往，分享战果！”

　　众魔头也知骷髅魔神不敢独吞，不疑有它，立即随同前往。

　　回去的途中，骷髅魔神紧张得要命，心想：“如果不成功，这回就死定了！如果成功了，本魔神的地盘立即扩大十倍！”

　　杨凌放出太玄门两仙尊，心念一动，巨大的金光立即凝聚成一座巍峨的大殿。他曾经用这一招骗捉魔神，此第二次施展，细节方面更加完美。

　　金色大殿之外，杨凌释放出天元大阵，顿时一层浓雾笼罩在金殿之外，更加让人看不透金光凝聚的大殿。

　　这还不算，他一声令下，五大魔头，分别带领一批魔兵、魔将赶来，进入天元大阵。人外面看，不知底细的，会以为金光大殿是某个魔头的巢穴。

　　杨凌静静地等候在金光中，心头也有几分紧张。

　　今日与骷髅魔神设下的，是一个连环计，不仅算计了太玄门的五位仙尊，连其余八股势力的魔神也算计在内。

　　九阳童子紧张兮兮地问：“主人，他们会不会相信？万一失败了……”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“九阳，做任何事情，都有风险。”然后看了一眼天极大圣。那大圣也瞧出杨凌要阴人，苦笑一声，沉声道：“小子，你够狠！是干大事的人！”

　　骷髅魔神、吕显二人，陪同其余八名魔神到了大殿之外。眼见一座威力巨大的防御大阵护在外面，千眼魔神等心头震惊。

　　“骷髅，你什么时候得了这件宝贝，用来防御，真是再好不过！”千眼魔神眼中的贪婪之色一闪而过。要知，他的老巢也没有天元大阵这等凶悍的防御阵。

　　骷髅魔神干笑一声：“统领，此阵，是小徒贡献，用起来倒也不错。”然后朝内喝道，“徒儿，开阵，请诸位魔神入殿。”

　　顿时，天元大阵分开一道口子，显露出一座金光大殿。殿外，两排魔兵恭敬地站立，看到了骷髅魔神与吕显，纷纷跪拜：“恭迎魔神！”

　　骷髅魔神内心万分紧张，不过神色十分轻松，在前面引跑。

　　“骷髅，你的宫殿不错，回头，本魔神也要建一座这样的。”有人品头论足，居然相中了金光大殿的外形。

　　“要是此宫殿再高一点，就更加雄伟。”也有人提出建议。

　　骷髅魔神连连称是，把众魔引入殿中。

　　诸魔入殿，天元大阵合并。

　　宽阔的大殿内，太玄门两名仙尊被两根金线悬吊在殿顶，垂落下来。下端，两团金光困住了此二仙尊。

　　众魔神瞧见了仙尊，心中都是一喜，心想这个骷髅果然不敢独吞，于是开始算计怎么才能得到最大利益。

　　杨凌慢悠悠从外面走出，“呵呵”一笑，口中吐字道：“合！”

　　“轰隆！”一声巨响。

　　金色大殿中所有的出口都被金光封死了，然后漫漫金光滚过来，夹击诸魔神。

　　“怎么回事！”

　　“不好！”

　　“骷髅！你敢下毒手！”

　　八位魔神纷纷怒骂，但金光彪悍，一下制住了八位魔神。

　　“还好成功了！”骷髅魔神一屁股坐地上，然后“哈哈”狂笑。

　　吕显则一脸古怪之色，心中觉得这简直就是最阴险的招术！最让人齿冷的招术！同时，杨凌也是一个危险无比的人物！

　　太玄门两位仙尊也都恢复了，大骂杨凌。八位魔神个个暴跳如雷，恨不得饮杨凌之血，食杨凌之肉。但不管怎么说，十位地仙级数的仙尊魔神，都已落到杨凌手中，生死依杨凌的念头。

　　杨凌压根不理这些人的咒骂，金光一卷，将他们身上的珍藏都清扫一空。不过，八位魔神除了千眼魔神之外，无一例外都是穷光蛋，让杨凌大失所望。

　　而太玄门两位仙尊，则给了杨凌惊喜。

　　此二人，一是虚凌风，另一人名唤杜子阳。前者八品灵台，后者九品灵台。

　　从杜子阳身上，搜出一件上品道器，紫阳尺。另有丹药若干，材料若干。

　　而虚凌风身上虽无道器，却有一样好东西，佛门修士凝聚的灵山。

　　道门灵台，佛门灵山，魔道灵珠。三者名称不同，形式也有差异，但本质相似，都是开辟一方世界。

　　一尊灵山，倒也不值得杨凌惊喜，妙的是，灵山之中生长了大量的无相果。不过，让杨凌意外的是，此佛门灵山并未陨落，而是被虚凌风用仙术控制了。

　　虚凌风眼看着杨凌搜罗自己的东西，怒道：“杨凌！你难道不想给自己留一条后路？”

　　杨凌像是听到天下最好笑的笑话，大笑起来，忽而盯住了虚凌风：“后路？太玄门难道想过给我后路？虚凌风，落在我的手里，你最好认命，乖乖听话。”


第375章 无相果

　　金光一卷，十位大能都被包裹住，声音也无法传出，金光中安静下来。杨凌拿出那尊灵山，若有若无的一团清光，被金光一洗，虚凌风设下的禁制便被破除。

　　清光闪烁了几下，化作一名平头道人，方面大耳，朝杨凌合掌长揖：“多谢道友出手相助。”然后皱眉苦思，“道友，你可知我是谁？”

　　原来，此虚凌风设下的禁制能够消磨人的意识，再过一段时间，这名修士会连意识也丢失，成为一件法器。

　　杨凌心想：“此人修为不弱，不如留在身边，做个帮手。”于是道：“你是我身边的人，名唤离难，日后可留下来一意修行。”

　　修士毫不怀疑，点点头：“是。”

　　杨凌一直在惦记无相果，笑道：“你灵山之中，种了多少无相果？可否送我一些？”

　　离难想了想：“离难灵山中，有十万株无相国，我已忘记它们的来历。你若用，尽管取。”

　　杨凌点头：“多谢你。”

　　离难直接坐在金光中修炼，那金光之中，有绽光大帝的智慧，他在此地修炼，受益颇多，很快面露欢喜之容。

　　杨凌整理过斩获的东西，问天童子终于赶回。这童子一回来，就看到了虚凌风，面露杀气，指着他道：“姑爷，就是他！是他绑走了小姐！”

　　杨凌点点头：“问天你放心，我饶不了他。”

　　虚凌风听到这番对话，头皮一阵发麻，心如死灰。自从进入金光，他就一直在努力挣扎，但最终丧气地发现，他根本不可能离开此地。

　　“我今日难道要丧命于此？”一个堂堂仙尊，好不容易成为地仙的人物，生命却掌握在别人手中。虚凌风内心中十分憋屈、怨恨，但又无法改变现实。

　　问天童子按住杀机，忽道：“姑爷日后总要开辟灵台，灵台的成长，需要大量的灵气。以小的之见，不如把他们的元神炼化，留下灵台、灵珠备用。”

　　诸魔头、仙尊一听，顿时大骂问天童子，童子只是冷笑。

　　杨凌淡淡道：“此事日后再说。”当下向离难讨要无相果。离难的灵山世界内，有十万株无相果树。每一株无相果树，都高三千丈，覆盖百里方圆，结实数十万枚。

　　也就是说，灵山中，至少有一百亿枚无相果，供杨凌使用。那无相果，都有拳头大小，透明如同水晶，轻若无物。

　　唤来无相金蜘，杨凌拿出十万枚无相果，放到金蜘面前：“金蜘，如今有了无相果，你是否可以产出无相真金？”

　　金蜘乖乖地道：“是，可以。”张口一吸，十万枚无相果瞬间被它吞进肚子里，之后道：“用不多久，便可产出无相真金。”

　　“十万枚无相果，可产多少无相真金？”杨凌问了一个很关心的问题。

　　“约一万枚无相果，可产出一枚无相真金。”金蜘回答。

　　杨凌一算，所有的无相果，至少可以产出一百万块无相真金，倒也不算少。而且无相果树日后还能结果子，并非一次性消耗掉。

　　估算了一下，杨凌让离难拿出三十亿枚无相果，命金蜘开始干活。那金蜘人在屋檐下，不得不低头，心想：“真是倒霉，如果这此无相果都给我吃，那该多好！却要给别人做苦力，唉！”

　　按照金蜘的提炼速度，把三十亿枚无相国全部炼化，大约需要三月时光。那金蜘先吐出了一块无相真金，杨凌拿在手中，入眼一片虚无，用手一触，那无相真金立即渗入皮肤中。

　　杨凌运转真力，才把握住无相真金的方位与形状，心中吃惊，暗忖：“若是用它炼成剑气，敌人根本无从闪避！”

　　三日之后，杨凌施展道术中的“易形术”，化作一名中年修士模样，再度回到人间。

　　此刻，距离人仙大会还有几日时光。杨凌在多宝宫附近寻了一个山洞暂居，等了七八天，忽听外面传来打斗声。他心中吃惊，要知选的这个地方十分偏僻，怎么会遇到修士？

　　走出山洞，杨凌就见三名修士，围攻一名女子。那女子二十许模样，模样娇艳，冰肌玉骨，此刻十分狼狈。三名修士，都是青年人，皆是法师。

　　而女子明显不是人类，顶门之上喷出妖气。杨凌定睛一看，居然是一头蛇妖。此妖修为颇弱，大约相当于法师层次。

　　一名修士“嘿嘿”冷笑：“柳素颜，你还是乖乖就犯，要不然，待会让你魂飞魄散！”

　　女子名唤柳素颜，满面怒气：“你们太玄门弟子，个个充当正人君子，其实内心肮脏。我犯了哪条法，你们要拿我？”

　　“哼！你既然是妖，就不能现身人间。你敢现身，我们就要抓你！柳素颜，现出你的妖丹，然后跟本法师回太玄门当奴婢，可饶你一命。”那修士阴森森地说。

　　别人捉妖，杨凌要来只想看个热闹。毕竟，谁也不知道此蛇妖是不是害过人，做过恶事，他一个路过的，不好贸然插手。

　　但听了双方对话，知道三名修士是太玄门的人，杨凌顿时冷笑一声，甩袖打出一道剑光。天行、地凝剑光，化为丝线，丝凌凌一绞，顿时把三名法师都绞成数段。

　　随后杨凌伸手一抓，将三人的法丹都收入袖中。

　　剑光一出，气势冲天，那柳素颜吓呆了，回过头满脸畏惧地看着杨凌。

　　杨凌的模样，是一名满脸麻子的圆脸中年人，面上带上漫不经心的笑容。看柳素颜害怕，杨凌“呵呵”一笑：“这位道友，她们为何要追杀你？”

　　柳素颜连忙拜倒：“多谢上仙出手相助，小妖柳素颜，在三千里外的小云雾山修炼。此三人都是太玄门的修士，因为想抢夺小妖内丹，所以迫害。”

　　杨凌心说你倒老实，又问：“他们说你现身人间，可有此事？”既然插手了，就要问个清楚。

　　柳素颜慌忙道：“小妖去人间是为了救人，绝没有害人，望上仙明察。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“你不要害怕，把事情的来龙去脉都说清楚。”

　　“是。”柳素颜不敢隐瞒，于是把经历的事情都说了。

　　柳素颜是小云雾山的蛇妖，未成人形之前，曾被修士猎杀，重伤之后，被一名山民救下。柳素颜化为人形之后，内心感激不已，决定下山报恩。

　　但凡人寿命短暂，当初救她的人早已经死去，留下一个孙儿，名唤张小凡。张小凡确实是一个平凡的少年，那年才十二岁。

　　柳素颜决定把恩情回报给恩人的孙子，帮助张小凡。于是，柳素颜从小便帮助张小凡易筋洗髓，使他体质强健，脑袋聪明。

　　而柳素颜是以邻家姐姐的身份出面相助，久而久之，当张小凡二十岁时，双方日久生情，彼此爱慕。

　　后来，张小丹考了一个秀才，进入大玄国的国都任职，短短五年时间，他凭借聪明才智得到大玄国三皇子赏识。三皇子文武全才，深得大玄国皇帝的喜爱。

　　张小凡成了三皇子的幕僚，本来春风得意。不料，三皇子的劲敌，二皇子身边多了一位护法国师。那位国师拥有道君修为，轻施手段，就让张小凡患上重病，命悬一线。

　　柳素颜亦是修行之辈，看出了眉目，准备救走张小凡。不料行动之时，被太玄门的人撞上，一路逃到此地。要不是杨凌出手，她已遭毒手。

　　杨凌听过讲述，念头转了一转，联想到不久前李神英在大行国的事情。他立刻判断，大玄国的这位国师，恐怕也是太玄门的人，要不然，柳素颜也不会遇到太玄门这三名法师了。

　　“此事涉及人皇印，人仙会倒不着急，不参加也没什么。但人皇印的事情，一定要打探清楚。”

　　想罢，杨凌淡淡道：“原来如此，那国师身为修为之人，竟然对凡人下手，我岂能容他。这样，你带我去会一会那位大国师。”

　　柳素颜大喜，她本来还担心杨凌要惩罚自己，没想到杨凌居然帮她，忙不迭地拜了一拜：“我谢上仙出手相助，小妖一生不忘大恩！”

　　杨凌一笑：“你知恩图报，倒也通人情。我今日助你，也是看在你有善根。不要多说了，带我去大玄国见那人。”

　　“是。”

　　大玄国，面积广大，人口众多，国力强盛。

　　大玄国皇宫之中，三皇子的居所中，身村俊伟的三皇子，满面忧虑之色，不停地在厅内走来走去。身侧，几名谋士相视一眼，一人道：“殿下，离开那张小凡，还有我们。”

　　三皇子心中冷笑，心想，你们跟张小凡一比，都是洒囊饭袋！但嘴里却不这么说，叹息一声：“张先生智慧过人，没有他，有许多事情不好与人商议。”

　　此时，房间内走出一名长袖修士，此修士出来后摇摇头，叹息一声：“殿下，恕小人无能，不能救治张先生。”

　　“张先生到底得了什么病？为什么忽然昏倒？”三皇子紧锁眉头，沉声问，“你虽不能治好，总应该知道病因吧？”

　　那修士犹豫了片刻，四下扫了一眼，才终于低声道：“殿下，张先生其实受人暗算！那下手之人法力高强，在下远非敌手。”

　　正在此时，厅外传来一声笑：“治病救人，不收分文！”厅内之人都一怔，向外看去。


第376章 诛神环

　　门前人影一晃，走过来一个麻脸中年汉子，身穿青衣，脸上笑嘻嘻的样子，说话的人正是此人。自然，这位圆脸修士，是易容改装之后的杨凌。

　　“大胆！什么人擅闯皇子府坻！”眼见来人素未谋面，三皇子身边的一名谋士大怒，唤来侍卫，要把杨凌拿下。

　　三皇子十分吃惊，警惕地退到后面，唯恐是二皇子派来的刺客。两名侍卫左右扑过来，一人踢向杨凌的腿，一人拿刀架住杨凌脖子，想要把人制伏。

　　“砰！”踢人的侍卫只觉得一下踢中了铁疙瘩，痛得一声惨叫，抱脚坐在地上，眼泪也疼出来了。

　　拿刀架住杨凌脖子的人大惊，手上使力，狠狠斩了下去。

　　“叮！”

　　百炼钢刀被一下子弹开，锋利的刃口也卷了。

　　杨凌仍然微笑而立，摸了摸脖子，叹息一声：“本人好心前来救人，你们为何动刀动枪，一点不懂礼貌。”

　　三皇子的几名谋士，脸都吓白了，方才呼唤侍卫之人目光一寒，面无惧色，冷笑道：“会一点妖法，就敢跑到大玄皇宫胡闹，你是活得不耐烦了！”

　　此谋士盯住杨凌双眼，一步步逼近。其实杨凌早看出来，此人是炼血九重的修为，很快就要结成血丹，搁在人间，是了不得的大高手。

　　不过，炼血九重在杨凌面前和蚂蚁没多少区别，见他逼过来，杨凌挥袖一拂，顿时有一股诡秘的力量发出。那谋士仿佛凝固了般，一下子定住身形。

　　“不好！快来人！”其余的谋士看到杨凌施展手段，都大惊失色，一边后退，一边呼喊侍卫。

　　三皇子的居所，侍卫自然极多，他们早看到了杨凌出手，虽说心头发怵，但不得不上。于是，四面八方，侍卫们举着刀枪剑戟地围过来。

　　杨凌目光微寒，斥道：“不知好歹！”甩袖打出一道剑光，那剑光迅急如电地游走一圈。“丝凌凌”一阵怪响，侍卫们手上的兵器纷纷断成两截。他们都感觉一股冷森森的剑气一闪而没，吓得抱头蹲在地上。

　　那名为张小凡瞧病的修士眼睛一亮，连忙作揖拜见：“上仙！小人拜见上仙！”

　　杨凌收了剑光，眼光一扫，发现此人是炼气一重的修为，微一点头。

　　三皇子是见过世面的人，一听此人称呼杨凌上仙，心头狂跳，心想：“难道此人和二哥身边的大国师一般，都是法力无边的上仙吗？”

　　自从二皇子得到大国师相助之后，风头一时无二，所有皇子都被他压了下去。三皇子虽有张小凡出谋划策，却依然不能扳回颓势。

　　三皇子是个聪明人，能文有武，心机过人，立即推开挡在身前的护卫，向着杨凌深深一揖，叹息一声：“原来是上仙驾临，我等肉眼凡胎，不识上仙法颜，请上仙原谅！”

　　杨凌自不会与这等凡夫俗子一般见识，点点头：“无妨，三皇子身边可有人生病了？我受人之托，前来治病救人。”

　　三皇子大喜，连忙把杨凌引到内厅。

　　内厅之中弥漫着一股药香味，榻上卧着一名青年人，面容灰白，气息若有若无，正是那张小凡无疑了。

　　杨凌走到榻前，一眼就看出张小凡被人锁住了元魂。想必，下手之人根本不当回事，要是无人救治，张小凡七日之内必死。他右掌朝张小凡虚拿，一股力量渗入体内，顷刻间解开了束缚。

　　张小凡一下睁开眼，大口呼吸，眼珠子骨录录转了一圈，就看到了围在一旁的三皇子等人。

　　“殿下！”张小凡身体有些虚弱，挣扎站起。

　　三皇子连忙道：“张先生，快快躺好，你没事就好！”他面上满是喜色，然后向杨凌作揖道：“多谢上仙出手相救！”

　　“到底怎么一回事？我怎么会躺在这里？”张小凡一脸迟疑，他被人暗害，却不知发生了什么。

　　三皇子简单说了事情经过，张小凡神色数变，勉强站起，向杨凌深深一礼：“多谢上仙救命之恩！”

　　杨凌受了礼，淡淡道：“是柳素颜姑娘托我救你。”

　　“素颜！他在哪里？”张小凡立即紧张起来，他已知柳素颜是蛇妖，生怕杨凌这样的“上仙”对柳素颜下手。

　　杨凌瞧他紧张的模样，心想：“倒是一个重情重义的，不枉帮他一回。”于是微微一笑，“她很好，你不用担心。”

　　三皇子明显不知柳素颜是什么人，不过，从杨凌的话中，他听出了一些东西，心忖：“这个人方才放出的应该是飞剑，那东西能够千里之外取人首级。这样的能人，一定要留在身边助我成就大业！”

　　三皇子心思一转，连忙道：“上仙上门相助，无以为敬，这就命人备下酒席，请上仙赏脸。”

　　杨凌哪会在这些凡人身上耗费光阴，淡淡道：“不必了，我此来只为救人，如今事成，我也该走了。”

　　三皇子慌张道：“上仙留步！上仙，在下有一事相求，还请上仙出手相助！”

　　杨凌早料到三皇子会求自己出手，他脸上看不出什么表情，淡淡问：“哦？三皇子有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当！上仙，大玄国皇宫，月前来了一位大国师。这位大国师法力高深，蛊惑了皇帝与大臣们。请上仙出山，替我大玄国除掉此人！”真人面前不说假话，三皇子直接说出了目的。

　　杨凌冷冷道：“三皇子，太玄门就在大玄国境内，如果我没猜错，那位大国师应该是太玄门派来的吧？”

　　三皇子脸色微变：“原来上仙已知。”

　　“既是太玄门的人，就算能够杀掉他，你能承担后果吗？”杨凌问。

　　皇宫之中，每几年都会选一批有资质好的人进入太玄门修炼。三皇子小时资质不过关，未能有过机会，但是对于太玄门与大玄国的关系，还是有一些了解的。

　　听杨凌如此一说，三皇子一点不紧张，沉声道：“上仙，那位大国师虽是太玄仙门的人，但太玄门从来不干涉我大玄国的国事。即使上仙出手，惩罚了大国师，想必也与我大玄国没什么关系。”

　　杨凌一听，不由笑道：“你的算盘打得很好，本人出手，那太玄门一定会找我算账，而不是你，对不对？”

　　三皇子忙道：“上仙想必也是大有来历之人，应该不会畏惧大国师吧？”

　　对于三皇子的激将之法，杨凌根本没什么感觉。只是，他此来正是想查明太玄门想搞什么名堂，因而不推辞，点点头：“好，我可以留几日，帮你斗一斗那位大国师。”

　　三皇子大喜，立即派人给杨凌准备房间，配备仆人美婢等等。杨凌入乡随俗，任他安排。

　　当晚，杨凌盘坐榻上，道：“出来吧。”

　　柳素颜移步走出，对杨凌盈盈一拜：“谢上仙大恩！”

　　杨凌道：“柳素颜，你与张小凡既然在一起，他以后最好不要再参与皇权争斗中来。今日有我出手，日后却没有人能够救他。你不要以为懂得法术，就能在人间逍遥。你要知道，人间卧虎藏龙，有许多人间历练的修士，不是你能够招惹的。”

　　柳素颜叹息一声：“人各有志，小妖不会勉强小凡做不喜欢的事情。”

　　杨凌点到为止，也不愿意多说。

　　柳素颜忽然拿出三十六枚白环，问道：“上仙，小妖刚化人形时，就捡到这些环子，却一直不晓得如何施展。上仙法力无边，还请指点。”

　　杨凌目光一闪，这些环子与他手头的三十六个环子一模一样。前段时间在魔域，杨凌问过天极大圣，此环名为诛神环，共有七十二个。

　　想了想，杨凌道：“此为诛神环，很是珍贵，不过，凭借你的修为，尚不能施展它。”三十六枚诛神环，其威力不弱于绝品道器，柳素颜法师级的修为，自然不能控制。

　　柳素颜笑道：“多谢上仙指点，小妖无以回报，愿将诛神环赠给上仙。上仙法力无边，应该可以施展它。”

　　杨凌笑道：“不瞒你说，我手中也有三十六枚诛神环，正好配成一套。”顿了顿，“我不会白要你的东西，就用一件中品道器和一些丹药、符箓交换。”

　　柳素颜大喜，她把诛神环送给杨凌，一方面是为了报恩，另一方面，正是想换取一些实用的东西。她见杨凌有高人风范，知道这样的人绝不会白要自己的东西，必有赏赐。

　　事实上，自人得到诛神环后，柳素颜一直不能施展。这样的东西留在身边一不能用，二来，还可能带来麻烦。柳素颜是个聪明人，决定把它交出来，换一些好处。

　　杨凌一向出手大方，别人献上了诛神环，自然不愿亏待此女。于是送她一件中品道器切玉刀，以及十枚中品神丹，几十张功用不同的符箓。

　　柳素颜得了赏赐，欢天喜地退下。

　　次日，三皇子亲自前来请安，拜过之后，三皇子忽道：“上仙，皇帝下诏，今日正午举行乞雨大会。大国师到时会出面乞雨，若是成功，大国师地位更加不可动摇。”

　　杨凌点点头：“无妨，你去告诉皇帝，就说你身边也有人可以降雨。”杨凌用降雨，而非乞雨。只因这雨雪风晴等等，都是自然变化，并非是什么神灵故意为之。


第377章 人皇印出现

　　三皇子等的就是杨凌这句话，心中大喜，立即回禀大玄国皇帝去了。

　　同一时刻，二皇子府坻。三皇身身边的，那位昨日被杨凌定住了身形的谋士正跪在地上。而他面前是二皇子与大国师。大国师是一名青年修士，如果杨凌在场，一定会认出此所谓的大国师正是太玄门三玄四英中的顾明英，二人曾在天机宫的招亲大会上见过一面。

　　顾明英目光森冷如电：“你可知那人的来历？”

　　三皇身身边的谋士连忙道：“以小人之见，那人至少是法师。至于来历，想必是一介散修。”

　　顾明英不屑地道：“跳梁小丑，不必担心。他若真敢坏我大事，杀他易如反掌。”

　　大玄国皇殿之内，文武百官排列左右。皇座上，一名胡须花白的老者端坐，透过他苍老的容颜，依然可以看到他年轻时是一名俊伟男子。

　　“皇都附近，三千里范围内，数十州郡无雨，若再不想出对策，必将颗粒无收。本来想请在仙门修炼的几位皇室成员出手。但大国师法力通天，想必能够乞雨成功。”

　　二皇子站出班列，高声道：“父皇，大国师已经准备妥当，随时可以乞雨。还请父王与众文武百官同往，以感天恩。”

　　皇帝十分高兴，连连点头：“好好！”

　　三皇子忽然站出，大声道：“父皇，儿臣有一事禀报。”

　　老皇帝看了三皇子一眼，微一点头：“讲。”

　　“儿臣府上，也请来一位法力高深的上仙。如果大国师求雨不成，还请父皇允许那位上仙出面降雨。”三皇子道。

　　二皇子大怒：“乞雨之前，三弟怎么说如此不吉利的话，真是可恶！”

　　三皇子凛然道：“二哥大可放心，即使国师乞雨不成，还有上仙出手，雨一定会有。”

　　两位皇子较上了劲，大臣们明智地保持沉默，不帮任何一方。

　　老皇帝则点点头：“好，若是大国师乞雨不成，就请你说的那位上仙出马。只是，若他也乞雨失败，必将重罚！”

　　三皇子对杨凌很有信心，立即道：“父皇放心，上仙绝不会失败！”

　　一群皇亲国戚，文武大臣，陪同老皇帝亲临大玄国神坛。神坛周围，九百童男，九百童女静立，焚香插旗，气氛庄严神秘。

　　神坛之上，顾明英身穿金袍，神情肃然。本来，施法降雨对他来说是再简单不过的事情，但是为了让老皇帝及大臣们亲眼目睹，不得不弄出这隆重的仪式。

　　顾明英前来大玄国皇宫，身负重任，不敢马虎。

　　老皇帝已经坐到了看台上，皇子大臣们侍奉左右。

　　二皇子笑道：“父皇，国师就要乞雨了。”

　　老皇帝点点头，笑道：“希望这场雨大一点，缓解灾情。”

　　三皇子的目光则四处扫视，杨凌答应他，会在大国师乞雨时出手阻止。只是，他不知道杨凌在什么地方，以为杨凌会在现场。

　　杨凌并没在现场，而是位于皇宫之外的一座山峰之上，等待出手的时机。

　　“乞雨开始！”宫人挥鞭鸣炮。

　　顾明英脚踩七星，神识释放出去，要把方圆三千里内的水汽都聚拢过来，强生降雨。但他的神识一出，忽被一股大力锁住。

　　就在顾明英释放神识的瞬间，杨凌出手了，施展“缚神”之术，一下定住了顾明英识神。

　　顾明英大惊，一道意念传来：“何人阻我！”

　　杨凌也不回答，只是定住了水汽，不让顾明英施展。

　　顾明英全力一挣，收回了神识，身体腾空而起，朝杨凌所在的山峰杀过去。人未到，就有一道剑光杀到。此剑光，是顾明英修炼的道剑，名为‘千机剑’，威力颇强。

　　杨凌反掌虚拿，硬生生把剑光制住，然后张口喷出两道淡紫色的剑光，朝顾明英杀过去。杨凌的道剑，随着杨凌本身实力的增强，也在同步增强着。

　　此刻的剑光，较之杨凌金丹之时，强大了千百倍。因而那剑光一卷，直接把顾明英斩杀。杨凌本身就有道尊层次的实力，剑光又犀利，顾明英连反抗的机会也没有。

　　滚滚真罡就要逃走，早准备好的九阳童子上前一兜，直接将真罡收了。

　　真罡之中蕴藏道力，可吸纳后，增强自身实力，杨凌可不想浪费。

　　捕捉了顾明英，杨凌驾起五彩光华，腾空而起，往皇宫飞去。

　　老皇帝和大臣们看到大国师飞走，都吃了一惊。但没多久，高空中落下一片五彩光华，光华之中出现一名麻脸道人。道人高声道：“本道人途经此地，观民间旱情，特来降雨。”

　　话落，道人右手轻挥，顿时风云色变，滚滚黑云汇聚空中。接着雷霆炸响，瓢泼大雨落了下来。

　　二皇子傻了眼，三皇子大喜，上前道：“父皇，这位正是儿臣所说的上仙。”

　　老皇帝神色平淡地点点头，只是轻轻“嗯”了一声。

　　大雨还在下，宫人们纷纷避雨，老皇帝和大臣们也回到皇殿。殿上，老皇帝说了几句，便返回御书房。二皇子、三皇子随同前往。

　　御书房，老皇帝盯住站三皇子，淡淡道：“皇儿，请上仙前来。”

　　三皇子大喜，心想：“今日之后，父皇一定会开始重视我！”

　　杨凌的大罗真身诀已到了气吞万里的境界，一念之间，万里内的气机随心变化，下雨不过是件小事。

　　降雨之后，杨凌就见三皇子冒雨跑来，在下方朝自己拱手，便降落下来，笑问：“三皇子有何吩咐？”

　　“父皇召见上仙。”三皇子兴奋地说。

　　杨凌往御书房的方向看了一眼，眼中却闪过一丝寒光，笑道：“好，请三皇子前面带路。”

　　二人步行前往御书房，眼看要到了，杨凌忽然双眼圆睁，扬手打出五行翻天印，滚滚威势发出，一方大印朝御书房砸去。

　　“轰！”

　　御书房的屋顶忽然炸开，一只巨手往上托起，抵抗五行翻天印。但此印凶威强大，一下就把那只大手砸散，房中传出一声怒吼。

　　三皇子吓傻了，一屁股坐在地上，被气势一逼，昏死过去。

　　杨凌收了大印，施展大五行逍遥遁术，扭头就走。御书房内冲出一道光华，向杨凌逃走的方向追杀过去。

　　降雨之时，杨凌就注意到了老皇帝。太古真人之躯与凡人不同，拥有真人之眼，眼睛能够看穿表象，见到实持。因此他一眼就看出老皇帝根本不是凡人，而是老旧识破灭仙尊。

　　杨凌不知道破灭仙尊为什么会出现在大玄国。二人前几天还在魔域中斗了一场，没想到今日又在此地见面。

　　认出了对方，三皇子一说皇帝召见，杨凌就知破灭仙尊要捉拿自己，于是先下手为强，一印砸了过去。这一下，虽然伤不了破灭仙尊，也能让他疼上一疼。

　　砸人之后，杨凌立即跑路。

　　大五行逍遥遁瞬息百万里，但破灭仙尊更快，空间对他来说不是障碍，一下就出现在杨凌身后，太玄仙剑释放出去，狠狠斩杀。

　　此刻，杨凌已遁至西海，感受到身后传来的恐怖杀意。二话不说，他甩手再度打出五行翻天印，与太玄仙剑硬拼一记。

　　已经不是第一次对抗太玄仙剑，杨凌知道此剑的危险，因此随时准备遁回魔域。

　　一追一逃，五行翻天印连连出手，却甩不掉破灭仙尊的追杀。破灭仙尊追得并不急，似乎担心杨凌被逼急了，遁回魔域，那样就难以抓到人了。

　　那日被掌教从魔域中救走之后，破灭仙尊对杨凌更加仇恨。两名仙尊陷在了魔域中，生死不知。

　　“今日，一定要想个办法擒下他！”破灭仙尊脑海中转着念头，忽然一咬牙，“想要拿下他，只有动用人皇印了！”

　　人皇印在太古真兵中，排名第三，威力之大，超乎想象。

　　太玄仙剑不远不近地追在后面，杨凌则全力逃遁，转眼就往西走了极远的路。忽然，前方的海面中，出现一座极为高大的山峰，直插入云。

　　恰在此时，破灭仙尊扬手打出一方大印。那印一出，五行翻天印一下被逼了回去，恐怖的威势铺天盖地压迫过来，锁定了杨凌。

　　杨凌忽然感觉，自己的血脉、气息，一下子被定住了，像老鼠见了猫，不受控制地凝固，力量也不能发出，甚至，连思维也要停滞。

　　“不好！”杨凌大惊。

　　“去死！”破灭仙尊面目狰狞，猛催空中大印。那一方大印有亩许大小，一下子砸过来。大印下方，五十个符文闪烁奇光。

　　一看到那符文，杨凌心头狂跳，认出这些文字正是真文。

　　真文一入眼，金光中对应的五十个真文受到感应，自动飞出。

　　杨凌脑海中灵光一闪，想起那日收取镇魔桩的过程。此生死存亡关头，顿时暴发最强力量，将五十个真文摄出金光，挥手批出。

　　一溜光华飞出，准确地落入人大印下方的文字内，刹那间融合。

　　与此同时，五十枚真文也与杨凌的元神融合。这一时刻，他忽然觉得与人皇印连成了一体，同呼吸共命运。


第378章 千变万化

　　控制人皇印的破灭仙尊，本以为一下就将杨凌镇压，谁知忽然感觉人皇印失去了控制，化作一溜光华，射入杨凌眉心。杨凌觉得一道热流进入了身体，化作一股威势，与元神契合。

　　破灭仙尊大惊，怎么会这样？惊怒之下，全力施展太玄仙剑，要拿下杨凌。煌煌烨烨的剑光，一下子切割过来。

　　此时此刻，杨凌才恢复自由之身，想躲已来不及，没时间想太多，就要再度用五行翻天印对抗。

　　忽然，山峰上，一道剑意散发出来。此剑意恢宏正大，逼得太玄仙剑现身器灵，畏惧地盯住了山峰，居然不敢靠近一步。

　　破灭仙尊忽然想起什么，神色大变，向山峰沉声道：“太玄门破灭途经西山，请西山剑尊见谅！让在下擒拿此人！”

　　“滚！”一声奔雷般的声音暴发出来，随后而来的是一道剑光。

　　那剑光比手指还细，笔直地射过来，长不及三丈，拉出一溜寒光。

　　破灭仙尊知道西山剑尊的厉害，但他怎能让杨凌得了人皇印？丢失了人皇印，连他也不能承担后果，心中一狠，全力催动太玄仙剑，喝道：“西山剑尊，得罪了！”

　　太玄仙剑不情愿地迎向那一道短促却犀利的剑光，两道光华接触的刹那，太玄仙剑发出一声尖啸，闪电退缩。而那短促的剑光速度不减，一闪，切断了破灭仙尊一条手臂。

　　破灭仙尊只觉得此剑光根本不能闪避，明明看到它斩向其它位置，但斩杀的偏偏是自己。

　　“西山剑尊实力强横，真惹怒了他，我今日想走也不能了。还是赶紧回去，禀明掌门！”破灭仙尊看到西山剑尊出手，立即退走。光华闪了闪，一人一剑都消失了。

　　杨凌站在山峰之下，心想：“原来他就是西山剑尊，日后我要挑战的人。看他的剑法，根本未尽全力，却能够轻松斩伤破灭仙尊，果然是厉害的人物。”

　　心中感慨，杨凌高声道：“晚辈打扰西山剑尊前辈了。”说完就要走。

　　忽然，他感觉身子一紧，眼前光影变幻，忽然出现在一座洞府之中。洞府不大，十分简单，正前方，有一道滚动的剑光。

　　“你是谁？”剑光之中，传出西山剑尊的声音。

　　杨凌知道在这等高人面前不能说谎，于是恢复了容貌，回道：“在下杨凌。”

　　虽说杨凌说过要挑战西山剑尊，但很显然，西山剑尊根本没听说过杨凌。

　　“杨凌，你是如何收取人皇印？”剑光中，那声音继续响起。

　　关于真文的事情，杨凌不愿随意告诉他人，模糊地道：“晚辈运气比较好。”

　　“太玄门历尽千难，耗时几万年，才终于将人皇印修复。可惜人皇印不是什么人都能控制，太玄门根本不能发挥它的威力。”

　　杨凌不说话，西山剑尊又道：“西山是禁地，你闯入此地，须留下一条手臂，以为惩戒。”

　　双眼一睁，杨凌忽然笑道：“原来西山剑尊也是胆小鬼，故意要斩我手臂，是怕我百年之内能够战胜你吗？”

　　西山剑尊：“你要挑战我？”

　　“不错，晚辈曾经立誓，百年之内要挑战天阳仙尊，西山剑尊，以及天咒神尊。”杨凌冷冷道，“天咒神尊曾派人杀我，可惜没有成功。”

　　西山剑尊“哈哈”大笑：“你真是天大的胆子，想要挑战我？不过，多少年了，我的剑未逢敌手，也好，本剑尊给你机会。百年之后，你随时可以前来挑战。”

　　当着西山剑尊的面挑衅，不是杨凌不知死活，而是深知西山剑尊的脾气性格。此西山剑尊，是九洲中传奇人物，一生未逢敌手。

　　别人修真求长生，而西山剑尊却只求剑道的无上境界，另辟蹊径，自号剑尊。这样的人，孤傲无比，根本不会将杨凌这种小人物放在眼中。

　　甚至，杨凌的挑战，对他来说只是一件有趣的小事，转眼即忘。

　　西山剑尊话落，杨凌被一股大力甩出去，恢复行动能力的时候，发现已经距离西山数百万里，他内心暗暗吃惊：“这位西山剑尊，不知道已到了什么境界。”

　　又想到人皇印：“失了人皇印，太玄门必然乱成一团，还是暂回魔域，弄清楚人皇印的奥秘再说。”

　　思及此，他当时遁回魔域。

　　太玄门的议事殿内，破灭仙尊脸色难看地站在下方，掌教青阳道人漠无表情地命道：“下达天级追杀令！”然后一招手，太玄仙剑回到手中，“三月之内，必须夺回人皇印，不惜一切代价。”

　　杨凌还不知道太玄门即将掀起一场风暴，他正在金光中研究人皇印。心念一动，一股气流在手掌凝聚，化作一方大印，正是人皇印。

　　杨凌知道人皇印太古重宝，能够定人伦。但对于具体的功用，仍然不了解。

　　问天童子这会儿一脸的担忧：“姑爷，人皇印对于太玄门来说重要无比，如今被你夺了，太玄门一定会前来寻找。”

　　杨凌笑道：“魔域不是九洲，太玄门的人就算全部出动，也未必能找到我。”

　　天极大圣一直盯着人皇印，忽然开口道：“果然是人皇印！先天真宝！”

　　杨凌心中一动：“大圣，你可知人皇印的来历？”

　　天极大圣：“人皇印的秘密，我所知也不多，此印十分玄妙。据说，当初连人皇也未能完全掌控它。对于它的功用，你日后会慢慢发现。”

　　杨凌苦笑：“不瞒大圣，人皇印已经融入体内，除了防身之外，我此刻根本不能调用它。”

　　天极大圣：“那是自然，人皇印是太古重宝，你区区法师修为，如何能够运用它？此印尊贵，你实力不到，休想动用。不过，若是你遇到危难，它倒是可以救你一救。但你也不要觉得有了人皇印，就没人能够制你，此印抵御时，恐怕也要消耗你的力量。”

　　天极大圣眼光极准，虽没亲身体会，但已经看出人皇印的情况。

　　杨凌点头：“是，人皇印好像成了我身体内独立一部分，但它十分收敛，并有完全与我融合。”

　　“你已拥有二十重真力，待三十六重真力之后，体质会发生翻天覆地的变化，到那时，应该可以窥视人皇印的秘密了。”天极大圣道。

　　天极大圣，自从修行杨凌传授的佛法之后，气质一日比一日有改观。他身上的魔气一日比一日收敛。而且对于杨凌，天极大圣的态度也是越来越亲近，似乎有意帮助他。

　　对于天极大圣的转变，杨凌起初也疑惑，但久而久之，已慢慢适应。金光与镇魔桩控制了他，杨凌料他也不能危害到自己，因而不再多想。

　　说完，天极大圣摊开手掌，他掌心多有一枚黑色的珠子，对杨凌道：“此为千变万化珠，有了它，你日后可以扮成任何事物，飞禽走兽，游鱼山水，人类魔怪等等。”

　　杨凌接过黑色的珠子，大喜，笑问：“大圣，此物如何使用？”

　　“容易，本大对传你一套口诀，名为千变万化诀，一个时辰就能学会。”天极大圣当下传授了。

　　千变万化诀，并非魔门法诀，亦非佛、道功法，而是太古妖族的手段。杨凌听了一遍，立即演试。他修炼了大罗真身诀，又在金光中淬炼了体质，修炼此功法，再合适不过。

　　千变万化诀的窍门，倒不是变化有多少奥妙，而在于杨凌手中的千变万化珠。天极大圣说，此珠是太古时代一种妖灵体内的妖丹，名为天幻兽。

　　天幻兽擅长变幻各种各样的东西，连真人、天神也能骗过。

　　运转心法，杨凌手中的千变万化珠“篷”地炸成一团光气，那光气随心变化，时而变成石头，时而变成树木，一个眨眼的工夫，变幻了数千种形状、事物。

　　杨凌伸手一抓，光雾包裹了杨凌，顿时，杨凌变成了一头老虎，那老虎口吐人言：“如何？”

　　问天童子瞪大了眼睛：“姑爷，丝毫瞧不出破绽。”

　　天极大圣：“此千变万化诀，连天仙也看不穿，你尽可放心。”

　　问天童子大喜道：“这回好了，姑爷得罪了太玄门，出去后步步危机。有了此千变万化的本领，还怕他们不成？”

　　杨凌试了几回，感觉无论变什么，无不如意，较之极光童子正在用的千幻法袍，还要高明了许多倍。

　　“多谢大圣。”杨凌本来还怀疑这天极在圣会有什么阴谋，但此时看来，此千变万化诀确实奇妙，而且没有什么缺憾。

　　天极大圣冷冷道：“本大圣落在你手中，自然要讨好巴结于你。”

　　杨凌干笑一声：“大圣说哪里话。”

　　天极大圣却不理会他了，闭上了眼。

　　“此时，那人仙大会恐怕已经开始了，总要过去看一看，这几年九洲到底出了多少能人。”杨凌心想，他此刻有了千变万化记住，不怕别人认出来，胆子也大了。

　　却说杨凌回到九洲之后，千变万化诀施展开来，变作一名十七、八岁的少年，外人看去，约是金丹初期的修为，眉清目秀。

　　耽搁了几日，人仙大会本来应该召开了，但杨凌出来后一打听，人仙大会已被取消。


第379章 四海阁

　　杨凌是在四海阁打听到消息的，扮作了一名买客。四海阁，与万方仙岛一样，是一个修真物品集散和交易的市场。虽然它不如万方仙岛那样规模巨大，却依仗青冥剑派的关系，也算做得有声有色。

　　青冥剑派是九洲九大仙门之一，势力居中，没有太玄、太易那样的大势力，但较之紫光、九阳等新近崛起的门派，力量还是有过之而无不及。

　　四海阁建立在青冥剑派附近的一座山峰之上。笔直而巨大的山峰，大部分地方都掏成了山洞，成为买卖的场所。

　　这会儿，杨凌正坐在四海阁内的一家茶寮，与几名素不相识的修士闲聊。大家都是金丹期的修士，平等而视，谈话的内容五花八方，天马行空。

　　修真之人喝的茶水，都是用灵丹泡制，水也是灵泉之水，一杯茶水，较之普通丹药还要珍贵。而前来茶寮饮茶的修士，大部分是为了打听消息。

　　比如，有人想知道某件法器的价格。或者，一直久不出门的修士想知道修真界的近况。甚至，还有人直接在茶寮做起了生意。

　　杨凌所在的茶寮，稀稀落落地坐了十几名茶客，看上去，都是金丹修士。杨凌对面，坐了三名修士，四个人都是刚刚结识。

　　“李道友，听说太玄门的人大闹多宝阁，连瑶池仙尊也惊动了，终于没能办成人仙大会。”一名修士悠然地说，“诸位道友想一想，多宝阁想从太玄门嘴里夺食，太玄门能答应吗？”

　　杨凌自称李小凡，因而，众人都称他“李道友”，此时，杨凌正打听有关多宝阁的事情。

　　“那是，人仙大会一旦举办成功，多宝阁立即就能借机另立门户，甚至撤离万方仙岛。说不定，就能创立第二个万方仙岛。太玄门一向霸道，眼里容不得沙子，当然不能干看着。”另一人道。

　　“多宝阁垄断了万方仙岛一半以上的生意，太玄门如此明刀明枪地出来干扰，岂不要两败俱伤？”杨凌问，“多宝阁若一怒之下，将所有的商铺停止营业，太玄门一定损失惨重。”

　　“李兄此言差矣！太玄门岂是易与之辈？多宝阁今日撤走，它明日就能补齐所有的商铺，反而让多宝阁遭受巨创，甚至一蹶不振。”

　　几人你一言我一语，各自发表观点。

　　谈话中，忽听邻座一名修士道：“诸位道友，听说今日四海阁今日有一场竞买大会，我等不如去凑凑热闹。”

　　所谓竞买大会，是指商家拿出某商品，报出低价，然后由买家公开竞争购买，谁的价格最高，谁能够最终得到商品。此等竞买大会，万方仙岛、天外天等巨型商场都不定期举办。

　　被竞买的东西，往往都是极为珍贵之物。

　　于是，众人一听，纷纷起身，杨凌四个也决定前去看一看热闹。对于金丹修士来说，竞买只蛤雯，他们根本没有实力与人竞价，最多一饱眼福。

　　四海阁的竞买大会，在峰顶举办。峰顶开辟了一个方圆十里的场地，一座白玉建成的高楼拔地而起，竞价就在楼中进行。

　　杨凌几个到达竞买现场的时候，已经汇聚了数千名修士，当然，这些修士大部分是来看热闹的。那些决定竞买的和有能力竞买的人，都坐进了玉楼之中的座位上。

　　宽阔的竞买台上，走出四名修士，分别站立台之四角。此四人，居然都是真形级道尊，实力强悍之辈。

　　随后，两名清丽青年女修走出，左右站立。二女身后，步出一名紫袍老人，他冷电般的眸子一扫从人，高声道：“老夫青冥剑派东方敢，负责今日四海竞买！”

　　“东方敢！青冥剑派的上长老，七品灵台，居然亲自主持，难道今日会出现镇教级的宝贝？”许多修士议论纷纷。

　　对于东方敢的大名，杨凌也知道一些。七品灵台，威能无边，这样的大人物，怎么会巴巴跑来主持竞买会。只有一种可能，这次竞买会上，会出现重量级的重宝。

　　“四海阁并非什么真正的大商家，难道真有什么珍贵无比的宝贝？”杨凌心中却生出疑惑。

　　诸人议论之时，一名白衣女修，捧了一个玉盘走上台。东方敢笑道：“诸位，这第一个竞买的东西，是一件上品道器，名为七煞金砖！”玉盘之上蒙的青纱被揭开，一块巴掌大的金砖显现出来。

　　杨凌的瞳孔微微一缩，那不是孤星月的金砖吗？怎么到了竞买会上？震惊之余，他心头不由一沉，意识到，那孤星月恐怕是出了什么事情。

　　“啊！青冥剑派的七杀金砖，居然也要拿出来卖吗？”有人惊呼出声，“此金砖威力巨大，而且产生了品灵，在古元洲大显威风。可惜！此等宝贝，咱们买不起！”

　　第一个竞买物都如此珍贵，让所有人大吃一惊。

　　杨凌的目光，越过极远的距离，落在金砖之上，他能够感觉到，金砖在微微颤抖。

　　心头一紧，杨凌心想：“我一定要买下金砖！”在没弄清楚孤星月的处境之前，他不愿意金砖落在其他人手中。

　　杨凌与孤星月，在古元洲内结识。起初之时，二人是敌人。离开古元洲之后的几次经历，使得两人之间，产生友谊。古元洲内齐闯小神界，招亲大会上共饮美酒，太华仙岛之上共同抗敌，在不知不觉中，二人已是知交好友。

　　“七煞金砖，上品道器！诸位可能有所不知，此杀金砖已经进阶为先天法器，威能日增！”东方敢公布的这一消息，立即让下面炸了锅，人群激动起来。

　　先天法器，而且有器灵，日后有机会成会绝品道器，甚至仙器！

　　“不过……”东方敢的话，又让众人安静下来。

　　“不过此金砖的器灵不容易认主，祭炼起来颇为麻烦。因而，此金砖底价不高，只需三亿交易丹。每次竞价，增加交易点不低于三千万，竞价开始！”东方敢道。

　　“交易丹是什么东西？”不少修士满脸疑惑地问。

　　立即有人解释道：“你们难道不知道太玄门最近的举措吗？太玄门决定统一修真界的交易货币，创立一种像人间金钱、钱币一样的等价交换物。这种交换物，称为交易丹，交易丹以太玄门炼制的绝品灵丹真阳丹为准。”

　　“而且，凡是使用交易丹的修士，都必须前往太玄门设立的各个交易丹兑换点登名注册，人手一张丹符，其上能够记录丹药数量。丹符各地通用，随时可以向太玄门各分支机构提取真阳丹。”

　　杨凌之前也偶尔听人提起过此事，但没想到太玄门的动作如此之快，居然把青冥剑派也拉进来。很显然，要是有人想竞买物品，必须使用太玄门的丹符。

　　通过丹符，太玄门就等于控制了天下全部的交易，这一狠招简直就是一个绝户计。

　　“太玄门果然是要一统九洲啊！建立交易符规则，只是第一步！”杨凌立即就明白了太玄门的目的，心中叹息一声。这个太玄门，不愧是九洲第一仙门，实力之强，凌驾各派之上，做什么事情都是事半功倍，而且手段犀利高效。

　　“诸位，青冥剑派之内，同样可以兑换交易点。法器、丹药、材料、灵药皆可兑换，兑换之后，便可得到一张丹符，随时随时提取真阳丹，请放心使用！”东方敢做起了宣传。

　　“三亿三千万！”立即有人报出价格，七煞金砖是上品道器，不仅产生器灵，而且是先天法器，三亿三千万绝对不贵。

　　“四亿！”紧接着，第二人报数。

　　想要得到七煞金砖的买家们，一次又一次地把价格抬高。

　　台下，杨凌暗中控制金光，九阳塔中，没有了意识的沈南溪被放出。金光一卷，顿时开始炼化。沈南溪的肉身千锤百炼，提炼出数百万丹绝品灵丹。

　　而沈南溪的神婴真形更加了不得，金光片片切割，迅速将其炼成丹药，大片大片的丹药出现，一尊神婴，最终炼成九亿余枚绝品灵丹。

　　要知道，沈南溪修炼了几千年，吸纳了无数灵气，吞服了无数丹药，才有了今日修为。曾经吃了多少，今日都要吐出来，被金光统统炼出，化为丹药，供杨凌使用。

　　对于杨凌来说，一尊神婴相比一件道器，前者更为珍贵。因为神婴之中，蕴藏道力，杨凌可以借助道木符阵吸纳道力，然后推算出来，化归己用。

　　上一次，杨凌为了炼制九阳塔，将手头八九件道器都炼化了，也没舍得炼化神婴，也是准备贸待后用。任何一名道尊，都是苦苦修炼才能成功，大为不易。而每一尊神婴之中，也蕴藏着恐怖的大力量。

　　相当初，白莲成为道君，一下子就吞噬了上千万的九转血光丹。而道尊，蕴藏的能量当然更加强大，强大了千百倍。

　　事实上，沈南溪还不是强横的道尊，要是换成龙虎道尊的真形神婴，有可能炼出几十亿，甚至上百亿绝品灵丹。

　　丹药一成，杨凌立即竞价：“九亿！”


第380章 七煞金砖

　　杨凌竞价之前，已经有人把价格抬到了八亿，但他一下报出九亿时，现场顿时安静下来。原本与杨凌谈话的三名修士，都震惊地看向杨凌。

　　“李小凡”明明只是金丹修士，哪里来的九亿丹药？他是不是失心疯了？

　　一人好心地道：“李道友，这可不是闹着玩的，叫了价，就必须买，要不然……”

　　杨凌也知此人是好心，于是微微一笑：“多谢道友，我确实要买下七煞金砖。”

　　而玉楼上，一些有心竞买的人都恼怒起来，此人是谁？

　　七煞金砖的价值，其实还超过九亿真阳丹，遗憾的是，东方敢声音七杀金砖的器灵不易炼化。虽然他只是偶尔一提，但有心人都明白，这个七煞金砖，恐怕真的很难祭炼。

　　难祭炼，正是七煞金砖的缺点，要不是此缺憾，即使叫价三十亿也不算贵。

　　虽有缺憾，但先天法器就是先天法器，珍贵无比，在场竞价的人仍然想拿到它。

　　“十亿！”

　　一个声音道，这个声音十分狂妄，十分嚣张，让人一听就印象深刻。而杨凌是识得声音主人的，因为他是白剑锋。

　　白剑锋来了，就坐在玉楼上的最前排，傲然盯住了杨凌。杨凌这个金丹修士，在他眼中像蝼蚁一般，根本不值得注意。不过，当杨凌叫出九亿的价格时，白剑锋觉得很有趣。

　　一个金丹修士，居然能够开出九价的价格，说明他不是一个普通的人。有可能是什么大能的子孙后代，也有可能是遭遇到仙缘的修士。

　　金光开始炼化金鼠、银鼠的神婴，顿时又有十几亿绝品灵丹出现，足够杨凌拼下去。

　　一下子消耗了三尊神婴，证明了杨凌拿下七煞金砖的决定。

　　“十五亿。”杨凌想也没想，淡淡地叫出价格。

　　白剑锋目光一寒，死死盯住了杨凌。他想买七煞金砖，倒不是因为金砖威力。上品道器对他来说，根本是可有可无的东西。仙门修士的境界越高，法器就越显得无足轻重，到了最后，还是要凭借本身实力。

　　白剑锋看重的，是七煞金砖内的器灵。白剑锋是一个风流成性的人，搞过龙族公主，上过魔门圣女，什么妖灵、美人，凡间女子，都是他的猎取的目标。

　　不过，器灵还从来没有过。不久前，白剑锋听到了一个有趣的故事，青冥剑派的一名弟子与器灵相爱。

　　白剑锋立即来了兴趣，他想看一看，那器灵到底什么样子，是不是美貎，能不能让他心动。

　　白剑锋毕竟不是一般人，天外天的儿子，青阳道人真传，家底不是一般的丰厚，于是冷笑一声：“二十亿！”

　　杨凌一下子加五亿，白剑锋也要一下加五亿。无论何时何地，白剑锋都不会甘居人后。他是白剑锋，九洲第一奇才，未来要做九洲第一人，前无古人，后无来者，如何能够输给这个一外名不见经传的小小金丹修士？

　　竞价成了杨凌与白剑锋之间的游戏，其他的竞买都早已经放弃了。知道这样的大手笔，不是自己能够参与的。只有那些二世祖，手头有花不完的丹药，而且脾气无法无天的人，才会像如此不计后果地乱花销。

　　自然，杨凌与白剑锋，都被认为是此种人物。

　　包远的真形亦被炼化，又有十五亿枚绝品灵丹短时间内出现。

　　“白剑锋，你是天外天的儿子，手头阔绰。不过，今日我就算炼尽九道尊，你也休想得到金砖！”杨凌心中冷笑，如果九名道尊仍不够，那就炼化虚凌风。炼化一名仙尊的灵台，能炼出多少丹药？

　　“我就不信斗不过你！”杨凌心中发狠。

　　此时此刻，已经不仅仅是斗富了，而是一种气势上的攻伐。白剑锋若是败下阵，心底会留下阴影。白剑锋人如其名，他是锋利的剑锋，剑锋所指，杀灭一切，不后退，只前进，无人能挡。

　　上一次天机宫招亲大会，杨凌逼走了白剑锋，胜了一局。那一局之后，杨凌感觉冥冥之中，自己的气势更壮了。

　　就像一名凡人，若是杀死过猛虎，那么他的气质必然不同于常人，身上有一股杀气。同样，杨凌斗败了白剑锋这种有气运的人，气势上也必超过白剑锋。

　　今日，二虎再次相遇，展开一场财富的较量。

　　“三十亿。”杨凌淡淡道。

　　群修哗然，这个人是不是疯了？一下子增加十亿！

　　台上东方敢对身边一名女修士微一点头，那女修士飞至杨凌身前，款款一礼，轻声道：“请贵客玉楼就座。”

　　东方敢此举，一是表示对杨凌这般大手笔客人的尊敬，二来也担心杨凌是个骗子，怕他只叫不买。

　　杨凌微微一笑，大摇大摆地走到玉楼，坐到玉楼的最高一层。座位左面不远，就是白剑锋。

　　此刻，白剑锋满面杀机，恨不得立即把杨凌吃了。不久之前，白剑锋从青阳道人手中得了一张丹符，丹符之中，存有五十亿枚真阳丹。

　　五十亿枚真阳丹，绝对是一笔惊天的财富。但它在白剑锋手中，实在算不上什么。不过，杨凌屡次与自己作对的，却让他内心十分不爽。

　　“哼！该死的东西，竞买之后，本公子要让你救生不得，求死不能！”白剑锋已经决定，事后捕捉杨凌，狠狠折磨他。

　　“四十亿！”白剑锋这次报价，不由站起了身子。他的背景再深，长辈再富有，一下子拿出四十亿，也让人心痛无比。四十亿丹药，能够培养多少金丹以下的弟子？能够造就多少人才？

　　太玄门，如果平白得了此四十亿枚丹药，足够消耗数年时光了。

　　白剑锋的目光，若有若无地看向杨凌，似乎在问：“小子，你还能往上提价吗？”

　　杨凌却理也不理白剑锋：“五十亿。”报价之时，金光将五名白骨魔尊一下炼化，变成了四十余亿枚绝品灵丹。

　　此时，连东方敢的眼皮也狠狠一跳，五十亿！这个价格远远超出了预料。

　　白剑锋周身罡气翻滚，显然他内心十分愤怒，这个该死的，不知道死活的东西，竟然给我作对！他死定了！

　　杨凌翻着眼皮，轻蔑地扫了白剑锋一眼，似乎在说：“你怎么不继续竞价了？是不是没丹药了？真是可怜。”

　　“杀！”一道犀利的剑光，朝杨凌当头杀到。

　　但杨凌动也不动，因为他知道，此时此地，东方敢绝对不会坐视不理。

　　果然，一道清光挡在杨凌身前，直接把剑光挡回去。东方敢冷冷站在那里，沉声道：“白公子，你若再闹事，休怪老夫不讲情面！”

　　白剑锋恨恨地收了剑光，二话不说，遁离了现场。

　　东方敢微微一笑，转对杨凌道：“道友以五十亿真阳丹竞买成功，恭喜。”立即有两名女修走过来，带杨凌后后面交易。

　　交易过程并不复杂，杨凌拿出丹药，一律兑换成真阳丹。由于彼此都是绝品灵丹，所以按照十比九的兑换比例。一成的丹药，则是太玄门的利润。五十亿丹药，太玄门白白赚了五亿丹。杨凌知道，太玄门发财的地方并非仅仅是这一成的利润。更大的赚头，则在丹符之上。

　　由于丹符的存在，太玄门成了天下所有修真之人储存丹药的地方。如此一来，太玄门就可以虚造丹符，从而借调这些丹药。

　　能够如此做，是因为修士们不可能一下子把所有的丹药都提走，这就给太玄门以机会。

　　控制了丹符，就等于控制了整个修真界的财富，这正是太玄门要的结果。杨凌甚至想到，太玄门当初建立万方仙岛，正是为今天打基础，这是一个早就出现的大计划，准备了许多年，只不过今天才开始实施。

　　注册丹符之时，杨凌留下影像、名字、气息。名李小凡，九洲散修，目前金丹修士。过程中，杨凌不得不杜撰了一个老师出来，名唤菩提道人。

　　注册之后，得到丹符，杨凌拿到金砖，继续参加竞买。

　　杨凌走后，青冥剑派另一名上长老，亦是灵台境大能，询问杨凌情况。那负责注册的女修，一一禀报。

　　此上长老皱眉道：“此人有如此手笔，来历不凡！注意那个菩提道人，传本长老命令，派人查访其人来历。”

　　“是。”女修应命。

　　四海阁竞买的第二样东西，一百块极煞真金。

　　杨凌一直着意收购真五行，此刻得见，自然不肯放弃，立即开始竞价。

　　极煞真金珍贵无比，一百块极煞真金，底价五千万丹药。杨凌最终以一亿丹药拍下，别人都知道他竞价凶猛，居然没人敢争。

　　今日，四海阁共计拿出十件宝物，前九件，杨凌买下极煞真金与七杀金砖，而十件，亦是最贵重的一件，却是一盏灯。

　　此灯出现，放射出金色光华，一下把整个山峰都笼罩了。那光华柔和似水，滋润人的心灵，使得内心宁静。甚至，一些人在此光华之下，当场就突破了境界。

　　“啊！好宝贝！此物必是佛门重宝！四海阁怎么会有这样的宝贝？”有人心中大叫。

　　数十名筑基期的修士，从光华中得到好处，元神圆满，炼神功成，无不心头狂喜。

　　杨凌则瞪大了眼睛，心想：“居然是佛门宝物。”此时，他忽听问天童子叫道：“姑爷，大日伏魔塔所需的净土心灯，正是它！”


第381章 净土心灯

　　杨凌心中一跳，多宝道君所提双塔，一为大日灭魔塔，一为大罗诛神塔。大日灭魔塔，由镇魔桩、大日伏魔塔、九柄大雷音剑、一百零八摄魔舍利、四盏净土心灯组成。

　　双塔，得其一可称霸九洲。

　　目前，杨凌手中已有镇魔桩、九柄大雷音剑。还差了四盏净土心灯、大日伏魔塔，以及一百零八摄魔舍利。

　　“此乃佛门宝物，名为心灯，传为太古之物。此物的功用，想必大家已经看出，可够驱除心魔。此灯，底价二十亿！最低加价两亿交易丹！”

　　“二十二亿！”立即有人报价。

　　杨凌当然不会放弃：“二十五亿。”四名道尊，五名魔尊，总计炼出约一百亿丹药，换成九十亿交易丹，用掉了五十亿，还剩余四十亿。

　　“三十七亿！”玉楼之中，一名少女叫价。

　　杨凌看过去，少女周身包裹在一团清光之中，让人看不透。

　　“四十亿。”杨凌继续出价。

　　“四十二亿！”少女的语气已经有些恼怒。

　　杨凌心想：“净土心灯说什么也要弄到手。”金光一震，开始炼化虚凌风。

　　虚凌风被关到至今，明知自己没有活路，不过，当真正面对时，仍然心生大恐怖：“杨凌你不能杀我！”虚凌风歇斯底里狂叫，全力震荡金光，却是徒劳。

　　杨凌的声音冷冷传来：“虚凌风，要不是你，易真怎么会与八卦诛仙剑阵融合，怎么会与我分开？你罪该万死，不能饶恕！”

　　虚凌风先闪过一道黑烟，然后罡气、神婴被分解，数十亿的丹药产生。之后，深藏虚空中的灵台终于暴露，不断产生丹药。

　　即使像太玄门如此大派，全部的灵台境能人加起来，也不会超过二十个。开辟灵台是如此之难，十个真形道尊，未必能有一人成功。

　　而且虚凌风还是八品灵台，灵台已经比较完善，蕴藏无与伦比的大力量。金光一冲，滚滚丹药被提炼出来。十亿，二十亿，三十亿……

　　修成仙尊，一生不知道要消耗多少丹药，多少心力。以太玄门为例，太玄门富冠九洲，每日交易额不可计数，但这样的收入，仍然不能满足太玄门灵台境大能的需求。

　　灵台的成长，消耗巨大，门派甚至养不起这些人。仙尊们必须自己想办法，汲取各种各样的能量为己用。

　　仙器之所以珍贵，并非它的威力多么巨大，而在于仙器能够连接阳极天，提供纯阳灵气。一名仙尊，若是得到一件仙器，那么就可以得到足够的灵气补充。

　　太玄仙剑，绝大部分时间是提供纯阳之气，而不是用来战斗。太玄门能够强大，与太玄仙剑有着秘不可分的关系。

　　最终，杨凌得到三百多亿的绝品灵丹，这就是一名仙尊所蕴藏的能量。

　　“如果将那金品灵台炼化了，能够得到多少灵丹？”杨凌忽然想起那尊金品灵台。

　　“五十亿。”杨凌财大气粗，继续提价。

　　台下再次轰动，几乎所有人的目光，都投注到杨凌身上。众人似乎想看穿他到底是怎么一个人，有什么样的来历，为什么会有如此多的丹药。

　　不是那少女没有继续提价的能力了，实在是杨凌之前与白剑锋竞价时表现太猛，她叹息了一声，终于放弃。

　　最终，杨凌以五十亿交易丹的价格拿下净土心灯。

　　“这个人，真是小小的金丹修士吗？他一个人，敢跑到此地，竞买如此多珍贵之物，难道不怕别人抢夺？”有人故意问身边的人，眼睛闪烁着贪婪的光芒。

　　多数竞买宝物之人，都会掩饰形貌，不让人知道身份。但杨凌不同，大摇大摆地出现，明目张胆地竞价，而且就在台下的人群中，让所有人都看到了他的样子。

　　“不是猛龙不过江，此人恐怕没有表面上那么简单。”也有人意味深长地看了身边人一眼，似乎在提醒对方，“你想打他主意，小心点！”

　　这一次，杨凌再次兑换了九十亿交易丹，付账之后，立即离开四海阁。众人看杨凌遁走的样子，十分焦急和紧张。这就让许多人心中一动：“是了，原来是个二世祖，没有本事，但身上钱多。”

　　一名能够拿出百亿交易丹的少年修士，身上会有多少好东西，会有多少丹药？又会有多少秘密？许多修士的心立即热了，悄然间，十几名修士，有道尊，有道君，悄悄离开了现场，往杨凌的方向追过去。青冥剑派位于九洲西北，杨凌离开四海阁之后，往北直飞。他飞得不快，似乎在等后面的那些人。离开之时，他就知道有人跟过来。

　　一下子挥霍百亿丹药，这样的肥羊，那些杀人不眨眼的修士如何会轻易放弃？他早料到会有人跟踪，他不是喜欢麻烦的人，但喜欢丹药。

　　遁行万余里，抵达一座大湖，湖心位置，有一座小岛。岛上有山有水，其中一座山峰十分秀美，杨凌落于山峰之上。

　　他才一停下，顿时有五名修士出现上空。

　　此五名修士，四名神婴，一名真形，都是了不得的人物。

　　杨凌抬眼望看，他看到的不是道尊，而是满天的丹药，足足几十亿丹药。

　　不过，他脸上仍然显示出畏惧的模样，瞪着眼不说话。

　　杨凌不说话，五名道尊却开口了。

　　真形道尊笑道：“见面有份，动手之前，我们最好商议好如何分摊。”

　　另外四名神婴道尊相视一眼，一人道：“有理，分好了，免得待会起冲突。”

　　“好，五个人，每人两成，如何？”真形道尊问。

　　“同意。”五名道尊，实力差相仿佛，平分了也在情理之中。

　　五名道尊，当着杨凌的面就分好了好处，似乎杨凌已经是个死人。也是，他一个小小的金丹修士，道君也不会将他看入眼中，何况五名道尊呢？

　　修士们行事当机立断，提前分脏之后，就要动手。

　　忽然，南边飞来一道流光，流光之中，隐约是一名少女模样：“你们以道尊之躯，欺压金丹修士，不觉得有失体面吗？”

　　那真形道尊“哈哈”一笑：“我等修行之人，心中只有修行，其余都是浮云幻影。小姑娘，如果我没猜错，你是西海龙宫的人吧？乖乖回你的龙宫，此事不是你能管得了。”

　　“几位既然知道本公主来历，还不退下！”少女冷冷道。

　　真形道尊笑道：“你要不知好歹，本道尊把你抓了，扒皮抽筋，炼上一炉神丹！”

　　少女冷笑一声，周身放射出无穷霞光，九头身长千丈的巨大龙环绕周边，连杨凌一同护在其中。

　　“九龙袍！”五名道尊都吃了一惊。

　　真龙有九品，其中一品、二品真龙方有资格做龙王。但龙王之上，还有金品真龙，称龙帝。龙王诸侯，龙帝才是至尊之主。

　　四海有许多龙王，但龙帝只有四位，分别掌控四海。而那九龙袍，正是龙帝的随身法器，四大龙帝，每人一件。

　　九龙袍，绝品道器，袍上封印九头龙帝之魂。不过很显然，少女实力有限，还不能完全发挥九龙袍的威力。

　　五名道尊都犹豫起来，九龙袍是绝品法器，他们即使攻破，也要耗费极大的力量。而这少女既有九龙袍，必是西海的大人物，肯定有人赶来救援，到那时，不仅得不到好，还要惹上大麻烦。

　　五道尊犹豫之时，天空传来一声大笑：“小鬼，你怎么被一个女人护着？”

　　一听声音，五名道尊面面相觑，白剑锋来了！

　　白剑锋确实来了，杨凌削了他的面子，他怎么可能忍下这口气。因而，杨凌一出四海阁，白剑锋就追了过来。

　　同为道尊，五位先来的道尊，明显没有白剑锋的张扬与底气。白剑峰是谁？九洲第一奇才，背景显赫，资质惊天。

　　白剑峰，就那么静静站在高空，冷冷扫视五名道尊。

　　“此人的名气极大，背景可怕，还是不要与他冲突了。”五名道尊心想，谁也不知道，白剑锋身上是不是有厉害的法器，绝品道器或者仙器，这并非不可能。

　　天外天的儿子，弄一件仙器玩似乎也不过分。何况，他还有一个师尊是青阳道人。

　　想到仙器，五道尊心头一凛，顿时都打起了退学鼓。

　　杨凌眼瞧着五道尊要走，心想：“好多的丹药，走了可惜。”于是叫道：“五位道尊，你们若能代我击败白剑锋，在下愿意重谢！”

　　白剑峰“嗤”得一笑：“小鬼，你得罪了我，死定了，没有人能救得了你，天也不能！”

　　杨凌叹息一声：“白剑锋，你是道尊，我只是一名金丹修士，你对我出手，不觉得太无耻吗？”

　　“无耻？”白剑锋笑了起来，“本公子做事，只图快意，不问其它。”他眼睛一扫五道尊，“快点滚！”似乎五名道尊，在他眼中只不过是阿猫阿狗。

　　泥人还有三分土性，五名堂堂道尊，如何能够被人侮辱？

　　“白剑锋！你未免太嚣张了！”那真形道尊终于忍不住怒了。

　　白剑锋冷冷盯住他，道：“敢对本公子无礼，你要付出代价！”右手撑开一把伞。那伞如同水晶，光华流转，一出来，就放射出无与伦比的威势。

　　“万象伞！”五名道尊面色剧变，二话不说，立即遁走。


第382章 九龙袍

　　万象伞一出现，五名道尊想也不想，立即拼命逃走。万象伞，九洲有名的绝品道器，威力强大，死在上面的修士没有一千也有八百，而且多数都是厉害人物。

　　只要是绝品道器，往往都是某一门派的镇门之宝，闻名天下。多数修士，即使没看到过，但也从方方面面得知绝品道器的模样与特点，因此一见之下，往往都能认出。

　　比如太玄门的绝品道器荡魔印，九阳剑派的九阳碑，太极门的太极镜，太易门的太易三宝等等。这些绝品道器，数量少，威力大，个个都是无人不知无人不晓。

　　杨凌自从修行以来，见识了不少厉害法器，但能够算得上绝品道器的，并不多。也只有九阳塔、纯阳鼎、荡魔印、太易三宝等物。

　　而对于一些修士来说，一辈子都没有见识过道器，更不要说绝品道器了。一件绝品道器如果能够完全发挥出它的威力，镇压一名道尊亦非难事。

　　杨凌以前使用法器，多数时候，是完全借助法器的力量，而他本身并没有发挥多少威力。事实上，如果正儿八经的使用某件法器，施展之时，必是人器合一，全力出击。

　　绝品道器本身恐怖的力量，再加上持器者本身的力量加持，二者联合镇压仙尊以下的同级修士轻而易举。这就是为什么，杨凌拥有了九阳炼神幡之后，捉拿道尊如同儿戏的原因了。

　　此时，白剑锋手持绝品道器，就如同杀神一般，当者披靡。五名道尊的实力本身不如白剑锋，再加上一件绝品道器，他们只有逃走的份。

　　“想走？晚了！”白剑锋冷森森一笑，把万象伞一转，伞沿上顿时放射出亿万光华，丝丝缕缕，漫天挥洒过来，刹那间就到了眼前，五名道尊想躲也来不及了。

　　“不好！大震荡术！”真形道尊一沾万象伞上发出的丝线，顿知不妙，全力发出最凌厉的道术，大震荡术。

　　以真形道尊为中心，一道波动传播出去，亿万丝线纷纷爆炸，发出“噼啪”声响。

　　但漫天的丝线，一下子都集中起来，紧紧向真形道尊包裹。眼前的丝线爆炸，更多的丝线经缠绕过来，绵密无比。到后来，丝线之间已经没有了缝隙，结成了一个巨大的茧子，包裹住了真形道尊。

　　“白公子！方才是我口出狂言，请白公子饶了我！”真形道尊终于怕了，拉下脸出言求饶。

　　白剑锋还没有凶猛到同时击杀五名道尊的程度，所以他对付的只有这名真形道尊，听见求饶声，他长笑一声：“本公子说一是一，岂能反悔。”

　　顿时，白剑锋将万象伞一转，真形道尊被收入其中，不知是怎么一个下场。其余四名道尊，早已经中得远了，只要自家没事，真形道尊是死是活，实在无关轻重。

　　举重若轻地收了真形道尊，白剑锋潇洒地走到九龙阵前，面带微笑，对那西海龙宫的少女缓缓道：“道友，本公子的事情，你最好莫要插手。”

　　白剑锋展示出来的实力，着实让少女吃了一惊，不过，她也是见过大世面的人，年纪虽轻，却经历了许多风浪，比白剑锋厉害一百倍的人也见过。

　　少女冷冷道：“我既已护住此人，自然有始有终。白公子，你的万象伞虽然厉害，但九龙袍也不是吃素的。”

　　白剑锋脸色顿时沉了下来，他一生最不喜别人拒绝自己，对于拒绝自己的人，白剑锋一向会采取强硬措施，哪怕对方是龙宫的大人物。相当年，他可是连瑶池仙尊也敢骂的人，真正胆大包天的人物。

　　“道友不给本公子面子，那就休怪本公子得罪了！”白剑锋把万象伞一转，立即有亿万光华飞射出去，丝丝缕缕地朝九龙袍缠绕过来。

　　此丝线名唤婉转柔情丝，只要被其缠上，就很难摆脱。婉转柔情丝从四面八方，纷纷扬扬地落下，向外围的九头巨龙缠绕。

　　九龙袍亦是绝品道器，封印的九头巨龙，都是龙帝之魂，仙尊级数的存在。不过，少女的修为明显不济，还不能发挥九龙袍的威力。

　　“吼……”

　　巨龙咆哮，受到婉转柔情丝的攻击后，立即开始反击，九头巨龙各自喷出一道剑光，气势惊天，狠狠斩向柔情丝。

　　“传说龙族中的王者，都会修炼天子剑气，想必就是它吧。”杨凌心想，他此时安静地待在九龙袍守护范围之内看热闹，暂时没有出手的意思。

　　这龙宫出来的少女，此时全力催动九龙袍，无暇顾及掩饰形藏，于是暴露了容貌。少女很美，芙蓉为面，秋月为神，柔柳为态，冰雪为肌，宜喜宜嗔，如此美色，瞧得杨凌也呆了呆。

　　少女偶尔回头，发现杨凌怔怔看过来，她柳眉一挑，怒道：“你看什么？”她内心中颇为气愤杨凌，要不是这个混蛋家伙，自己早就买到了净土心灯，回转龙宫去了，而不是在这里与莫名其妙地与人斗法。

　　她才刚刚结成法丹，实力低微。要不是九龙袍特殊，少女甚至不能施展此绝品道器。不过，她现在已经感觉很吃力，只能启动九龙袍内几种简单的防御手段。

　　九龙袍，是一种绝佳的防御法器。法器虽好，也要看什么人用，此法器，若是在龙王手中，连仙尊也不能攻破。但此刻搁少女手中，威力就大打折扣，被白剑锋压制住。

　　杨凌干笑一声，连忙扭过头，继续观察战局，心想：“白剑锋的万象伞是好东西，与九龙袍一样，是防御的至宝。”

　　“你再不知好歹，本公子连你一起抓了！”斗了片刻，白剑锋不耐烦起来，目露凶光。

　　少女却是倔强的性格，白剑锋如此威胁，她柳眉倒竖，紧咬贝齿，全力催动九龙袍。

　　九龙袍毕竟是绝品道器，超级防御法器，万象伞想要一时半会的攻破防御，根本没有可能。

　　“小妞，是你逼本公子下煞手，你这么的美人，死了真是可惜！”白剑锋脸色一沉，手中多了一张符。

　　此符一出，杨凌就感觉到阵阵惊天杀气传达过来，他心头一凛：“仙符！”

　　白剑锋背景深厚，身上带几张仙符也不惊奇。

　　“小妞，再给你最后一次机会，交出此人，然后乖乖跟本公子回去！”白剑锋厉声道，他的条件已经变了，不仅要少女放了杨凌，少女也要跟他走。

　　少女大怒：“你有胆量就杀了我！”少女身上居然透露出一股威煞，面无惧色。

　　杨凌叹息一声，他知道再不出手，少女恐怕会受伤。此女对他护卫之情，自不能坐视不理。

　　心中转了几个念头，杨凌忽然一步踏出，人就到了九龙袍之外，一脸赴死之态，对白剑锋道：“白剑锋，一人做事一人当，你放了这位公主，我跟你走！”

　　白剑锋用一种嘲弄的眼神盯着杨凌，冷笑道：“你这卑微的爬虫，也有资格跟我说话？”

　　杨凌满面怒色，好像已经气得浑身发抖。他的反应，却让白剑锋内心一阵快意。之前这个该死的东西，居然敢公然与自己竞价，真是找死。今天落在手中，一定要好好修理！

　　杨凌要一个人担当，让九龙袍中的少女呆了呆，怔怔看向杨凌，心中十分震撼：“这个人不怕死吗？”内心对杨凌的恼怒，一下子都消失了。

　　白剑锋抛出万象伞，那伞飞至高空，放出亿万丝线，笼罩了九龙袍。空出了手，白剑锋一下到了杨凌面前，一脸狰狞地盯过来，阴森森地问：“小鬼，你想怎么死？”

　　杨凌似乎吓得脸都白了，哆嗦着道：“白剑锋，你不杀我，我把身上全部的东西都给你。”

　　白剑锋眉毛一扬，笑了起来，看死人一样看着杨凌，心想：“这个小子应该是有来历的，我倒要看看，他身上有什么好东西。”

　　如此一想，白剑锋忽然十分盼望，对方身上能有几件好东西，比如绝品道器等。

　　杨凌一脸肉痛和畏惧地从金光中摄出五行翻天印，一脸吃力的模样，道：“白剑锋，此为大灭魔印，是我从师尊那里偷来的，可惜我也不能使用，我把它送给你，你放过我。”

　　白剑锋脸上的肉一阵哆嗦，一下子瞪大了眼睛，呼吸加快，心头狂跳：“仙器！”

　　他见多识广，一瞬间就感受到此物就是仙器，迫不及待，白剑锋一把抢过五行翻天印，仰天“哈哈”狂笑：“仙器！居然是仙器！小鬼，你还有什么东西？统统拿出来！”

　　五行翻天印外面流动一层五彩光华，如不施展，谁也不知它是什么。但感应这股气势，却能判断出它是仙器。

　　白剑锋忽然间不想杀杨凌，留他一命，或许日后能有大用。

　　杨凌苦着脸，又从金光中摄出一团清光，此清光翻翻滚滚，看不清是什么东西。

　　白剑峰十分好奇，看了一眼，也瞧不出是什么法器，问：“此为何物？”

　　杨凌笑道：“它是饲魔老祖。”

　　“轰！”

　　一声巨响，清光炸开，变化成吕显，一只大手一下子将白剑锋镇压。白剑锋想逃，但手上的五行翻天印忽然金光大作，一下子爆发，镇住了白剑锋。


第383章 金砖陨落

　　杨凌刚才示弱，甚至将五行翻天印都交到白剑锋手中，为了就是这一刻将其制住。五行翻天印瞬间的爆发，使得白剑锋无法逃走，眼看就要被吕显拿住。

　　一件仙器，一名魔神，二者合力之下，白剑锋似乎必死无疑。

　　“今日之仇！本公子一定千倍回报！”白剑锋神情狂怒，却不畏惧，周身忽然腾起一层奇光，一闪，便消失不见了。

　　“虚空大挪移仙符！”吕显惊呼一声，一下抓了个空，让白剑锋逃掉。

　　杨凌也吃了一惊，这个白剑锋，身上果然全是好东西。虚空大挪移符是上品仙符，只要不是遇到绝顶的人物，白剑锋根本不惧危险。

　　很显然，此符是白剑锋的长辈所赐，能让白剑锋在遇到危难之时从空逃开。上品仙符的威力，五行翻天印与吕显联手，也不能留住。

　　“可惜！”杨凌十分恨得牙痒痒，知道下次再想擒拿白剑锋，那是难之又难了。

　　他是行事果决之人，一击未成，立即收了五行翻天印，命吕显拿下万象伞。白剑锋逃命逃得紧张，根本没时间控制万象伞。而那万象伞得了命令，仍然全力围攻九龙袍。

　　吕显施展魔神手段，大手一抓，硬生生将万象伞抓在手中，破开了虚空，返回魔域去了。此万象伞少了主人控制，威力大减，要不然，吕显也不会如此轻松得手。

　　“星月死了！他死了！”金砖器灵凄厉怨恨地大叫，“那些该死的东西，我一个也不会放过！”

　　“什么孤兄已经死了？”杨凌如遭五雷轰顶，一下子怔住了。

　　茶寮之中，修士们忽然看到那癞头修士紧紧攥紧了拳头，目射寒光，他们都感觉浑身一冷，下意识地想要离开这些。很快，茶寮内只剩余杨凌一人。

　　“是谁杀了他。”杨凌淡淡问。

　　“是青冥剑派的叛徒！如今的青冥剑派，已经完全被太玄门控制，星月的师尊真法道尊连同其余一十七名长老，一并被害！星月也死了，和他师尊死在一起。”金砖器灵凄凉一笑，“杨凌，我所以没死，是要为星月报仇。可惜他们太强大了，很快就封印了我，要将我卖掉。”

　　杨凌叹息一声，不知道说什么好。孤星月死了，中元洲与金玄白斗法之时，他还前往观战，仿如昨日。

　　“星月临死前让我走掉，可我怎么能留下他呢？杨凌，你知道星月最后一句话是什么吗？”金砖器灵似乎恢复了冷静，淡淡问杨凌。

　　杨凌：“我在听。”

　　“星月对我说，我一个人不可能复仇，他让我去找你。”金砖器灵抬起面孔，想要寻找杨凌。

　　金光一震，杨凌遁回魔域，出现于金光中，站到了金砖器灵对面。

　　“孤兄让我替他复仇？”杨凌问。

　　金砖器灵却摇头：“他说，我只有留在你身边，才能保住性命。待我慢慢强大，日后才能助他一臂之力。只是，他已死了，我活下来又有何用？即使报了仇，他还能活转吗？”

　　杨凌沉默了片刻，问：“下手的人是谁？”

　　“青冥剑派金笔仙尊，他与太玄门里应外合，杀害了反抗的人，连掌教也受到暗算，被太玄仙剑斩杀。”

　　“青阳道人亲自出手？”杨凌问。

　　太玄仙剑，历来由掌教控制，但若要斩杀仙尊，非青阳道人亲自出马不可。

　　“太玄门一下出动六名仙尊，又有叛徒联手，青冥剑派怎能不输？”

　　杨凌点点头：“金砖，金笔仙尊交给我。”

　　金光之中，如今还关押着八名魔神，一名仙尊。经历了这么多，杨凌相信，只要方法得当，弄死一名仙尊不是不可能。

　　孤星月是他的朋友，朋友被害，他一定要报仇，让杀人者血债血偿。

　　“你真愿意出手吗？”金砖器灵看着杨凌，面上的表情不知是高兴还是伤心，“星月以前曾经说过，如果有一天他死了，愿意为他报仇的只有两个人，一个是我，一个是你，看来他说的没错。”

　　说话之间，金砖器灵的身形开始黯淡，杨凌吃了一惊：“金砖，你……”他感觉得到，金砖器灵正在逐渐消失。

　　“杨凌，星月死了，我也不会活着。真对不起，要留下你一个人报仇，我无以为报，愿将本体赠送与你，多谢！”器灵散成亿万光粉，渐渐消散了。

　　杨凌长长叹息一声，看着金光中那块金砖，黯然不语。

　　问天童子：“姑爷，金砖内有一座先天法阵，名为十方镇压大阵。”

　　杨凌沉声道：“问天，我知你想要这先天法阵，给你可以，但你日后必须代金砖报仇。只有这样，金砖才不会失望，你才有资格拥有十方震大阵。”

　　问天童子沉默片刻，忽然笑道：“姑爷这样说，岂不是把小的当外人？你什么吩咐，小的一切听从吩咐。”

　　杨凌点点头：“好！”

　　金光一卷，金砖被瞬间炼化了，太乙真金，连同一座金光闪闪的先天法阵出现。

　　问天童子变化成光晕，卷走了先天法阵，立即开始炼化。

　　杨凌也不再出去，留在金光中，决定开始炼制其余道剑。

　　当初，他在万方仙岛买下八张剑符，本来当作垃圾一般，不当回事。但后来才发现，此八道剑符非同小可，每一座剑符都一套绝世剑阵。

　　历尽艰辛，杨凌先后炼成了天行剑符、地凝剑符，却剩余了八道剑符未能炼制。一方面，杨凌急于修炼，没有时间。另一方面，金蚕闭关，暂时无法提供太乙真金。

　　此时，杨凌有了时间，又有无相金蜘提供无相真金，终于可以炼制其余六道剑阵。

　　对于此八剑阵，杨凌本身的判断，加上询问了问天童子，初步认定它们源自太古时代。太古时代，曾经有一段时间，是太古剑仙们横行的日子。

　　杨凌甚至想到，八道剑符，极有可能是太古时代某一位剑术惊天大能的手笔。


第384章 灭世之刃

　　八套剑阵，杨凌才修炼了两套。此八套剑阵，要说威力，确实巨大，但对于真金的消耗也是巨大的，每一套剑阵，都需要消耗二十多万块真金。

　　无相金蜘已经拼了小命，每月也只能提供十万块无相真金。

　　杨凌到也不急，一边圆满剑阵，一边打通经络。只要将全部剑阵圆满，对付金笔仙尊，和日后的自保才会更有把握。

　　此时，他开始喂养轻风剑阵无相真金。无相真金，与太乙真金不同。无相真金，顾名思义，无形无相。看不到，摸不着，但它确实存在，而且锋锐无双。

　　如此一来，吸纳无相真金就麻烦了许多，每日最多能够用掉一万余块。

　　无相金蜘这段时日，已经积攒了几万块无相真金，陆续都被杨凌用掉。轻风剑阵的主阵，首先填满无相真金。

　　杨凌心念一动，无相剑气从指间发出，突然射向一旁打盹的太极童子。

　　“叮！”

　　“哇！主人，死人了！”太极童子吓了一跳，一双眼睛瞪得大大的，四处乱瞅，就是看不到剑气在何方。

　　杨凌下手知道轻重，太极童子虽未受伤，却吓得不轻。

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“无相轻风剑，大妙！”

　　三童子都觉头皮发麻，心想这剑光杀人不见影，实在恐怖。

　　炼剑之余，杨凌开始炼化那万象伞。万象伞乃是绝品道器，是白剑锋救命护身的宝贝，如今落入了杨凌口袋。

　　金光冲击了一段时间，万象伞内的禁制便被冲破。此伞并无器灵，威力亦不如九阳塔，但好歹也是绝品道器，搁哪一门派也晚镇教之宝，日后用于防身极合适。

　　万象伞打开，里面那名被捉的真形道尊现被丢出，滚落金光。

　　杨凌不是杀人魔王，倒也不想立即杀他，问了几个问题。真形道尊随时都有丧命的可能，乖乖有问必答。真形道尊，名叫钱感仰，九洲散修。

　　这钱感仰一生经历过无数奇遇，运气大好，居然被他一路修至道尊，而且实力在同级修士中也算中上，真是难能可贵。要知道，整个太易门，近千年来，也只出了那几名道尊，可见道尊地位之尊贵了。

　　“请饶我一命，不管有什么要求，在下无不听从！”人在屋檐下，不得不低头。饶是他堂堂道尊，平常风光无比，欺压了多少人，今日也要低声下气，向杨凌求饶。

　　杨凌冷冷道：“暂不杀你，给我好好炼制法器。”九阳塔中，早有五名苦力，加上这位，凑足六个。

　　杨凌虽说暂时离开了洞玄派，但并不代表永远不再回去。几位弟子都放在了洞玄门，纯阳鼎也留在那里，就是证明。所以，此时收些苦力，多多炼制法器是十分必要的，日后可以用来光大门楣。

　　杨凌修炼道剑，太玄门也正在准备一个大动作。

　　太玄门机要大殿，青阳道人与其余八位仙尊齐聚。八位仙尊中，包括破灭仙尊，而其余仙尊，则大部分是太玄门的上长老，平常潜修，不问外事，今日却被掌教请出。

　　一名上长沉声道：“掌教，运用灭世之刃，可能招致魔域中大能力者的窥视，请掌教三思。”

　　青阳道人：“我意已决。那杨凌，把魔域当成了后花园，屡次躲避其中，来来去去，不断借此破坏我太玄门大计。此子不除，是大患。”

　　破灭仙尊对于杨凌痛恨到了极点，立即道：“几位上长老，那杨凌是修真的奇才，以法师修为，便能与我抗衡，直追当年的李太真。这样的人，要不快点除去，必是心腹大患，让人寝食难安。”

　　几位上长老都是刚刚从灵台世界中走出，不知外面的事情，听破灭仙尊一说，都吃了一惊。

　　“什么？法师级数，就能与你抗衡？这怎以可能！”他们都不相信破灭仙尊的话。

　　破灭仙尊叹息一声：“诸位上长老，至今算来，我太玄门已有四位仙尊，十几位道尊、道君在他手中陨落，这等损失已经过于惨重，要是不除掉此子，太玄门危矣！”

　　上长老们悚然动容，一名上长老满面怒容：“什么？陨落了四位仙尊，你们……你们是怎么看家的？”气怒之下，这位上长老连青阳道人也要指责。

　　青阳道人淡淡道：“是本座过失，当初小看了此子。不过，亡羊补牢，还不算晚，只要杀了他，一切都好办了。至于之前的损失，以我太玄门的发展势头，短时间内就能恢复元气。”

　　毕竟是掌教，上长老也不能死抓不放，想了想，点头道：“好！太玄门已经许久没有这般大动作了，动一动也不是坏事！”

　　破灭仙尊心中松了口气，心中叫道：“杨凌啊！杨凌！太玄门全力一击，甚至动用一灭世之刃这件神器，你还能逃得了吗？”他甚至想象到了杨凌被破灭之刃的恐怖威能撕碎时的景像，内心一阵快意。

　　杨凌待在魔域中修炼，一晃三个月过去了，轻风剑阵终于大成。念动间，一道无形剑气冲击而出，遇神杀神，遇魔杀魔，诡异而且犀利。

　　这一日，杨凌忽然感觉整个魔域都震荡起来，金光中，天极大圣忽然睁开眼，喝道：“杨凌，大难来临，快些准备！”

　　天极大圣的修为高深莫测，杨凌想也不想，立即把金光收拢。

　　金光才一动作，上方的空间忽然裂开一道千丈长的口子，幽幽暗暗。那缝隙之中，射下一道黑光，向金光斩杀下来。

　　黑光未至，杨凌忽然感觉金光剧烈震荡，上方的金光，凝聚成一只大手，主动出击，往空一撑。

　　“轰！”

　　金光强烈震荡，八名魔神、一名仙尊，瞬间被炼化，化作无数的丹药，却被金光直接吞了。杨凌心中一动，没有制止，而他也被震得一屁股坐地上，体内道气翻滚，手脚都不能动弹。

　　而魔域之中，因为这一记硬拼，像发生了一场大爆炸，方圆十万里之内，一切生灵都灰飞烟灭。大地燃烧起来，天高亦被恐怖大力撕裂，仿佛要塌陷下来一般。

　　沉闷的雷声，阵阵的罡风平白生出，漫天肆虐。

　　黑光之后，与金光大手，一触即返。那黑光，凝聚成一柄奇异的兵刃，威势滔天。

　　太玄门，青阳道人等九位仙尊，都是身躯一震，脸色大变。

　　“全力一击！”青阳道人冷喝一声，诸人手结奇怪的诀印，头顶之上，一柄巨大的黑色兵刃再度破开虚空，向魔域斩杀而去。

　　这一击，威力比第一次更加强大，甚至金光中的杨凌，也心中震骇。

　　“太玄门？”瞬间，他心中有了判断，除了太玄门，还有谁会弄出这样大的阵仗来消灭自己？

　　被黑光一击，金光大手也迅速缩回。整个金光缩成卵形，接下一击之后，巨卵一下被压扁。但一瞬间，又恢复了形状。

　　“嗡！”

　　金光猛烈震荡，震得杨凌隔膜剧痛，随后是浑沌兽一声怒吼，金光大手二度出击。

　　杨凌瞪大了眼睛，对方没打来，这就要打回去？

　　灭世之刃刚刚露头，撕开了空间，金光凝聚的拳头已经到了，狠狠击中了黑光。

　　一声凄厉的惨叫，灭世之刃迅速败走，一闪不见。巨大的破灭之力，再次产生，方圆数十万被彻底毁灭。

　　九天之上，一张又一张恐怖巨大的脸孔出现，一道道目光照射下来，显然，他们都是九天之上的魔域大能。诸多巨大的脸孔之上，忽然露出畏惧之色，它们在刹那间消失。

　　“噗！”

　　太玄门九位仙尊，有五位张口喷血，其余四人也是脸色灰败，一脸的不可思议。

　　“怎么可能！他居然能够硬接灭世之刃，它可是威力相当于上品仙器的神器啊！”一名上长老嘶声道。

　　却说金光击退灭世之刃的攻击，忽然化作一溜金光，一下射入杨凌眉心玄窍之中。

　　杨凌一下子呆住了，尝试着控制金光，金光一动，他的眉心射出一道光华，九阳童子落在地上。

　　“居然又回到玄窍去了。”杨凌不知道是喜是忧。

　　当初，他刚得到“神灯”之时，便是居于眉心玄窍之中。后来，杨凌修炼饲魔经，神灯才进入魔域，化作金光，镇压魔头。

　　今日，金光重返眉心玄窍，化作一片空间。神奇的是，杨凌的玄窍明明极小，却能够容纳如此巨大的空间。

　　演试了片刻，杨凌发现金光他能够把任何东西摄入金光中，也能够把金光中的东西摄出，较之当初还要方便。

　　原来金光在魔域之时，杨凌想要摄取什么东西，往往需要五魔头帮助。但此时，他一个人便可完成。当然，若是实力强过杨凌之人，仍然无法摄入金光。

　　周围空荡汇的一片，金光进入了体内，杨凌感觉很不适应。他唤来吕显、骷髅魔神，细细吩咐。二魔神都被刚才的恐怖斗法吓坏了，此刻仍然浑身打颤。

　　“你二人，好生打理地盘，有什么需要，可对我说。”杨凌说完，身形一闪，遁出魔域。

　　如今金光已经不在魔域中了，杨凌知道，日后他不会再经常来这里，而且魔域也不再是超级避难所了。

　　“看来，还是要提升实力啊！”杨凌无奈地想。


第385章 青竹宛

　　太玄门，灭世之刃已经断成两截，九名仙尊大眼瞪小眼，每个人的表情都凝重无比。

　　一名上长老喃喃道：“那人到底是谁？他的修为，最少也是真仙层次！”

　　天仙亦有高下，至仙、高仙、真仙、上仙、金仙、太仙。而以几位上长老的经验，判断出对方至少也是真仙级数，要不然不可能一下便将灭世之刃毁掉。

　　“此为佛门中人，难道，那杨凌受灵洲庇护？”一名太长老开始推测，“灵洲一向不问外事，为何要保护这个小人物？”

　　青阳道人摇摇头：“事情绝非如此简单。不过，既然有能人插手，太玄门又值大发展之际，不能再分心。此事，暂时放一放。”

　　破灭仙尊忙道：“掌教，除掉杨凌，未必要大动干戈，此事交由我做。”

　　青阳道人考虑片刻，点点头：“也好，你行事要小心，以前的事情，不能再发生。”

　　破灭仙尊心中一凛：“是！”

　　金光中，已没了杨凌身影，他此刻变化成癞头修士，出现在青冥剑派附近的一座山峰。他收敛了气息，每日修炼，且隔一段时间，便会前往四海阁打听消息。

　　不知不觉，又是三月时间过去，杨凌不仅炼成了玄雷剑阵，而且得知青冥剑派已经宣布与太玄门联盟，并且开始招收九洲内的散修加入。

　　当得知这一消息，杨凌在思索之后，决定混进青冥剑派，寻机下手，同时调查太玄门近况。

　　青冥剑派，虽无太玄、太易那样的规模，但也不容小视。青冥派招纳散修的地方，名唤广贤楼，位于青冥剑派的内门长老院。

　　此刻，杨凌与其余十几名修士，被一名内门长老带到广贤楼。青冥剑派虽然招纳散修，但过程是十分严格的，对于修士的底细、来历，必须问清楚。

　　为了今天能够通过，杨凌三天前抓了一名散修。

　　也是那是散修倒霉，人才到青冥剑派，就被杨凌装入九阳塔中当苦力去了，而杨凌则施展千变万化诀，变成了此修士的模样，准备加入青冥剑派。

　　这倒霉的修士，名叫杜清江，北海之人，师从北海一位知名散修，碧眼道君。不过，碧眼道君已经被人擒杀，杜清江于是来投青冥剑派。

　　说起来，杨凌与杜清江颇有缘分。因为杀死碧眼道君之人，正是杨凌。当初杨凌闯入北海，见神杀神，见魔杀魔，弄死了不少大人物，碧眼道君也是被杀的之一。

　　三名内门长老，细致地询问，并且详细检查。杨凌的千变万化诀根本看不出破绽，而且对于杜清江的一切都了解，所以三位内门长老没瞧出不对。

　　不过，这不代表青冥派已经放心杨凌。内门长老命杨凌这一批人暂时等候，事实上，青冥剑派已经快马加鞭，派人前往九洲各地调查去了，核实诸人的身份。

　　杨凌等人暂居的地方是一间偏殿。此偏殿内，一十七名修士，稀稀落落地盘坐于地，等候消息。杨凌身旁，几名修士彼此攀谈起来。

　　“几位道友，在下马志远，幸会！”一名修士自我介绍。

　　“王准，日后咱们都是师兄弟，有事情，多多照顾。”王准笑呵呵地说。

　　“我是陈横，几位师弟，日后有事，大可与我商量。”第三名青年修士淡淡道。

　　这个陈横，已经结成了法丹，是正经的法师。而杨凌三人，看上去都是金丹期的修士，实力都不如他。因此，陈横以“师兄”自居。杨凌淡淡一笑，也不说话。另外两名修士则立刻叫起了师兄，十分亲热。

　　陈横对于杨凌的不以为然，内心微有不快，不过他初来青冥剑派，不想竖敌，微微一笑，说道：“本来，为兄是想加入太玄门，可惜太玄门近期不会招收散修入门。不过，如今青冥剑派也算是太玄门的一部分了，咱们加入了青冥剑派，就等于加入了太玄门。”

　　王准连连点头：“陈师兄所言极是，太玄门一家独大，从统一交易丹，和近期的一系列大动作就能看得出。日后，整个九洲都是太玄门的天下，咱们早早加入，说不定还有机会。”

　　说到此处，王准笑对杨凌：“杜道友，你觉得呢？”

　　杜清江长了一双小眼睛，细脖子，样子看起来老实巴交，胆小怕事，因此其余三名修士，都不大瞧得起杨凌。更何况，杨凌表现出的修为是最差的。

　　杨凌干笑一声：“小弟投奔青冥剑派，只想混些丹药，至于什么大势，想必与咱们这些小人物没多大关系。”

　　陈横眉毛一扬，不以为然地说道：“杜师弟此言差了，正因为咱们修为比不得那些大能，所以才要行事小心，见风使舵。如此，才能保得平安，在这乱世寻求安身之地。”

　　杨凌也懒得与这些人理论，唯唯点头，心中却想：“大劫一至，最好的办法是跑个地方躲起来，进入青冥剑派，无异于自寻麻烦。”

　　一连等了七日，十七名修士，每天都枯坐偏殿中。杨凌不理其他人，一心打通经络。那第二十重经络，打通之时，颇遇到些难碍，似乎遇到了颈瓶。如今，已过了半年时光，依然未能完全打通。

　　但他也想不出好的办法，只能勤奋一些，希望能够早日打通，产生第二十一重真力。

　　这一天，内门长老终于再度回到偏殿，此人冷着脸，伸手向众人点来点去：“你，你，还有你……跟本长老走。”

　　被点到的人只有九个，包括杨凌在内，都被带到殿外。而偏殿剩余的八个，则面面相觑，不知道青冥剑派要做什么。而片刻之后，他们便知道了。

　　又两名道君级数的内门长老进入偏殿，二话不说，扬手打出一道剑光，丝凌凌一阵乱绞，八名修士都被杀了。

　　一名长老道：“这些人中，想必多数都是真心来投，可惜，我们查不到他们的底细，不能放过。”

　　另一名长老：“宁可错杀一千，不能放过一个，走吧！”

　　杨凌还不知偏殿内的血腥，他们九个人被带到了一座内门仙宛。杨凌是太易门出来的，见过大世面，什么仙宛、洞天的，逛过不少，因此不觉得吃惊。

　　而另外八名散修，却是个个神色震惊，觉得仙宛景色优美，灵气充沛，实在是个好地方。而且就在不远处，青冥剑派主殿，悬浮空中，气象万千。

　　“不愧是九大门派！气象不凡，今日咱们得了机会，进入这样的大门派，日后一定小心谨慎，抓住这次机会！”王准感叹道。

　　对于这些人的心情，杨凌倒也能够理解。这些散修，连丹药都不能保证，修行的时候也不安稳，手中更少有厉害法器。他们能够修炼至今天的成就，不知道吃了多少苦，经历了多少危难，才有了现在的成就。当然，散修们对今日成为大门派弟子的机会，万分的珍惜。

　　陈横微微一笑：“咱们来得比较早，所以入门比较容易。再过几日，那些想加入的散修，恐怕挤破了脑袋，也未见得能够如愿。”

　　几名修士纷纷点头，确如陈横所说，加入青冥剑派的修士，一日比一日多。但青冥剑派每天只收录固定的人，所以多数人根本没有机会。

　　把九人引入仙宛，那内门长老冷然道：“青竹仙宛，是你们日后修炼的地方，先暂时留在此地，不几日，会有人前来派送任务。”

　　说完，内门长老拉着脸走了，似乎所有人都欠他一亿丹药。

　　陈横皱眉道：“奇怪，这位内门长老，似乎对咱们很厌恶。”

　　其余人也都感觉到，马志远一脸担忧地道：“难道咱们不小心得罪了这位内门长老？”刚刚加入青冥剑派，得罪一位内门长老，那可大大不妙，所有人心头都是一沉。

　　杨凌思绪一转，却猜出了大概，心说八成此仙宛本是内门长老的私物。但青冥剑派忽然招收弟子，征用了仙宛，这才惹得内门长老不快。

　　想到此点，杨凌也不点破，只是懒洋洋地跟在众人身后，有一眼没一眼地看着风景。

　　青竹宛，相比杨凌当初修炼的青霄宛，面积小了一半，阁楼也没有那般雄伟。打坐的楼层上，九个人一起修炼，居然有点拥挤。

　　九人中，算上陈横，共有两名修士结成法丹。陈横与另一名法师相视一眼，暗中交流之后，陈横道：“杜师弟，劳烦你去外面守门，为我等护法。”

　　陈横一开口，所有人都看过来。他嘴里说是“护法”，其实是要把杨凌赶出去，免得他在这里占地方。修行的人聚在一起，强者为王，杨凌修为最弱，模样也猥琐胆小，修士们都觉得陈横这样做理所当然。

　　杨凌巴不得找个安静的地方修炼，脸上装出委屈的样子，叹息一声，默然不语地退下。剩下的八名修士相视一笑，开始攀谈起来，论交情，讲历史。

　　杨凌出了阁楼，蹓跶着往青竹宛的假山行去，准备开一口山洞，安心在里面修炼。

　　哪知道，人还没走到，天上落下一道剑光，现出一名红衣服的少女。


第386章 宣传任务

　　红衣少女满面怒气，目露威煞，冷冷扫了杨凌一眼，问：“你是什么人？内门弟子中，好像没有你这一号人物。”

　　杨凌瞧少女的模样普通，不是什么美人，修为亦不高，刚刚结成金丹。不过，他初来此地，不想得罪人，因此笑道：“在下新来的弟子，敢问师姐……”

　　“谁是你师姐？你这样垃圾货色也配吗？”少女大怒，扬手一甩，一道鞭影抽向杨凌脸部。

　　杨凌心中冷笑，暗使“锁形”手段，少女的鞭子一跳，从杨凌头上扫过去，并未打中。

　　少女一怔，正要说话，又一道遁光落下，现出一名少年。少女模样一般，此少年却是丰神如玉，形容俊伟，他“呵呵”一笑，柔声道：“红儿，你又欺负人了？”

　　少女面露喜色，但故意虎起脸，转身怒道：“谁要你管，我偏要欺负他！”话落，挥鞭又要挥打杨凌。

　　杨凌目光一寒，左右无人，说不得将此二人都收了，炼他娘的几百丹药。

　　少年从后面一把抱住了少女，“嘻嘻”笑道：“乖红儿，你还生我气？”说话时，他对杨凌使了一个眼色。

　　杨凌心想：“这人倒心善，居然替我这个素不相识的人说话。”于是微一点头，转身离开。身后，传来少女娇嗔的语调：“你怎么不见你的晴姐姐，找我干什么？”

　　想找个清静的修炼地，似乎不是件容易事，杨凌干脆一跺脚，遁入地底，在距离地面百里之地打坐，并且让太极童子在上面放风。

　　一晃又是十几日，这天，太极童子忽然叫道：“主人，内门长老来了。”

　　杨凌身形一闪，人已到了地面，从阁楼后面转出来。恰好，此时另外八人正出楼迎接内门长老。

　　内门长老依然冷着脸，漠然道：“今日，你们中将有一人有机会为本门做贡献。”

　　九人都兴奋起来，有了贡献，就有机会成为真传弟子，获得青冥剑派真传！顿时，陈横与另一名法师对视起来，目光中满是敌意。

　　九人之中，两人的修为最高，亦是最大的竞争对手。此时，他们都恨不得杀了对方。

　　排在后面的杨凌，二话不说，从金光中掇出两件绝品宝器的飞剑，却是黄风道尊几个做苦力炼制的，已经存了许多。

　　绝品宝器一出手，顿时释放出强烈煞气，那内门长老眼皮子直跳，眼看着杨凌把两件绝品宝器捧到跟着，不好意思地道：“长老，弟子手头只有这两件好东西。长老一直为我等劳累，这点小东西，不成敬意，还望长老笑纳。”

　　杨凌是个大手大脚惯了的，休说绝品宝器，普通道器也不放在眼中。但绝品宝器对于人仙级的修士来说，是很珍贵的东西。当初，太易门内门四院斗剑，朱雀大长老的绝品宝器还是向人借的，这才让参加斗剑的弟子，人手一件绝品宝器。

　　可见，绝品宝器也不是轻易就能拥有的，哪怕眼前的内门长老看了也眼馋心动，心中暗爽。

　　“好好！孺子可教！”内门长老本来冷着的脸，忽然如同春雪般融化了，泛起愉快的笑意。他慈和地拍了拍杨凌肩膀，“你是杜清江，是不是？”

　　杨凌点点头：“长老好记性，弟子正是杜清江。”

　　“好，杜清江，今日的任务，就交给你了，随本长老去吧！”

　　当杨凌与内门长老消失在空中，陈横一张脸涨成了紫酱色，他怎么也想不到，杜清江这样的人，居然一下子就拿出两件绝品宝器。

　　事实上，陈横手中也有一件绝品宝器，但他绝对不会拿出来孝敬内门长老，甚至宁愿等等机会成为真传弟子，也不会献出宝器，因为那是拼命换来的，是救命的法器。

　　“陈师兄，这个杜清江真是嚣张，居然跟咱们抢机会，等他回来，我们一定要好好教训他！”一名修士忽然道。

　　陈横冷笑一声，虽不回答，但眼神已经冰冷。

　　两件绝品宝器换到了这次机会，内门长老一路上与杨凌十分热络，彼此相谈甚欢。

　　内门长老名叫徐归，法胎修士，在青冥剑派担任内门长老，已有一百多年。徐归途中向杨凌介绍了这次任务。

　　其实此次要做的事情，十分简单轻松，随同几位真传弟子，前往九洲各地宣布青冥剑派招收散修的事情，并不是与人打打杀杀。

　　徐归因那两件宝器，对杨凌格外照顾，语重心长地道：“清江，你回来之后，就是大功一件，即刻成为真传弟子。你比较懂事，本长者很喜欢，日后有什么事情，尽管找本长老。”

　　杨凌自然又是一番静态：“多谢长老，弟子年轻识浅，日后长老就是弟子的后台，有什么事情，弟子都与长老商量。”

　　徐归满意地点点头，一路将杨凌送到目的地，一片树林之中。林中，建了一个台子，面积甚大，此刻，上面已经聚焦了五六十名修士。

　　其中，那天帮了杨凌小帮的少年也在场，他看到杨凌到了，居然还记得，对杨凌微微点头示意。

　　不仅少年在，那名红衣少女也在，不过，她并没有注意到杨凌。

　　杨凌与徐归一到，台上一名青年修士迎过来，笑道：“徐长老，有劳了，这就是青竹宛的人吗？”

　　徐归点点头：“阮强，他是杜清江，本长老的一个后辈，你好好照顾。”

　　阮强是一名人情练达的人，顿时会意地点点头：“徐长老放心，我明白。”

　　徐归走了，杨凌被阮强放到人群中，并没有刻意对待。

　　陆陆续续，又有十几个到，算上管事的阮强，总计七十三人。

　　人齐了，阮强对那名帮过杨凌的俊郎少年点点头：“罗秀师弟，你来安排吧。”

　　罗秀笑道：“一切听师兄吩咐，有什么事情，师兄让小弟去做就好了。”

　　罗秀明显是个谦虚的性格，处处与人为善，不与之争。阮强也不推辞，转向众弟子道：“今日，我与罗秀师弟，许红师妹，率领你们出门做事。你们要做的，就是前往散修聚集之所，宣传青冥剑派招纳散修之事。”

　　说话间，阮强把手一挥，顿时有七十枚玉简，分别落入杨凌等人手中。

　　“玉简告诉你们如何宣传，好了，出发！”

　　阮强、罗秀、许红三名真传弟子，在前方引路，七十名内门弟子则跟在后面，一群人浩浩荡荡地飞出了青冥剑派。

　　飞行途中，杨凌拿出一件下品灵器，飞得不快，于是很“吃力”地跟在后面猛追，周围修士都投来不屑的目光，似乎耻与之为伍。

　　忽然，罗秀一顿，剑光与杨凌齐头并进，伸手一拉，将杨凌拉入他的剑光之上，笑道：“师弟，我载你。”

　　杨凌一脸感激，惶然道：“这怎么使得，小弟……”

　　罗秀“呵呵”一笑：“为兄当年修为低微，没少有师兄帮助，今日帮你，也算是对当年的感念。”

　　杨凌便不说话了，心中却颇觉得古怪，总觉得这个罗秀很特别。

　　与罗秀同飞，其余修士或多或少投来羡慕的目光，心说这小子八成是有后台的人，不然真传弟子哪里会照顾他。

　　很快，杨凌与罗秀飞到了最前面，那许红疑惑地上前问：“师兄，你干什么？”

　　杨凌连忙道：“师兄见我法器飞不快，因此载我一程。”

　　许红顿时皱起了眉头：“师兄，你就是烂好人！”

　　罗秀微微一笑，也不反驳，让许红没了脾气，过了片刻，将一件下品宝器丢给杨凌，斥道：“你自己飞，我与师兄有话说。”

　　杨凌一脸感激地接过法器，心知这女人想与罗秀亲热，于是识趣地退到后面，施展开那下品宝器，继续赶路。

　　或许是看到杨凌与许红、罗秀都比较熟，其余修士便不敢再小瞧他了，于是几名修士过来套近乎。杨凌总是满脸堆笑，谁也不得罪，倒让这些人产生好感，于是攀谈起来。

　　“几位师兄，青冥剑派招纳散修的事情，早风一样传开来，为什么还要外出宣传？这不是多此一举吗？”一名修士疑惑地问。

　　另一修士摇摇手：“师弟有所不知，如今整个九洲形势大变。你当只有太玄门厉害吗？太易门，太极门，还有魔门五宗，哪一个是吃素的？青冥剑派招纳散修不假，但太易门、太极门，也在招纳散修。派咱们出来，就是要多请一些散修加入，壮大力量。你难道还没有看玉简？上面讲得清清楚楚。”

　　那修士一脸恍然大悟的表情：“原来如此。”

　　杨凌暗中查看了玉简，果然发现上面是如此说的。原来此行，并不仅仅是宣传，同时也是打听太易门、太极门招纳散修的手段，然后随时随地把情况反馈回青冥剑派。这样，青冥剑派就能做出适当的反应。

　　“原来太易门也在招纳散修。”杨凌心中思忖起来。大劫将至，各门各派，都在全力以赴强大自身。从破例吸纳散修加入就能看得出。

　　散修的来历，五花八门，修为驳杂，贸然接收这些人，多少会有麻烦。但为了门派的壮大，各门派已经顾不得了。


第387章 九霄阁

　　众人谈谈说说，一直往西飞行。青冥剑派，本就位于九洲西北，距离西海、北海，皆不远，因此，飞行没多久，就抵达西海，望见了茫茫大海。

　　玉简上已说明，此行，第一站就是进入九霄阁。西海之内，交易场是天外天的地盘。九霄阁，同样也是天外天的产业。

　　九霄阁，顾名思义，按照天有九重之意，划分出九大交易区，分别是第一重神霄阁、第二青霄阁、第三重碧霄阁，其上，更有丹霄阁、景霄阁、玉霄阁、真霄阁、紫霄阁、太霄阁。

　　九阁连成一片，称为九霄阁，其中，一至九重内出卖的物品越来越珍贵。如果说第一重的神霄阁是普通修士光临之地，那么第九重的太霄阁，则都是巨富之人方可有资格进入。

　　当青冥剑派这批人接近九霄阁时，他们才发现，九霄阁从外面看去，仿佛一片金色的云，占据了百余亩地，悬浮在半空。金云之上，有数百名迎宾的童男童女，客气地将光临的修士迎进迎出。

　　阮强在前，引领七十余名青冥剑派的修士，落至金云之上。那金云踩在脚下，如同实地，有些好奇的修士，忍不住用力踩了几脚，感觉和石头般硬。

　　两名童子迎过来，满面笑意：“仙长们请！”右手一划，金云之上出现一道门户，通往一片天地。

　　阮强谢了童子，引着诸人鱼贯走进那座门户。一入其中，就立身于一座巨大的海岛，周围则是茫茫大海，无边无际。远望去，九座巨大的阁楼，在海洋中若隐若现，想必正是九霄阁了。

　　岛屿纵横三千里，如此巨大的岛屿之上，人来人往，不少修士进进出出。岛屿之上，亦有许多商铺开张，销售一些常见的货物。

　　阮强一大群人的到来，没有引起多少注意。岛屿之上，人流量巨大，阮强一批人加入人群中，也并不显眼。

　　周围擦肩而过的修士，多数都是筑基、金丹修士，法师以上的并不多见。

　　七十名内门弟子，多数未曾来过此地，有人忍不住问：“九霄阁为什么要在岛屿上设下商铺呢？不是说，九座阁楼之内，都有东西出卖？”

　　罗秀看了那说话的弟子一眼，笑道：“前来九霄阁的修士，不是人人都能腰缠万贯，出手阔绰。而九霄阁内的东西，往往皆非凡品。如果每一名顾客，无论品位高下，都要进入九霄阁，那会十分混乱。”

　　那名内门一下子明白了，点头道：“小弟明白了，多谢师兄指点。九霄阁在此岛屿上设立商铺，是为了方便那些小打小闹的顾客。而那些大手笔的修士，才会进入九霄阁。”

　　罗秀笑了笑，走到阮强身侧，低声道：“师兄，咱们不如把人分散开来，这样做效果最好。”

　　阮强对于罗秀的态度极和善，立即点头说：“师弟言之有理，那么三人一组，分成二十四组，各自宣传。”他当下指点了众人，迅速分成二十四组，每三人一组。

　　不知是有意还是巧合，杨凌与罗秀、许红分在了一起。许红看到杨凌这个“讨厌货”居然会跟自己在一起，顿时有些不高兴，冷声道：“你，一个人宣传去就好，不要跟着我们！”

　　杨凌巴不得分开了走，正要离开，却听罗秀笑道：“红儿，他一个内门弟子，要借此次机会成为真传弟子，不要难为他了，还是在一起。”

　　许红颇听罗秀的话，“哼”了一声，狠狠瞪了杨凌一眼，才说：“好吧，不过，让他离咱们远一点。”

　　杨凌唯唯诺诺，若即若离地跟在二人身后。

　　跟了一段，杨凌才要准备悄悄溜走，独自逛一逛九霄阁，看看有合买的东西没有。但突然间，前面的许红、罗秀在一座商铺前停下了步子。

　　杨凌好奇地往里一看，正有一名女子步入商铺。那女子双十年华模样，神态柔美，让人瞧一眼，就忍不住要上前呵护。

　　“晴姐姐！”罗秀开口呼唤，那女子转过身，露出一张柔和清丽的面容。这女人，看第一眼时，只觉得她美。但看第二眼，又觉得她是天下间最值得疼爱的女子。

　　“晴姐姐”微露讶意，回步迎出来，笑道：“罗师弟，许师妹，你们何时来的？”

　　许红面上的神情极不愉快，很显然，她极不喜欢这位“晴姐姐”，不喜欢自然是由于罗秀的关系。她手拢秀发，侧过了脸，冷笑着说：“怎么，此地只有你能来，我就来不得？”

　　“晴姐姐”顿时面露惶然之色，连忙道：“我不是这个意思，许师妹，你……”

　　许红“嘿嘿”一笑，不耐烦地挥挥手：“行了，我和罗师兄还有事，你该做什么就做什么。”说完，拉着皱眉的罗秀，大步离开了。

　　双方这一闹，倒把杨凌给忘了，他顿时得了自由。不过，他此时对那位“晴姐姐”颇有几分好奇，心想：“这个罗秀，还有许红、‘晴姐姐’，三人之间颇有关联，想必都不是一般的真传弟子。倒不如，我跟在此女后面，查一查她的身份。”

　　杨凌要在青冥剑派潜伏一段时间，除掉金笔仙尊，同时调查太玄门。当然，若是有机会，他也一定会破坏太玄门在青冥剑派的布置。因而，此时多掌握一些情况，对于日后的行动很有帮助。

　　打定了主意，杨凌进入一家路边茶寮转了一圈，出来的时候已经换作另一副模样，一名尖嘴猴腮的少年修士，筑基期修为。然后进入“晴姐姐”所在的那间家铺。

　　商铺不大，稀稀落落地有几名顾客在挑选东西，不见货主，只见一名卖货的童子在外招呼。杨凌进入商铺，装模作样地选购法器，眼睛却偷偷扫视。

　　奇怪的是，方才进入商铺的“晴姐姐”不见了。此女只进未出，说明人还在商铺之中，怎么一回事？

　　心中犯疑，杨凌于是悄然施展两门道术，天耳术、天眼术。他通晓五百八种道术，其中不乏窃听、窥视之术，如今施展出来，牛刀小试，颇为畅意。

　　一股若有若无的道力，连道尊也不容易察觉，悄然朝四面八方渗透出去。顿时，整个商铺内的情况，都落入杨凌眼中，一切声音，也都被杨凌感知。

　　商铺下面建了地室，此刻，“晴姐姐”正在地室中，她的身前是一名青年男修。此修士是一名法师，眼神十分淫邪，在“晴姐姐”身上转来转去。

　　“晴姐姐”柳眉微皱，眼神中尽量掩饰厌恶之意，低声道：“许师兄，人交待的事情，已经妥当了。”

　　男修点点头：“陆晴晴，你做的很好，本公子很满意。只要你以后乖乖听我的话，你弟弟的事情，包在我身上。”

　　提到“弟弟”，陆晴晴眼中闪过一丝无奈，轻轻点头：“是，晴晴知道。”

　　“嗯，你过来。”男修士忽然朝陆晴晴招招手。

　　陆晴晴却感觉像被毒蛇咬了一样，浑身一紧，面露恐怖之色，颤抖着，却不敢靠近男修。

　　男修脸色一沉：“怎么？到了现在，你还不肯从我？是不是还在想着那姓罗的小子？陆晴晴，我告诉你，要不是许红喜欢他，本公子早将他杀了！”

　　陆晴晴连连摇头：“许师兄，我与罗秀之间没有任何关系。”

　　“没有关系最好，过来！”男修大马金刀在坐在榻上眼睛盯住陆晴晴，让她过来。

　　只要不是傻子，都能猜出来这位男修要做什么。

　　杨凌窥视之时，太极童子亦将一切看在眼中，顿时兴奋地道：“主人，此时正好英雄救美，杀了男的，然后上了女的！”

　　自从易真与八卦诛仙剑阵结合，遁去之后，杨凌脸上少有欢容。几位童子虽然不说什么，但内心颇为焦急。太极童子心思单纯，以为杨凌如此闷闷不乐，是因为身边缺少女子。

　　此时，太极瞧陆晴晴颇美貌，便要掇撺杨凌“出手”。

　　听到太极童子的建议，杨凌忍不住翻翻白眼，传音道：“闭嘴！”

　　太极童子果然乖乖闭上嘴，心中却想：“主人真是的，找个女人也这般扭捏，扒了衣服睡便是，有何难的？莫不是主人嘴里不说，却心里喜欢，要我们当小人的，偷偷把美人抢了来给他？”

　　不说太极童子胡思乱想，不过，杨凌确实有意出手。凡修行的境界到了杨凌这般，行事往往率性而为，有真性情。杨凌少年时代，没少受人同龄人的欺压。

　　那时的杨凌，便十分向往笑傲江湖的豪杰，路见不平，拔刀相助，惩奸锄恶。听了陆晴晴与此男修的对话，他已经将事情猜得七七八八。

　　男修士以陆晴晴的弟弟为要挟，强迫陆晴晴做事，甚至，今日就要做下兽行。

　　面对地此景，杨凌自不会袖手旁观。正如那日，他在大行国内做畅快的事情一般，决定做回侠客。

　　“我所通晓的道术中，有一门‘颠倒错乱术’，不如在他身上试一试，瞧一瞧威力。”想罢，杨凌心念一动，精纯的道力发出，向男修士渗透过去。


第388章 陆晴晴

　　那男修士要发作，忽然感觉眼前一花，发现自己的父亲，金笔仙尊正一脸怒气地站在面前。原来，此男修是金笔仙尊的儿子，许士伦。

　　许士伦一下看到了父亲，吓了一跳，连忙跪在地上，吃惊地问：“父亲大人，你怎么来了？”

　　却说陆晴晴，正不知道该怎么办，忽然看到许士伦朝自己跪下，口称“父亲大人”。陆晴晴被唬了一跳，瞪大了眼睛，微张着小口，仿佛凝固了一般。

　　“父亲大人，你怎么不说话？”见金笔仙尊不语，许士伦内心害怕起来，心想：“难道父亲知道了我做下的事情，所以前来惩罚我？不对啊，父亲大人是怎么知道的？”

　　许士伦受了杨凌“颠倒错乱术”的干扰，记忆完全颠倒错乱，瞅什么都是错的，居然把陆晴晴当成了金笔仙尊。

　　陆晴晴心里害怕，悄悄往后退，然后一闪，逃出了地室。

　　而许士伦眼看父亲大人出去了，连忙跟了出去，可怜兮兮地叫道：“父亲大人，士伦知错了！”

　　陆晴晴急匆匆出了商铺，杨凌也悄然跟了出去。至于那许士伦，道术的效果未过，他奔出来之后，居然看到满商铺中都是青冥剑派女弟子中的绝色美女，陆晴晴也在其中。

　　“咦？她们怎么都来了？”许士伦大奇。

　　许士伦记忆错乱，立即忘掉了方才的父亲大人，心中一热，顿时淫笑着向一名美人走去，上前一把抱住他，把嘴往前凑，口中叫道：“小亲亲，让本公子尝尝你！”

　　一名五大三粗的金丹修士，忽然就被一个疯疯癫癫的男人抱住了，顿时骇了一跳，心想：“难道此人与我一般，有龙阳之好？”

　　此金丹修士目光一转，发现对方还是一名法师，顿时喜上眉梢，笑道：“你……”他才说了一句话，许士伦拉住他往地室走去。

　　商铺里面选购的顾客瞪掉了一地眼珠子，面面相觑之后，忽然都悄无声息地走了。他们多是法师以下修士，万一那个“龙阳修士”忽然出来抱住自己，岂不是生不如死？

　　不提许士伦在地室中与另一名男修胡天胡地，却说杨凌辍在陆晴晴之后。陆晴晴走了一阵，忽然驾起看过光，往岛屿边沿飞去。

　　杨凌瞅准他她飞行的方位，施展大五行逍遥遁，有一下没一下在地下跟随。

　　岛屿边沿是平整白净的沙滩，沙滩上的沙子如同玉粉一般。陆晴晴怔怔站在海边，神情颇为苦楚，不片刻，眼中流下泪来。

　　“怎么办呢？这次逃得掉，下一次我又往哪里逃？”想到方才遭遇的事情，陆晴晴忽然抱住膝盖，蹲在沙滩上默默流泪。

　　杨凌就在不远处，隐藏在一块礁石之后，心想：“这女子，心性忒懦弱了点。”

　　太极童子不死心：“主人，此女心境正在脆弱之时，此时出击，必然一举成功，抱得美人归。过年三年五载，便生下小主人……”

　　杨凌已经懒得理会太极童子可怕的想象力，心忖：“帮人帮到底，罢了，我想办法问一问。”

　　心思一动，杨凌身形一阵变幻，化作一名三四岁的小男孩，胖嘟嘟，白净净，粉雕玉琢似的，十分可爱。千变万化诀，十分神妙，休说是人，便是一块石头，杨凌也能变得出。

　　他之所以要变化成小男孩模样，只因人们对于小孩子往往不设防，容易吐露心事。

　　“姐姐，你在干什么？”奶声奶气的问候从后面传来，陆晴晴猛然转身。她看到，一名五六岁的小男孩，蹒跚走来，深一脚浅一脚地走在沙滩上。

　　陆晴晴一脸好奇，玉手一挥，驱除了眼中泪痕，笑问：“小弟弟，你是谁家的，怎么一个人跑来了？”她以为，这小男孩，定然是哪家修士的孩子，偷跑到这里来玩耍。

　　小男孩眨眨眼睛，“咯咯”笑起来，却不说话。

　　陆晴晴忽然觉得，这小男孩，与弟弟小时候很像，顿时怜意大起，弯腰把小男孩抱在怀中，笑道：“你不说，那姐姐猜。你爹妈是不是就在附近？”

　　这般年幼的孩子，父母不可能放心让他跑太远，想必就在附近寻找。

　　小男孩还是不说话，只是“咯咯”地笑。

　　陆晴晴无奈地摇摇头，柔声道：“你弟弟，那你叫什么名字？”

　　“我叫小凌，姐姐叫什么名字？”小男孩笑嘻嘻地问。

　　陆晴晴笑了起来：“姐姐叫小晴，好啦，我送你回到爹妈身边，好不好？”

　　谁知小男孩摇摇头，一脸的忧伤之色：“爹爹和妈妈都已经死了。”

　　陆晴晴心头一颤，对小男孩更加怜惜起来，轻叹一声：“可怜的小弟，姐姐不该问你。”但忽然又想到，一个没爹没妈的孩子，怎么忽然出现在此地，这事情未免过于离奇了些。

　　小男孩道：“姐姐，我已经在这里生活了好几个月，是爹妈当初把我留下。”

　　陆晴心想：“莫非他的父母，都被仇人杀了？”想不明白，她便不再想了，只觉得应该好好照顾这小男孩，于是笑问：“小弟，你一个人在外面，是怎么生活的？你吃什么？晚上冷不冷？怕不怕？”

　　小男孩从口袋里一掏，掏出一把绝品灵丹，说：“饿了，就舔一舔它，很好吃的，姐姐也吃。”

　　陆晴晴睁大了美睥，心想：“这小家伙的父母也太粗心了，把这样珍贵的灵药随便放在孩子身上。”同时她也明白了，每日舔舔灵丹，确实不必吃饭了。

　　略一沉吟，陆晴晴柔声说：“小弟弟，你愿意跟姐姐离开这里吗？姐姐带你去一个地方，在那里有吃的有喝的，也有玩的，好不好？姐姐以后好好照顾你。”小男孩想也不想，顿时点点头：“好！”

　　变化成了小男孩，杨凌被陆晴晴抱在怀里，倒是重温了一下小时候待在母亲怀里的感觉，感觉又是温馨又是有趣。嗅到她身上传来的淡淡幽香，以及如此近距离接触产生的感受，他内心倒是心如止水，没有产生任何歪念头。

　　杨凌忽然想到，日后若以“小男孩”的身份打入青冥剑派，也是一个不错的办法。

　　陆晴晴被小男孩一扰，愁绪顿时都消散了，抱着他，遁回岛屿上的客栈。

　　岛屿之上，其实也建有许多供修士们暂住的客栈。不过，此等客栈，与人间的普通客栈不同，往往灵气充沛，清静而且安全。

　　回到了客栈，杨凌发现，客栈内有花有草，清静幽雅，与太易门仙宛有得一拼，此等地方，确实是修炼的好场所。

　　把杨凌放在地上，陆晴晴笑了笑，问：“小弟，先住在这里好不好？”

　　杨凌点点头：“好。”

　　此时，前方忽然传来一声怒吼，许士伦脸色铁青地驾遁光落下，他死死盯住陆晴晴，满脸杀机：“你居然敢对我施展迷魂术，你真是该死！”

　　陆晴晴从未见许士伦如此暴怒过，她吓得连连后退。忽然，感觉一只小手抓住了自己掌心，“小男孩”淡淡道：“姐姐不用怕。”

　　许士伦目光落在杨凌身上，看到这么一个小孩子，他冷笑一声：“从哪里捡来的野种，莫不是你和罗秀生的？”

　　杨凌目光微冷，指间无声无息地射出一道无相轻风剑气。

　　许士伦忽然感觉耳朵一冷一疼，然后嘴上也是一痛一冷，同时感觉到冷森森的剑气逼过来。

　　“啊！”

　　他一声惨叫，双耳喷血，嘴唇被割去了一层肉，亦是鲜血直流。

　　“啪啪！”两只耳朵，落在地面。

　　许士伦惨叫之后，脸上露出震惊之色，指着陆晴晴：“你……你……”猛然转身，驾遁光全力逃走了。

　　殊不知，陆晴晴更加吃惊，她也不知道是谁出手，眼中渐渐露出恐惧神色，左右环顾，哪里有什么人？

　　“怎么办？许士伦一定回来报复，他一定会叫上叶观。”陆晴晴一脸忧急，对于自己，她倒是不担心，却害怕许士伦伤害自己的弟弟。

　　方才许士伦出言辱骂杨凌，杨凌略施薄惩，削掉他一双耳朵，割了他的嘴唇。不过，出手之后，他就意识到给陆晴晴惹下了祸患，心想：“罢了，大不了把此女和她的弟弟一起安置了。”

　　其实杨凌现在也明白，他之前施展颠倒错乱术，让许士伦把账记到了陆晴晴身上。

　　“看来侠客不是好当的，麻烦事情一件接一件。”杨凌叹息一声。感慨归感慨，他并不把许士伦当一回事，以他的眼光，此人不过是一个胡作非为的二世祖。

　　“小弟，我们走！”陆晴晴一阵思索，有了决断，东西也不收拾，带上杨凌离开客栈。

　　陆晴晴又选了一家客栈，暂时避开许士伦的报复。

　　陆晴晴虽然心绪烦乱，却还是为杨凌弄了许多好吃的。杨凌知她烦恼，于是说困了，自个儿跑到丹室里睡觉。

　　躺下之后，杨凌施展了一个“金蝉脱壳”的道术，变化了一个小男孩躺在地上，榻上，人却悄然遁离了客栈拥有了数百道术之后，杨凌行事方便了许多，道力有种种玄妙，非法力所能及。

　　出了客栈，杨凌又变成杜清江模样，然后进入一个修士汇聚的茶寮。当他与茶寮内的修士混熟了之后，立即施展“舌绽莲花术”。此道术，专门用语言迷惑人心，使人在不知不觉中对施术者说出的话深信不疑。

　　请看完务必顶一下，偶的吧主希望就在你这一顶了。谢谢。


第389章 真传斋

　　“各位道友，青冥剑派诚纲四方有志之士的加入。进入青冥剑派的修士，凡金丹以上修为，一年之内禁升为真传弟子……”杨凌滔滔不绝，使得周围的人顿时都心动起来。

　　茶寮之中，十几名散修都聚集过来，详细询问情况。甚至，几位九大仙门的弟子，也受了杨凌蛊惑，想加入青冥剑派。

　　道术与神通的不同，此时便显现出来。亦有一门神通，名叫舌绽莲花，不过，此神通只能通过声音迷惑人的心神。而道术则不同，后者威力更大，使用范围更广。

　　此刻，杨凌一举手，一投足，一个眼神，甚至周围的空间，都迷漫一种蛊惑人心的诡异气机，功效比神通强了几十上百倍，而且施展起来更不易被人发觉。

　　因而才一顿饭的工夫，杨凌身边已经有了十三名坚定的跟随者，他们都表示愿意加入青冥剑派。此一十三名修士中，有五名筑基期修士，六名金丹修士。

　　当然，这十一人，若是经过筛选，或许只有一两人能够进入青冥派。不过杨凌的手段厉害，使这些人深信不疑，都认为自己一定可以加入，而且日后一定出头。

　　眼看着人数差不多了，杨凌一挥手：“各位师弟，请随为兄去拜见陆师兄、罗师兄。”

　　杨凌此举，绝不是真想帮青冥剑派招散修弟子，而是想做些贡献，希望回去之后，能够禁升真传弟子，从而接触更多人与事。

　　消磨了这半天时光，也已经到了碰头的时间，杨凌带上十一名散修，准时出现在碰头的地方。罗秀、许红等人都已回来，六十九名内门弟子也都返回。

　　当他们看到杨凌身后跟了一群散修，顿时都瞪大了眼睛，用一种古怪的眼神看过来。

　　二十四个宣传的小组，多数人做的事情，仅仅是宣传而已，没有一组立刻见效，把散修带回来。

　　“人不可貌相！这个人还真有些本事！”许多人心中想。

　　罗秀、许红也是怔了怔，都想：“怪不得他半路跑开，原来是招纳修士去了。”

　　杨凌很不好意思地走到阮强面前：“师兄，小弟宣传了半天，才拉了十一位散修，内心十分不安。”

　　其余内门弟子气得直哼哼，心说你拉了十一个都不安，我们一个没拉的，岂不是要一头撞死？

　　许红得意地道：“阮师兄，我们这一组如何？”

　　阮强也颇觉得好笑和惊奇，对杨凌点点头：“不错，记你一功。”然后把十一名散修叫过来大略询问情况。

　　杨凌做出了成绩，罗秀与许红也面上有光，许红亦对他另眼相看，不再那般厌恶了。

　　罗秀走过来拍拍杨凌肩膀：“师弟，做得不错，回去之后，师兄帮你请功。”

　　杨凌连忙谢了，又听罗秀道：“宣传不是一天两天的事情，师弟，待会我与许红去神霄阁，你要不要一起去见识见识？”

　　杨凌心说即使去，与这二人在一起也麻烦，于是道：“多谢师兄，小弟还想多招纳些人加入本门，还是不去了。”

　　周围人都像看白痴一样看着杨凌，这样的长见识的机会居然白白错过，他们非常想不通。而罗秀则赞赏地说：“师弟特立独行，很好！”

　　一起出来一次，不可能时时刻刻都跑出去宣传，于是，阮强命所有的人暂时解散，十二个时辰之后再来此地碰头。而这十二个时辰之内，内门弟子们爱干什么就干什么，三位真传弟子并不会过问。

　　如此一来，杨凌就得了闲。别了众人之后，他先改换了形貌，然后前往神霄阁。

　　神霄阁，耸立于烟波浩荡的汪洋之中，外面看去是阁楼，但内部空间极其巨大，纵横数百里，店铺林立。当然，这些店铺，要比岛屿上的大气了许多，货物的品级也高。

　　杨凌变化成黑袍修士，此人脸上一团和气，是白白胖胖的一名中年人。同时，他显露出的气势，表明他是一名道尊。

　　道尊都是了不得的人物，因此杨凌一出现，神霄阁内的修士都露出敬畏之色，那神情就像一文不值的穷秀才，遇到了当朝一品大元。

　　神霄阁内，四通八达，一座座建筑，较之万方仙岛的规模也不多让。身旁来来往往的修士，大部分都是法师级数的修为，道君也不在少数，但道尊却没有几个。因此，杨凌一出现，顿时成了惹眼的人，成为瞩目的焦点。

　　而直到此时，杨凌才觉得，扮成道尊确实有点招摇了，于是寻了个机会，把气势一收，显露出元罡道君的修为。

　　神霄阁内走了一圈，杨凌没有发现需要的东西，不过，他却发现了一件感兴趣的事情。杨凌在一座店铺内，发现有人出售青霄剑派的真传弟子名额。

　　九大门派的真传弟子名额，可以说十分珍贵。有些散修，就算结成了金丹，成为真传弟子的机会也不是太大。真传弟子，是一个门派的力量培育人群。

　　不管道君还是道尊，无一不是从真传弟子中产生。真传弟子是门派的基础，而地仙境的真传弟子则是门派精英。因而，仙道九门对于真传弟子的选拔十分严格。资质、背景、心性等等，都必须合格，否则，即使资质再高，门派也不会接收。

　　而在神霄阁中，居然有人堂而皇之地出售青霄剑派真传弟子名额，这件事情，连杨凌也感觉不可思议。如果一个门派真这么做，这么此门派离覆灭不算远了。

　　但当杨凌看到出售之人，顿时释然了。

　　此家店铺的主人正是少了耳朵、嘴唇的许士伦。虽然许士伦用一块黑布蒙了脸，但杨凌依然认得出。

　　对于许士伦这种垃圾货色，杨凌正色也不瞧一下，倒是这位二世祖身边的另一个人，引起了杨凌的注意。

　　此人年纪与杨凌相仿佛，神态从容。杨凌观其境界，已然是结成了道胎，炼成了真罡，是正经的地仙。如果仅仅是地仙也就罢了，杨凌却从此人身上感应到恐怖的杀气。

　　这种杀气，是杀了许多人，包括道尊、道君，才会形成的气质。

　　“此人不简单！”杨凌顿时上了心，慢悠悠地挤进人群。

　　许士伦的店铺名叫“真传斋”，此名取得倒也贴切。青冥剑派，真传弟子的价格为五千万交易丹。五千万，对于大多数散修来说，根本是个天文数字。

　　因此，大多数的修士只看了一眼价格，掉头就走。不是他们不心动，而是实在买不起，五千万，把自家卖了也值不了这么多。

　　买的人虽然少，但不代表没有客人。杨凌才站了一会儿，就有三名修士神态轻松地买了真传弟子名额，而且有一位修士，一下子买了十个名额，一把拿出五亿交易丹。

　　能够在神霄阁内做生意的人，都是可以信得过。如果买家发现上当，随时可以让神霄阁赔偿，所以，这些买家倒也不担心受骗。

　　许士伦只站在一旁，只让那名男子负责招呼客人。偶尔听到二人谈话，许士伦称呼那名修士叶观。

　　观察了半天，杨凌也上前买了一个真传弟子名额。五千万交易丹，杨凌只换到了一枚玉简，此玉简，正是进入青冥剑派，成为真传弟子的凭证。

　　“真传斋”今日发了利市，生意不错，一天时间，卖出了整整一百五十多个真传弟子名额，拿了七八十亿交易丹。如此天量丹药，喜得那许士伦连脸上的伤痛也忘记了。

　　杨凌并没有远离，买了真传弟子名额，则转到隔壁商铺，但施展道术，把此间发生的事情一一看在眼中。

　　卖了这般多交易丹，许士伦忍不住把叶观拉到后面，狂笑道：“这些蠢猪！以为成为了青冥剑派的真传弟子真的这么容易吗？哈哈……”

　　叶观微微一笑：“士伦，此计只能用一次，所以我们要一次赚个够。”

　　许士伦摘掉黑布，露出没有耳朵的脑袋，嘴唇也少了两块肉，他“嘿嘿”一笑：“我那父亲，平常根本不把我放在心上。也是，我只是他与凡间女子偶尔生出来的，有什么值得他牵挂的？你说的对，我要是不提前弄些丹药存上，日后万一他完全忘记了我这个儿子，我岂非要饿死？”

　　此时，许士伦神情恨恨。

　　叶观道：“士伦，你人一见如故，是知交好友，你放心，我一定帮你赚到足够的丹药。日后，万一金笔仙尊真不待见你，你就跟为兄走。天下之大，何处不逍遥？而且，九洲的美人，岂非比青冥剑派的美人更多？”

　　许士伦顿时笑了起来，二人你一句我一句的对话了半天，终于让杨凌听出了明堂。

　　原来许士伦与叶观认识不久，而这叶观颇有些手段，帮了许士伦许多忙。前一段时间，叶观出了一个主意，通过出卖真传弟子名额，前来九霄阁赚丹药。

　　那许士伦是个缺脑子的酒囊饭袋，居然立刻就答应了，而且大呼妙计。但杨凌却隐隐感应，这个名叫叶观的修士必有所图。


第390章 生财有道

　　叶观所谓的妙计，其实也简单。便是许士伦偷了金笔仙尊的掌门大印，从而私造了证明真传弟子身份的玉简。而接下来，则是前来神霄阁出售真传弟子名额，五千万交易丹一个。

　　起初，许士伦被这么贵的价格吓了一跳，认为过于昂贵，但叶观却很有信心。而事实证明，叶观是对的，五千万虽然昂贵，但买名额的人不在少数。

　　真传斋是以陆晴晴的名义办理的，即使日后出了事情，天外天九霄阁也是找陆晴晴，而与他许士伦无关。

　　而那些得了名额的修士，也确实可以进入青冥剑派。不过，许士伦已经定下计策，一旦这些修士加入青冥剑派，就会充当炮灰，逐渐地消失。

　　如此一来，许士伦就等于狠发了一笔大财。而真传弟子们则真正的“人财两空”，不仅耗费大量交易丹，小命也搭了进来。

　　但许士伦忽略了一点，这些购买名额的真传弟子不是傻子，绝不会心甘情愿地去充当炮灰，白白送死。大不了甩袖走人，前来神霄阁要求赔偿便是。到了最后，神霄阁还是要找到青冥剑派，要求其给予合理解释。虽说有陆晴晴做挡箭牌，但青冥剑派的人只要不傻，就能猜出幕后之人是谁。

　　“这个许士伦，蠢材一个，被叶观玩了也不知道。”杨凌心中想，但他一时半会还猜不透，叶观到底要干什么。

　　观察之后，杨凌返回客栈，替换了那假男童子，然后伸了一个懒腰，从榻上爬起来，蹦蹦跳跳地走出丹房。

　　陆晴晴还是一脸忧虑地发呆，很显然，这么久的一段时间，她一直在思索应对眼前危机的办法。但杨凌看得出，这个笨女人此刻已经不知所措，从她眼角若隐若现的泪光就看得出。

　　杨凌内心颇有些愧疚之感，他出手之时过于鲁莽，结果给陆晴晴惹下了麻烦。想了一阵，杨凌决定给陆晴晴谋一个出路。

　　“小弟，你醒了？”陆晴晴看到了杨凌，对他招招手。

　　杨凌迈着小步晃过去，坐在一旁。

　　陆晴晴摩挲着“小男孩”的脑袋，轻轻一叹：“小弟，你和小羽当年一样。”

　　杨凌眨眨眼，问：“姐姐，小羽是谁？”

　　“小羽是姐姐的胞弟，他一出生，母亲就死了，留下我们姐弟两个相依为命。”陆晴晴答道。

　　“姐姐，你好像有心事。”小男孩一派大人风范，表情严肃。

　　陆晴晴心中微讶，点点头“姐姐是有心事，小凌，你想听姐姐的故事吗？”

　　杨凌点点头，心想：“我小时若是有个姐姐，倒也不赖。”

　　“父亲早在母亲之前就去逝了，母亲一走，我和小羽都成了无父无母的可怜虫。本来二叔收养了我们，可是我那二婶，是个刻薄的人，时常打骂我们。”

　　“十五岁那年，忽然有一名修士进入我家，留下一些银钱，将我带走，说我资质不凡，要带我去修仙。可我舍不得小羽，那位师兄说，日后我修炼有成，可以接小羽走。我听了很高兴，不想再受婶婶的气，当时就随那位师兄走了。”

　　“到了后来，我才知进入了青冥剑派，知道了修仙者的世界是什么样子。或许我的资质真的不错，半年时间，便结成了血丹，随后两年多，又结成元丹。”

　　“元丹一成，我便把小羽接到了青冥剑派，和我一起生活。本来以为，小羽也可以修仙的。但我错了，小羽的资质并不如何好，苦耗了五年时光，他才结成血丹。但练气一关，却如何也不易通过，如今十几年过去了，他还是练气第二重。”

　　“如果小羽再不能突破，日后寿限一到，便要与我永别。他是我的小弟，我怎么袖手旁观呢？于是，我开始寻找能够增加普通人寿元的丹药。可我一个小小金丹弟子，又去那里找那么珍贵的丹药呢？”

　　“后来，我偶尔听说新掌教的公子，许士伦手头有六枚增寿丹，便想讨了来。唉，可人家又怎么轻易送我如此珍贵的丹药呢？于是我不得不答应他的要求，帮他做事。”

　　听到此处，杨凌总算明白了事情全过程，心想：“难为他对胞弟的爱护之情，只可惜，如果这样下去，不仅救不了自家兄弟，恐怕连自家性命搭进来。”日后出卖真传弟子名额的事情一旦暴露，陆晴晴很可能成为替罪羊。甚至，连她的小弟也要遭殃，性命不保。

　　“小凌，以后姐姐或许不能把你带在身边……”陆晴晴自嘲一笑，她和一个小孩子说了这么多，他又怎么能够理解大人的复杂生活？

　　杨凌却道：“姐姐，你刚才说的是增寿丹是这个吗？”他问话之前，迅速从九阳塔中找了灵药，然后迅速炼化，不过片刻工夫，六枚增寿丹成形。

　　他摊开手，小小的掌心，抓了一枚圆灼灼的丹药，清香扑鼻。此丹如同婴儿面孔，五官清晰，显然是一枚神丹。

　　陆晴晴一下子睁大了眼睛，盯着丹药好半天，才惊呼一声：“小凌，你从哪里得来的？”

　　杨凌抓抓头：“我一直就有啊，妈妈留给我的。姐姐，我还有，都送给你。”说着，他一枚一枚地从口袋里掏出来，交到陆晴晴手中，一共掏出六枚增寿丹。

　　陆晴晴一脸欢喜：“没错，它是增寿丹。”但忽然间，她脸上的欢喜变成了苦笑，“小凌，这是你父母留下的东西，姐姐怎么可以要？”

　　杨凌摆摆手：“这种丹药，我多得是，姐姐不要客气。”

　　陆晴晴心中的欢喜无法形容，她经历了多少困扰，也未能得到一枚增寿丹，如今一下得了六枚，如何不喜？

　　“小凌，你真是我的小福星！”陆晴晴喜得抱住杨凌，在他“粉嘟嘟”的小脸上亲了一口。

　　太极童子怪叫一声：“主人，这小妞占人便宜，要不要小的出手教训她？”

　　杨凌不睬太极，站起来走到一旁，把身形晃了一晃，露出本来面目。

　　陆晴晴一看面前的人，一下子变成了一个眉清目秀的青年男子，顿时傻了。

　　杨凌摸了摸被陆晴晴亲过的地方，干笑一声：“陆道友，在下本想和你开个玩笑，不想闹出许多麻烦。青冥剑派你是不能待了，你现在速回青冥，然后带了小羽，投奔太易门。”

　　说完，杨凌随手制作了一枚玉简，交给陆晴晴。杨凌虽然离开了太易门，但这个面子太易门还是会给的。休说送两个人过去，便是送一百个，也不在话下。

　　陆晴晴还没有回过神来，杨凌身形一闪，人已走了。

　　“他……他是谁？”陆晴晴喃喃自语，忽然又想到时间紧急，连忙起身，立即离开了客栈，往青冥剑派急赶。

　　不知不觉，已经七八日。杨凌每天“早出晚归”，每一次回来，都能带了十几名散修，其余内门弟子已经习以为常了。

　　而几日来，他同时也在监视许士贤的真传斋。杨凌大约估算了一下，通过出卖真传弟子，许士贤已经赚了五百亿交易丹，比杨凌手头的丹药还多。

　　连续几天，杨凌表现得都十分积极，阮强、罗秀、许红三位真传弟子，不免对杨凌十分看重。这一日，罗秀作东，请阮强、许红，还有杨凌去一座茶寮饮茶。

　　茶寮也有三六九等，罗秀选的这间茶寮，一杯茶要卖出十枚交易丹，即十枚绝品灵丹，算是比较高档的。

　　四人落座未久，才说了几句话，就听邻桌一名修士道：“几位道友，你们说，青冥剑派把真传弟子名额的价格提得如此之高，为什么还有人去买？五千万丹药啊！啧啧！咱们这些穷光蛋的散修，一万辈子也不可能积攒这么多丹药啊！”

　　此言一出，罗秀三个神色微变，他们并不知青冥剑派出卖真传弟子名额之事，这时一听，顿时都惊呆了。

　　另一名修士冷笑一声：“普通的修士自然出不起，五千万可是天大的数目，一些小门派都无法承担。但你不要忘了，五千万对于一些大门派和大人物来说，根本不值一提。”

　　那名修士更觉得奇怪：“大门派？大门派的人，难道还稀罕青冥剑派的真传弟子名额？真是可笑。”

　　那修士叹息一声，似乎感觉与这样的人说话侮辱聪明才智，但他不得不解释道：“你可知，想要在一个门派之内安插眼线是何其的困难。每一个门派，对于真传弟子的考核都严格无比，想要蒙混过关，简直不可能。”

　　“但青冥剑派居然敢公开卖真传名额，这不是授人以柄吗？我若是太易门、太极门，甚至魔门五宗的人，都会买到一个名额，然后想办法将自己的人送入青冥剑派，成为眼线。”

　　“如今九洲暗流汹涌，各派都在明争暗斗，五千万丹药换一个眼线，在他们眼中还是便宜的。”此修士的话鞭辟入里，使人茅塞顿开，连杨凌也颇为佩服。

　　“居然有这样的事情！”阮强脸色连变，却最终叹息一声，摇摇头道：“此事，我们不宜插手。”

　　罗秀皱眉问：“为什么？阮师兄，此等大事，我们应当立即禀报掌教。”

　　阮强神色奇异地看向罗秀，传音问：“师弟，你知不知道卖真传名额的人是谁？”


第391章 妙应真木

　　罗秀愕然，摇头道：“小弟怎么知道？”

　　阮强“嘿嘿”一笑：“真传弟子的名额，是那么容易到手？必须有掌教大印，方可生效。掌教的大印，除了那位公子，还有谁能够得到？”

　　罗秀顿时不说话了，原来是许士伦。

　　二人暗中谈话，并没有让许红和杨凌听到。而许红似乎也猜到了是兄长做下的好事，脸色一阵变幻。

　　“怎么办？是不要要告诉父亲？”许红犹豫起来，如果此事被金笔仙尊知道，那可是重罪。

　　四个人都沉默下来，各有心事。三位青冥剑派的真传弟子都在考虑是不是告发此事，而杨凌则在想，如何才能把许士伦手中的五百亿丹药弄到手。

　　五百亿丹药，要炼化两名仙尊才能有这么多。金光中的八名魔神和一名仙尊，那日都被浑沌兽吞吃了，用于抗击太玄门那恐怖一击。

　　从茶寮中出来之后，罗秀三人与杨凌分开，杨凌知道，这几人一定前往神霄阁求证去了。于是也改换了容貌，悄然跟在后面。

　　当罗秀三个人抵达真传斋的时候，许士伦与叶观不见踪影。阮强停在店铺前停顿了片刻，明显松了口气。既然看不到人，那么即使掌教责问起来，也有借口推脱。

　　事实上，他并不希望真的遇到许士伦。许士伦就算犯了再大的错，他也是掌教之子，不是小小真传弟子能够插手去管的。何况，金笔仙尊新近窃取掌教之位，人心不稳，此时此刻贸然露头，十有八九死得很惨。

　　阮强三名真传弟子离开之后，杨凌变化成的一名中年胖修士摇摇晃晃经过真传斋，左右一扫，轻声问：“太极，他们去了哪里？”

　　一道光晕一闪，又消失了，杨凌耳中听到太极童子的声音：“主人，两个人都去了太霄阁。”

　　“太霄阁？”杨凌双眼微睁，那太霄阁，是九霄阁中出售最珍贵之物的地方，许士伦去那里做什么？难不成，这蠢材坐拥五百亿交易丹，立即就想花销出去？

　　“是，确实进入了太霄阁。那太霄阁内有许多厉害人物，小的没敢进去。”太极童子道。

　　最近一段时间，都是太极童子做事。一则九阳童子不够机灵，不适合做这等跑腿的事情。二则问天童子正在炼化十方镇压大阵，没时间出来做事，任务于是都着落到太极童子身上。

　　想了想，杨凌笑道：“我正要去太霄阁，瞧瞧有没有可买的东西。”

　　太霄阁与神霄阁大不相同，神霄阁看上去犹如万仙仙岛，店铺林立。而太霄阁内，却只有一家店铺，其实的地方，都是供人玩赏的景观。

　　杨凌仍是胖修士模样，展示出道尊的气势，进入了太霄阁。

　　太霄阁面积不大，纵横不过百里，但景色绝佳。中央位置，建了一座大殿，上书“珍宝殿”三字。

　　珍宝殿的大名，杨凌很早之前就听说过。珍宝殿每月都会进行竞买，而且卖出的东西多为宝物。无疑，今日是太霄阁一月一度的竞买大会。

　　相比四海阁的排场，太霄阁就正规得多了。殿内空间巨大，被分隔出许多贵宾席位。每一个贵宾席位，都是一个空间。居于贵宾席的修士，别人绝对无法看到他的容貌，亦不知竞价之人是谁。

　　这样做，是为了避免竞宝之人被有心人盯上，杀人夺宝。不像四海阁，公然竞买，给习家造成诸多不便。

　　杨凌才进入太霄阁，就有一名秀丽的少女迎接过来。少女款款一礼：“道尊是要竞买，还是要在此地等人，抑或是游玩？”

　　杨凌淡淡道：“竞买。”

　　“请道尊这边请。”少女前方引路，直接把杨凌引入贵宾席。其间，杨凌发现三三两两的人都像他一样，被带入了贵宾席。

　　贵宾席，是一个封闭的小空间。不过，透过空间，却可以看到拍卖现场，也能听到外面的声音。不过，杨凌穷尽目力，也不能看到其余贵宾席内发生的事情。

　　与杨凌相邻的贵宾席内，两位老熟人坐在那里，一名道人和一名魔神。此二人，是乙木道人与三光魔神，血海中的人物。

　　乙木道人看了一眼竞买台，距离竞买开始还早，便道：“三光，今日无论如何，也要拿下妙应真木。”

　　三光魔神嘴角微撇：“你我携带二百亿交易丹，难道还买不下此物？”

　　乙木道人叹息一声：“妙应真木，是天地间三种真木之一，数量极为稀少，此真木能够炼制极品法器，又是修补法器的绝佳材料。而且有了妙应真木，我便能修复元神，甚至寻找到真身。”顿了顿，“最近，那天眼老儿发展得极快，我们若再不动手，恐怕事情会有变。”

　　三光魔神不以为然：“血海之中，咱们势力最强，怕什么？而且太玄门已经表示与咱们合作，双面夹击，天眼老儿死路一条！”

　　乙木道人摇头：“与太玄门合作，无异于与虎谋皮，弄不好，连我们也兜搭进去。”

　　三光魔神似也有此担心，点点头：“但只要咱们准备好了，还怕太玄门搞鬼？”

　　“总之，我们要万分谨慎。上次，一个神惊天和万剑仙尊，差点把血海翻过来，这种事情，万万不能再发生了。”乙木道人眼中忧虑之色更浓，“我的真身还未找到，暂时只能借妙应真木提升力量。若是我能与一整株妙应真木整合，便可恢复几分全盛时期的力量。”

　　三光魔神感慨起来：“乙木，相当年，你可是仅次于李太真、万剑道人一流的人物，却落到今日的下场。”

　　“哼！要不是我被李太真击伤，又被天外天镇压了真身，这九洲的修士，都不放在本尊眼里！”乙木道人的眼中闪过一丝寒芒。

　　三光魔神“嘿嘿”一笑：“好汉不提当年勇，如今还是提升实力要紧。不过，你乙木乃是先天纯阳之体，生来就是天仙，寿命悠久，倒也不怕耗下去，早晚能够恢复全盛时的力量。”

　　乙木道人：“这第一步，就是要拿下妙应真木，如果竞买失败，那只有出手抢夺了！”

　　三光魔神森然一笑：“你大可放心！元血守在外面，到时咱们三人出手，还怕抢不来一件东西？”

　　乙木：“不可大意，九霄阁是天外天的地盘，此人手段惊天，我当年就是吃了大意的苦果。”

　　隔了一个贵宾席，坐了一名少女。少女容貌极美，杨凌若看到她，也定然认出，她正是西海龙宫的那位公主。少女身旁，一名紫色老者守护一旁，他看了少女一眼，眼神中透露出爱护之意，柔声道：“公主，老奴今日拼了命，也要买下妙应真木。”

　　少女叹息一声，神色黯然，拉住了老者粗糙的手掌：“牛蛟爷爷，七七知道你对我好，可是能不能买得到，那要看天意了。”

　　老者的神色忽然十分激动，浑身暴发出一股气势，震得整个小空间也波动起来，他厉声道：“龙帝陛下如果执意要把公主嫁给那血统低贱的蛮荒叛军，老奴拼死也不答应！”

　　少女流下泪来：“七七谢谢牛蛟爷爷，如果真不能成功，我也认命了。”

　　老者的神色忽然凝重起来，十分决然地缓缓道：“公主，老奴是看着公主长大的，恕老奴斗胆，公主比老奴的孙女还要亲，公主放心，老奴一定会想到办法！”

　　七七用力点点头，泪水流得更多。

　　再越过几个贵宾席，许士伦与叶观坐在一起。许士伦神色得意，通过出售真传弟子名额，他已经赚了六百七十多亿交易丹。这可是个惊天大数字，就算拿到青冥剑派，也会吓傻一群人。

　　许士伦此时忽道：“叶兄，你说，买下妙应真木，需要多少交易丹？如果太多，我们是不是不要买了？”

　　叶观连忙道：“士伦，咱们虽然做得干净，但难保日后不会被人发现蛛丝马迹。但如今你买下妙应真木，以后万一被发现了，可以拿出此事，将功赎罪。这样一来，掌教也不好责骂你。士伦，你可知随便一截妙应真木，都有可能炼成道器？”

　　许士伦怔了怔，连连点头：“叶兄你说得有理，那就一定把妙应真木买下来！”

　　杨凌在贵宾席内等候竞买时，忽觉金光一震，问天镜大放光明，问天童子终于完全炼化了十方镇压大阵，修为更上层楼。

　　“姑爷！小的回来了！”问天“嘿嘿”一笑，现出身形。

　　杨凌笑问：“如何？可有进步？”

　　问天童子眉毛一扬：“姑爷，小的已经打通了阳极天，引纯阳之气入体，过上一段时日，便能恢复仙器本质。到那时，小的可助姑爷横行天下！”

　　九阳童子忍不住出言相讥：“勾通了阳极天有什么了不起？本童子早已经做到。”

　　太极童子在旁边煽风点火：“是极是极！问天你远不如九阳，还是乖乖一旁凉快去。”

　　问天童子气歪了鼻子，怒道：“你们两个泼货！本童子不拿出手段，你们不知道厉害！”问天镜一震，射出一道虚影，显现出一名巨人模样。

　　此巨人一出，铺天盖地的恐怖威势镇压下来，九阳塔、太极图都被狠狠镇压住，动也不能动一下。

　　天极大圣猛然睁眼，盯着那巨人的虚影喝道：“原来盘古图在此！”


第392章 盘古图

　　问天童子镇压了九阳塔、太极图，乍闻天极大圣之言，立刻运转太乙先天法阵推算前因后果。可推算之时，童子却怪叫一声，无论如何也算不下去，只得问：“大圣，你知盘古图的来历？”

　　问天童子不是什么事情都能算出，他仅能够通过零星的结果，去推算大体的过程，对于太古时的一些事情，甚至无法推算。

　　天极大圣身份神秘，威能无边，杨凌凭借了镇魔桩、金光，两边的力量加起来，才堪堪镇住此魔。虽说内心颇为忌惮这位太古大能，不过杨凌有时不得不请教于他。

　　杨凌亦想知道那盘古图什么来历，当初杨凌炼神之时，就是借助此盘古图。炼神圆满之后，顷刻间成就天品金丹，可见此图的玄妙。他心中清楚，本身的元神强大无匹，由于本身实力尚弱，还不能发挥出元神的力量。若日后杨凌凝聚神婴，甚至凝炼出真形，方可全部发挥出元神威力。到了那个时候，杨凌的元神，会有怎样可怕的力量，怎么不可思议的威能，连他也猜测不出。

　　天极大圣显然是个大度的脾气，心情好时，杨凌有什么问题，他都会回答。

　　“听故老相传，盘古真人本应在盘古界内修成无上大道。但不知道什么原因，终究没有成功。盘古真人走之前，以己身之血为墨，以神为笔，以时空为画纸，绘成了一副盘古图。据说，此盘古图一出，立即遁破虚空，不知所踪了。”

　　“盘古图一成，盘古真人亦消失不见。真是想不到，盘古图居然在这里，本大圣心中虽然怀疑，但是天上地下，除了盘古图，还会有哪一个东西能够拥有如此恢宏的气势？传说中，此盘古图蕴藏盘古真的精气神三宝，珍贵无比。”

　　以血为墨，以神为笔，以时空为画纸！此盘古图果然不凡！

　　“一直不知我炼就的元神是什么来历，不若，日后称它为盘古元神！”杨凌心中喜悦，联想到当初用盘古珠神，随口问：“大圣，盘古珠，莫非真与盘古真人有关？”

　　“此为盘古真人遗留之物，当然有关。据我所知，天地间，有三枚盘古珠。它的来历，本大圣也不太清楚，只知道珠内蕴藏盘古真人精神，用于炼神最佳。”说到这里，天极大圣盯住了杨凌，“莫非你曾用盘古珠炼神？”天极大圣的眼光高明无比，早就瞧杨凌元神非同小可，听杨凌问起盘古珠，忽然想到什么，吃惊地问。

　　杨凌“呵呵”一笑：“我当初用盘古图炼神，艰难无比，总也不能使元神圆满，无奈之下，想借用神婴果。不料，半途遇到一位仙子，赚下盘古珠，换走神婴果。”

　　天极大圣良久不语，此时忽而一笑：“杨凌，你日后要小心了。如果本大圣不是被你镇压，一旦知道你有如此潜力，定然会想尽办法将你除掉。”

　　杨凌心中微凛，笑道：“多谢大圣提醒，我一定很小心。”然后喝斥了问天童子，命它放开太极、九阳。

　　九阳童子满脸不服气：“问天童子你真不知羞，盘古图又不是你家亲戚，镇压了我们，也与你无关。”

　　问天童子一脸不屑：“日后待本童子恢复力量，那时你们就知我的厉害。”杨凌不理三位童子的争斗，回过神来关注竞买大会。太霄阁内竞买的东西，一定十分珍贵，比四海阁拍卖的七煞金砖、净土心灯还要不凡。

　　终于，主持竞买的修士千呼万唤始出来，向贵宾们宣布竞买开始。

　　主持竞买的修士，是一名仙尊，而且是六品灵台的能人，此修士自称诚意仙尊，逐一向众贵宾献上宝物。

　　“诸位贵客，第一样要竞买的东西，为三大真土之一的造化真土！”两名清丽少女走上台，一女双手捧了玉盘，一女掀开蒙盘的绡纱。

　　绡纱揭开，盘中是一块巴掌大小的黄色土块，毫不起眼。但是杨凌却知此物的珍贵，造化真土的妙用在于“造化”二字。若有人想建造洞天，必须用到造化真土。造化真土，有千千万万种变化，不拘什么样的形态，都能随意变化。而且用到此土时，一小撮便够了。因而，虽是巴掌大的一块，却是价值连城。

　　“若手头交易丹够用，不如买下它。”杨凌日后凝聚真形，需要十五种真五行之物，如今距离凝聚真形虽然还早，但他必须早作打算。

　　“造化真土，起价三十亿交易丹！每次最低加价，三亿交易丹！”诚意仙尊报出价格。

　　“三十三亿。”贵宾席上，立即有人抬竞价。

　　“三十六亿。”

　　“四十亿！”

　　价格节节攀升，杨凌却一直没有报价，直到报价的人越来越少，只还剩余两家时，杨凌沉声道：“一百亿！”之前的最高价是六十三亿，杨凌一下子报出一百亿，顿时让那两家犹豫起来，最终放弃了与杨凌争夺。

　　拿下造化真土，杨凌心中微松了口气，如果真有人血拼，他手上的丹药未必能够。

　　接下来，珍贵的材料、威力巨大的法器等等，一样一样呈现。不过，它们都不是杨凌需要的东西，直到第九件，也是最后一件宝物出场时，杨凌心头一震。

　　“此为妙应真木，起价一百五十亿交易丹！每次最低加价，十亿交易丹！”诚意仙尊道。

　　“一百六十亿！”贵宾席内，西海龙宫公主七七，紧张地报出价格。

　　但立刻，乙木道人立即狠抬价格：“二百亿！”想借此吓退其余买家。

　　许士伦心中肉痛，没想到价格一下子就到了二百亿，他犹豫了一下，还是狠狠心，报价道：“二百一十亿。”

　　“三百亿！”

　　忽然之间一个轻飘飘的声音传达过来，听到这个声音，杨凌目光微凝，白剑锋，他怎么来了？

　　“三百一十亿！”许士伦一下子站起来，满面怒色，他只有五百多亿，一下子花掉三百多，简直不能承受。叶观却示意他不必惊慌，从身上拿出一张丹符，传音道：“士伦，你放心，为兄全力助你。此丹符中，有四百七十亿丹药，你尽可与此人拼财力。”

　　许士伦心头震惊，觉得许士伦一介散修，不应该有如此多的丹药。

　　白剑峰懒洋洋地继续报价：“四百亿。”价格一路飙升，乙木道人与三光魔神面面相觑，料不到价格居然抬得这么高。七七公主亦是不住抹泪，那老奴则唉声叹气。这两家都放弃了竞买，突然冒出来的这两家，财力真是强横，他们根本斗不过。

　　“九百六十亿！”许士伦感觉自己的声音在发抖，这一下子，自己与叶观的丹药全砸了出去。

　　“一千亿！”白剑锋冷冷道。

　　一千亿！这个数字震惊了所有买家，许士伦一屁股坐回座位，叹息一声：“完了！”

　　叶观目光一寒，淡淡道：“想得到妙应真木，未必通过竞买！”

　　乙木道人沉声道：“准备出手！”

　　七七公主身旁的老奴亦直起了背，目光灼灼：“公主，老奴出门之时，带了十万龙兵，一定帮公主夺下妙应真木！”

　　贵宾席内的杨凌，表情有些呆滞，一千亿丹药！要炼化三名仙尊才能凑足，这个白剑峰，不是一般的阔绰。但想一想也能理解，白剑锋的老子是天外天，天外天的生意遍布全天下。休说一千亿，就算一千兆丹药也是什么难事。

　　竞买结束了，贵宾席内光华一闪，所有的人都被送出了太霄阁，出现在茫茫西海之上。

　　乙木道人与三光魔神并肩悬浮空中，乙木手中托了一枚珠子，他无奈地道：“事关重大，只能用掉此苍茫珠了！”说话时双手捏诀，苍茫珠化作一道恢宏的光华，一下子漫延开来，一万里，十万里，九十万里！

　　千分之一个刹那，方圆九十万里的西海海面，完全被紫黑色的光华覆盖。白剑锋、七七公主、许士伦、叶观等等诸人，连同一同参加竞买的贵宾，都被包裹于苍茫珠内。

　　三光魔神一阵怪笑：“苍茫珠内封印一切元神力量，乙木，你修炼的是通天大力诀，力大无穷，苍茫珠内，无人是你对手。”

　　乙木道人的容貌忽然发生了变化，长成一尊百丈巨人，目射碧光，赤着上身，下面只围了几片巨大的树叶，浑身透露出一股苍凉之意。

　　杨凌忽沉眼前一暗，被笼罩进入一片古怪的空间。此空间之中，元神力量不能施展。也就是说，道术、法术、法器，都不能发挥威力。他心中吃了一惊：“怎么回事？难道白剑锋发现了我？不对，他不可能知道我在此地。”一时想不通。

　　尝试了几次，杨凌发现，他本身的力量倒是可以运用，心中微微放心。

　　“仅凭真力，我也有道尊的实力，足够自保。”思及此，杨凌取出摩耶真胆，心想：“目前的处境，用它最合适！”

　　此兵胎，已被杨凌温养数年。但兵胎成形不易，旷日持久，至今日，也只能略微变化而已。


第393章 苍茫世界

　　杨凌手中的兵胎，每日受真力温养，已经能与他本身真力呼应。兵胎温养非一朝一夕可以成功，此时的兵胎，也只能实力变化形状，还不能拿出来与人斗法。

　　此兵胎，来历奇特，非同小可。它最初是一块天外神铁，后来杨凌从血河中夺下摩耶真胆。摩耶真胆是摩耶界的圣物，结果神铁融合。

　　摩耶真胆本来已经十分不凡了，后来又陆续有紫电剑、刑天双兵融入其中。连带着神惊天手下一批仙尊、道尊，都化成了兵胎的滋补品。

　　甚至，后来连那神惊天，与他的绝品道器落魂钟，几件未来得及出手的神器、神符等等，一财被兵胎吃了，化作养料，供养兵胎成长。

　　养兵之法，与普通法器不同，养出的真兵，可随着主人实力的提升而提升。此为真兵的优点，但同样也是真兵的缺点。真兵不同于法器，它炼制更加困难，而且初期之时，威力有限。

　　如今的修士，不说没有办法炼制真兵了，即使是有，多数人也会选择炼制法器，而非真兵。毕竟，法器更容易成功，而且前期威力更大。

　　兵胎仿佛产生了心跳般，跳动了一下，随杨凌的心念变化，延伸成一根手臂粗的棒子，约三丈。杨凌晃了晚，棒子缩成五尺来长，两指来粗，拿着合手。

　　他这根棒子，远较一般的兵器沉重，其他修士想要将它拿起，至少要有一百斗以上的力量。不过，此棒在杨凌手中，如同木棒一般轻便，舞起来“呜呜”作响，激得苍茫世界内的紫黑气息也震荡起来。

　　耍了一阵，杨凌从眉心金光中摄出四头雷猿。此四头雷猿，通晓的法术不多，但本身力大无穷，当初杨凌好不容易才制伏它们。

　　四雷猿一出来，顿时欢呼雀跃，围住杨凌转圈。

　　杨凌抖了抖手中棒子，肃容道：“有人拦咱们去路，你们四个随我打出去！”此古怪的空间内，既然不能施展道术，那就发挥力量，带上四猿护驾。

　　苍茫世界，伸手不见五指，三尺之外，什么也看不到，更听不到。加之神识不能延伸，人人都成了瞎子、聋子。

　　七七公主身旁，那老奴十分警惕，被苍茫界笼罩的瞬间，立即释放出十万龙兵。只见他浑身气势飙升，一团光华围绕着他旋转。若是细看，就会发现，此光华由无数的光点组成，而每一个光点，都是一头极其微小的蛟龙。

　　十万头蛟龙，所产生的力量是恐怖的，七七公主躲入光华之中，淡淡问：“牛蛟爷爷，我们在什么地方？”

　　老奴神情十分凝重：“老奴若猜得不错，此为苍茫珠化成的苍茫世界。太古有一种恶兽，名苍茫，能够吐出云气，化为苍茫世界。生灵进入苍茫世界之中，元神受到压制，一切法术都施展不出，被其吞吃。苍茫兽体内天生有苍茫珠，将它施展出来，同样可以形成苍茫世界，只不过仅能施展一次。公主，我们要小心了，公主千万不要离开老奴，不然在苍茫世界之中，连老奴也不能护卫周全。”

　　七七点点头，面上却无惧色，她心中想：“得不到妙应真木，如何造出太上龙舟。而没有龙舟，就不能降伏叛军，我还是要嫁到蛮荒海域。与其如此，倒不如死了，一了百了。”她内心居然生出救死之念，人一旦不怕死，还有什么可怕的？脸上反而透露出一丝笑意，十分从容。

　　却说许士伦落入苍茫世界，顿时满脸慌张地左顾右盼，被吓得六神无主，口中叫道：“怎么办！怎么办！咱们一定遇到了强盗，听说西海之中，强盗无数，这回死了！”

　　叶观忽然盯住了许士伦，眼光森冷。许士伦一怔，奇怪地问：“叶观，你干什么这样看我？是不是吓傻了？”

　　叶观叹息一声，好像自言自语地说：“跟你这样的蠢材在一起，实在让人厌烦。”也懒得解释了，一拳打出。道君的肉身强悍，拳头上的力量自也恐怖。

　　“轰”

　　漫天肉渣飞溅，血雾翻滚，许士伦死不瞑目，被一拳轻成了渣。叶观伸手一捞，百宝囊落入手中，其中装着丹符，可以提取五百多亿丹药。

　　杀死了许士伦，叶观心想：“有人用苍茫世界笼罩此地，十有八九，是想混水摸鱼，夺取妙应真木。”他心思慎密，居然猜中了乙木道人的计策。

　　“我身上虽有生死门这件绝品道器，奈何无法施展，处境有些不妙。”

　　思忖片刻，叶观决定静观其变，待在原地不动。苍茫世界不可能持久，他也断定，那施展苍茫珠的人，必不会向他出手。

　　叶观的想法无疑是正确的，如果没有杨凌，他本来可以等待事情结束，然后从容离开。但不幸的是，杨凌率领四头雷猿闯入此间，几乎与叶观面对面撞上。

　　“什么人！”叶观浑身一紧，连忙退开一些，却没有贸然出手。

　　却说杨凌拎着棒子，没头没脑地上处乱撞，被他撞到了叶观。他抽动了一下鼻子，嗅到浓郁的血腥气，眼珠了转，笑问：“叶观，许士贤难道已经被你杀了？”

　　许士贤一直和叶观一起，此时他不见了，下手的必是叶观。叶观此人，巴巴地混在许士贤身边，绝不是真的与许士贤成为了朋友，而是有所图谋。

　　叶观脸色一变，冷冷道：“道友在说什么？在下不懂。而且，我与道友素不相识，你怎么知道我的名字？”

　　杨凌晃了晃那根重达上百斗的棒子，一斗之力，重达一亿八千万斤，百斗重量，可谓恐怖。

　　棒子一晃，周围的紫黑雾气都翻滚起来，杨凌“嘿嘿”一笑：“叶观，本人目前正是青冥剑派的内门弟子，你杀了掌教的儿子，我岂能饶你？吃我一棒！”

　　“轰！”杨凌一棒打出，那棒子直接撕碎一雾气，携带滚滚雷霆，无量劲道，闪电般打到。

　　叶观脸色剧变，知道躲不开，当机立断，放出生死桥。顿时，他头顶上光华万道，现出一座门户，挡在了面前。

　　“叮！”

　　杨凌一棒子敲在门房之上，发出“嗡嗡”剧震，震得他双臂发麻。

　　紫黑雾气中，一座百丈高的黑色门户悬浮半空。但从另一个方向看，此门户又变成白色的，一黑一白，各占一面。

　　此生死桥，虽不能施展威力，但挡棒子还是可以的。不过，杨凌这一棒着实凶狠，震得那生死门乱颤，要不是绝品道器的资质，恐怕已被一棒子敲碎了。

　　叶观脸色难看无比，怎么遇到这么个狠人，单看那根棒子，一下就能把自己打死。他平常杀人放火，都是凭借生死门的威力，如今身处苍茫界，他顿时没了杀手锏，受杨凌欺负。

　　“你是何人？我与你无怨无仇，何必下此毒手？”叶观厉声道，内心也有些慌了。对方这么一下了下敲打，说不好真把生死门敲烂，如此一来，自己岂非死了？

　　杨凌一个人敲打不过瘾，又唤来四头雷猿，也不理叶观的话，一人四猿，站了五个方位，狠狠敲打生死门。

　　四头雷猿自从跟了杨凌之后，这些年努力修炼，实力已经超过道君。要知它们都是太古异种，即使不修炼，实力都恐怖，如今修了真，学了道，更加一发而不可收拾。

　　四头雷猿手中的铁棒，虽没有杨凌的棒子厉害，但都是天然生成的神铁，一棒子打将出去，也够生死门喝一壶的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杨凌与叶观确实无怨无仇，之所以见面就动手，实则是惦记那五百亿交易丹。许士伦死了，交易丹必然落到叶观手中。杀人越货的事情，杨凌干了没有一百件，也有八十件，早顺手了，干净利落。

　　此时，他又看到叶观祭出生死门。杨凌眼界颇高，一眼就瞧出此法器是捉人拿命的宝贝。他的猜测没错，生死门能够化生死两界，入死界则死，入生界则生，威力莫测。

　　像此类绝品道器，往往需要灵台境的人物，才能发挥全部的威力。叶观仅以道君修为，就凭借生死门，杀死了许多厉害人物，可见此门的凶威了。五百亿丹药，再加上生死门这等凶器，杨凌没有理由不下狠手。叶观也算一号狠人，但今日遇到杨凌，只觉得心中发怵。他叫了半天，眼见杨凌不睬，顿时急了，心想：“再这般下去，生死门未必能够经受得住。”

　　叶观也是有大运气之辈，身上藏了不少宝贝，一狠心，双手捧出一本厚厚的书。此书宽三尺，长五尺，气息厚重如山，上书“大道”二字。

　　大书一出，叶观喷出一口精血，损耗三百年寿命，狂催法力，喝道：“破！”

　　大书光华一冲，居然撑开了苍茫世界。没有苍茫世界的干扰，生死门顿时逞起了凶。“轰！”

　　一声巨响，生死门化生出生死界，朝杨凌镇压而来。

　　杨凌笑道：“多谢！”

　　叶观不明白杨凌为什么要“多谢”，多谢自己即将用生死门杀死他？但下一刻，他便明白了，九阳塔、太极图、问天镜，三名童子一下都跳出来。

　　九阳塔扛下生死门，太极图笼住了那本大书的光华。问天童子勾通了阳极天后，力量最强，光圈一闪，罩住了叶观，使他无法逃走。


第394章 天奴

　　但就在此时，大书光华暴光，一下把太极童子震了开去。眼看大书就要飞走，杨凌却知道轻重，喝道：“问天！留下它！”

　　顿时，太极童子与问天童子双双出手，缠住了大书。

　　如此一来，叶观得了机会，他连两件宝贝也不要了，立即施展遁术，往空遁去。但杨凌还惦记他的五百亿交易丹，如何能放此人走？他右手虚拿，施展锁形之术，顿时定住了叶观。

　　叶观只觉浑身一紧，身体与元神，都凝固下来，心头大骇，急叫道：“不要杀我！”

　　“敛了生死门。”杨凌命道。

　　小命握在别人手里，叶观再狠，也不敢不听，即刻让生死门收势。九阳塔一震，直接把生死门摄入一元境镇压了。

　　杨凌此时往空看去，两童子缠斗大书，兀自不能奈何它，冷笑一声，祭出了万象伞。此伞一出，顿时亿万丝线缠绕过增，配合二童子，逐步压制了大书。

　　此刻，九阳塔得了闲，也加入了战团。四件绝品道器威力的法器，再加上杨凌一同施为，大书再生猛，也被压得死死的，最终被九阳塔镇压起来。

　　收拾了大书，苍茫世界又一下子合拢，将杨凌等罩住。此刻，他正要回头处理叶观，前方忽然走来一名少女，却是那日遇到的西海公主。

　　杨凌收了几位童子，又将叶观摄入金光，故意盯着少女问：“你是谁？”

　　虽见杨凌有三样厉害法器，少女却不惧，淡淡道：“我是七七，西海龙帝之女。”

　　杨凌每日改头换面，因此她并不识得杨凌。

　　“原来是七七公主，在下叶观。”杨凌随口道，心中想，“原来竞买时她在在场，真是巧了，我们两次同时参加竞买。”杨凌遇到七七公主的时候，白剑锋已经被三光魔神、元血魔神，以及乙木道人围住。

　　白剑锋面无惧色，冷冷问：“你们要做什么？”

　　乙木道人淡淡道：“交出妙应真木。”

　　白剑锋“哈哈”狂笑：“通天子，你终于出现了！”

　　忽然之间，白剑锋的身后出现三名仙尊，此三名仙尊，俱是七品灵台的修为。三人一出现，立即把乙木道人围在了中央。

　　乙木道人此刻仍是那巨人模样，他面露恨意：“你们是天外天的人！”

　　三名仙尊自报家门：“在下天乙。”

　　“天辛。”

　　“天庚。”

　　“十二天奴来了三个，天外天真看得起我通天子。”乙木道人“嘿嘿”一笑，“不过，想拿下我没那么容易！”

　　“嗡！”乙木道人巨大的身躯一晃，一拳狠狠打下。那拳头分开了紫黑雾气，力量恐怖，若真被打中了，白剑锋必死。

　　天乙忽然拦在前面，出拳与乙木道人硬拼。

　　“轰！”

　　天乙被一拳震飞，悬立空中，笑道：“不愧是通天真木中生出的纯阳灵物，即使当年受了重创，依然实力强大。”

　　乙木道人狂吼一声，接二连三地击打过来，天乙、天辛、天庚同时出手。元血魔神、三光魔神也出手了，六方混战一起。

　　此时，又有名老者闯入战场，是寻找七七公主的老奴，他一看有人争斗，就要走开，避免与人纷争。

　　白剑锋却瞧看老蛟龙身外的十万龙兵非同小可，他眼睛一亮，喝道：“老儿，回来！”立时发出一道剑光，向老蛟龙斩杀过去。

　　老蛟龙身躯一震，十万龙兵结成防御大阵，轻易抵挡下来。苍茫世界中热闹非凡，杨凌犹不知，他与七七公主几句话聊下来，那七七公主见杨凌虽然实力强大，却不会伤害自己，内心好感顿生。

　　原来不久前，七七公主觉得了无生趣，突然间离开了老蛟龙，只身闯入了浓雾之中。苍茫世界封闭神识，看不到，听不着，七七公主一走，老蛟龙一个不妨，居然就走失了。

　　不说老蛟龙着急寻找，遇到了白剑锋，双方大战。七七公主遇到了杨凌，又见此人不坏，内心中忽然生出一个让她自己也吓一跳的想法。

　　“父皇非要我嫁人，难道一定要听他的？眼前之人，好像很厉害，不如让他带我走，只要不回龙宫，岂不是不用嫁人了？”

　　这个想法一出来，七七公主俏脸上泛起一抹红晕，心想：“谁知道这个人有没有坏心思，万一他对我有非分之想，那怎么办？”

　　她左想不是，右想不是，整个人呆住了。

　　杨凌眼看这少女神情古怪，一会儿害怕，一会儿发呆，感觉出了古怪，但他绝想不到这少女脑袋里转什么念头。因为曾受过此女恩情，此刻有心助她，说道：“道友，此地凶险，你留在我身边，待危险过去再说。”

　　本来大书破开了苍茫世界，但它又被三位童子联手镇压了，让苍茫世界重新合拢，又把杨凌封闭其中。

　　七七公主心想：“他果然是个良善的人，罢了，就是他。”于是，她红着脸靠近了些，低声道：“道友，我……我……”

　　七七公主结结巴巴，脸色红润润的，杨凌却没注意到这些，他一把抱住了七七公主，全力朝后遁行。

　　几乎同时，一股毁灭的恐怖大力震荡过来，此力量之强大，瞬间让苍茫世界崩塌。巨力击中杨凌后背，以杨凌体质之强悍，居然也被打得巨痛，远远被抛飞出去。

　　他怀中，七七公主如同受惊的小兔子，缩成一团，睁大了眼睛仰脸看着抱他的男子。由于杨凌的保护，这少女倒没有受到任何的伤害。

　　杨凌受此一击，千变成化诀有些不稳，一下子恢复了本来容貌，化作一名青年男子眉样。他面部的模样刚硬如刀，透出坚忍果决，更有一股威煞之气透露出来，让少女心头微凛。

　　“原来这才是他的真实模样。”七七公主心头居然微松了口气，哪个少女没有幻想？她想让杨凌助带契，远离西海，自然希望这个人与众不同。此时瞧了杨凌气质与形貌，心中居然颇为满意。

　　不久之前，天乙、天辛、天庚合力围杀乙木道人，三光魔神、元血魔神也加入了战团。六方厮杀起来，一时谁也胜不了谁。而另一边，白剑锋施展剑术，与老蛟龙斗在一起。老蛟龙拥有十万龙兵，本来不易败阵。但苍茫世界中，龙兵的威力不能发挥出来，反被白剑锋的剑光狠狠压制。

　　白剑锋手持利刃，寒光吞吐之间，老蛟龙受了几数伤。二人争斗时，偶然间，老蛟龙忽然记起白剑锋的声音，正是那竞买之人，目光一寒，喝问：“可是你买下了妙应真木？”

　　白剑锋“呵呵”一笑：“老儿，莫非你想抢夺？”他手持宝剑，手上占了便宜，逼得老蛟龙不断后退。

　　老蛟龙眼中忽然闪过一丝凶厉决绝之色，大叫道：“公主，老奴能做到这一步了！”忽然之间，他周身护卫的十万龙兵，连成一气，照射出耀眼的光芒。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸，直接把白剑锋炸飞，若非他身上有仙符护体，此一击必然难逃一死。附近争斗的其余六人，也被爆炸波及，被一下子掀飞了。

　　他们不像白剑峰，身上有仙符护体，关键时刻能够救命。乙木道人直接受了重伤，他见苍茫世界已破，不敢再留，立即遁走。

　　两魔神和三天奴，也受了轻伤。二魔神暂时挡了挡，待乙木走远，也随后逃离，三天奴亦不追赶，要去查看白剑锋伤势。

　　白剑锋虽有仙符保护，但人被震得晕头转向，仙符也被消耗掉。浓雾尽去，一切尽收眼底。

　　刹那间，杨凌暗中命道：“问天！九阳！阻住三名仙尊！”左手一抛，施展道家手段，七七公主被一股柔和的力量包裹住，一下子被送出万余里。

　　而杨凌则瞬间遁至白剑锋面前，二话不说，祭起五行翻天印，狠狠砸下去。

　　惊天杀气让白剑锋一下子从浑沌中清醒过来，慌忙之间，把一根手臂粗的圆木往空一抛。

　　“叮！”

　　圆木居然十分坚硬，挡了五行翻天印一刹那，就这一刹那，白剑锋身上光华一闪，不知逃至哪里去了。

　　杨凌暗叫可惜，收了那圆木，唤了二童子遁走。

　　此圆木，正是妙应真木，终究落到了杨凌手中。

　　九阳、问天二童子闪了一闪，消失不见，二人都算半仙器，遁行起来，仙尊也不易捕捉，三天奴亦不追赶。

　　杨凌遁去的方向，正好经过七七公主所在位置。那七七公主，被杨凌送到此地，怔怔回忆方才发生的事情。忽然间，杨凌落至面前，她被股力量一裹，一下子遁出几十万里，耳中响起杨凌的声音：“公主，你可以回去了。”

　　眼前的光景变幻了几个刹那，七七公主才见杨凌停下，把她放了下来。

　　“牛蛟爷爷……”七七公主想到方才的爆炸，顿时哭了起来。

　　杨凌奇怪地问：“你哭什么？”

　　“牛蛟爷爷死了，刚才一定是他的十万龙兵爆发的威力，是我不好……”少女哭得极可怜，梨花带雨，她忽然抬起头，绝然道：“请你带我走！”

　　杨凌一下子呆住了。


第395章 移光图

　　杨凌认为地回想了一下，自己与这位龙宫少女，似乎没有多少交情，她为什么突然要“跟自己走”？

　　“请带我离开西海，去哪里都可以。”少女的神色中满是哀求之色。

　　杨凌二话不说，放出九阳塔，直接把七七公主摄入其中，然后遁回九霄阁。

　　对于突然间的请求，杨凌感觉十分意外，他不知道是答应还是不答应，于是干脆将少女丢进九阳塔，等他想明白了再说。

　　杨凌变幻了容貌，重返九嫠阁。而三童子却凑到了一起，太极童子得意洋洋地道：“如何，我早就知道主人在想美人，今日终于捉了一个。”然后对九阳童子道，“九阳，你一定要好好对待那小妞，若她未来做了主母，万一得罪起来，以后大大有麻烦。”

　　问天童子怒道：“放屁！主人心里只有小姐一人，什么狗屁美人？本童子立即将她杀了！”这问天对易真极为忠诚，一听太极之话，立即动怒。

　　太极童子冷笑连连：“问天，主人的事情，岂是咱们能管？惹怒了主人，把你赶将出去。”

　　问天童子还真不知杨凌怎么个想法，心头一凛，暗忖：“这个小妞真可恨，忧色勾搭我家姑爷，待我偷个机会，把她杀了才好！”

　　杨凌又变成了杜清江，出现在九霄阁岛屿。消失了小半日，谁也不知道杨凌刚刚做了什么，只当他又积极招纳散修弟子去了。

　　杨凌回来不久，罗秀这天忽然接到门中传来的符诏，急匆匆地找到阮强，二人商议一番，忽然带上所有弟子，返回青冥剑派。

　　杨凌暗施道术，听到了二人对话。原来，昨日有人拿了在九霄阁买的玉符，青冥剑派做真传弟子去。金笔仙尊暴怒，急召罗秀等人回去，询问情况。

　　一群人，连同杨凌招纳的百余名散修，一并返回青冥剑派。此时，阮强等人忽然觉得杨凌招了这些散修，实在是件好事。掌教震怒，恐怕要挑人的过错，有了这些散修，还好说话些。

　　毕竟，招纳一群散修回来，也是功绩。

　　回到青冥剑派，杨凌仍加青竹宛，罗秀三位真传弟子，则面见掌教去了。

　　西海之行，杨凌收获颇丰，回来之后，准备研究那大书和生死门。可人一回来，青竹阁内早憋了一口恶气的陈横立即暴发了。

　　当杨凌方回青竹宛，陈横立即喝道：“杜清江，你似乎有不少绝品宝器，是否能借为兄一件？”

　　杨凌一听，就知此人要闹事，也不说话，悄然将一线蛊光弹出。此蛊光渗入地下，然后从陈横的脚底钻上去。陈横觉得脚心一麻，顿时有些痴痴呆呆。

　　杨凌笑道：“实在不巧，小弟只有一两件，都送给了徐长老。”

　　陈横点点头，木然道：“没有的话，为兄送你一件。”居然把自己的绝品宝器，一柄长剑，交到杨凌手中。

　　杨凌一脸感激地接过：“多谢师兄。”

　　其余几人张大了嘴巴，这个陈横，莫不是傻了？怎么把飞剑送给这个家伙？

　　赠剑之后，陈横忽然叹息一声：“为兄忽有所悟，要闭关修炼一段时间，你们莫要打扰。”说完，转身回阁楼修炼去了，留下一地愕然的修士。

　　收拾了陈横，杨凌正准备像以前一样，遁入地下修炼，忽见罗秀飞临，他对杨凌笑道：“恭喜师弟，掌教还称赞了你，只要通过审核，你就是真传弟子。”

　　杨凌露出狂喜的表情：“多谢罗师兄提携。”

　　罗秀“呵呵”一笑：“是你做得好。”顿了顿，他神情转肃，“师弟，阮师兄让你过去，有话和你说。”

　　杨凌心想：“十有八九，和许士伦的死有关，那个祸害，死了也给人招麻烦。”跳上罗秀遁光，随他一同去。

　　青冥剑派内，有一座青冥洞天，虽无太易洞天那般巨大，却也不差。进入了洞天之中，杨凌被带到阮强的修炼场所。

　　阮强修炼的地方，风景独特，处处都是奇峰怪石。怪石群中，有一片园林，阮强便在其中修炼。

　　杨凌、罗秀一降落，阮强便迎了出来，笑道：“杜师弟，罗师弟，里面请。”

　　阮强这个真传弟子如此客气，杨凌知道不寻常，但他艺高人胆大，倒也不惧这样的人能害了自己，于是坦然与罗秀进入。

　　阮强修炼的丹室之中，已经坐了六十九名弟子。这些弟子，都是与杨凌一同前往西海的内门修士。

　　诸人坐定了，阮强道：“叫大家来，是有件事情要讲。之前，掌教至尊把我们唤至大殿，问起许士伦师弟的事情。说许士伦师弟在九霄阁出售真传弟子名额。对于此事，为兄并不知情，你们中，可有知道的没有？”

　　能够成为内门弟子，没有一个是傻子，于是纷纷表示不知道。

　　阮强点点头：“看来，咱们都不知道这件事情。唉，许士伦师弟，这回惹下了大祸。”重要的话说完了，看到众人都聪明，阮强不再多说，讲几句闲话，便让众人散去了，却独留下杨凌。

　　众人走了，杨凌站起身，很拘束地说：“二位师兄，可还有什么事情吩咐？”

　　罗秀与阮强相视一眼，阮强道：“杜师弟，要不是你招纳了百多名修士，掌教今日可能就要惩罚我等。许红师妹已经被关了起来，许士伦师弟还不知去向，掌教是真的震怒了。”

　　杨凌一听，也就明白了。金笔仙尊正在气头上，见谁想治谁。但杨凌带回来一百多名散修，多少也是功劳，掌教是一教之尊，不好发作。

　　虽是一件小事，但在关键时刻，起了大作用，因此罗秀、阮强二人，都对杨凌颇为感激。

　　杨凌连忙道：“都是二位师兄领导有方，小弟只是做本分的事情。”

　　阮强一笑：“师弟，不管怎么说，你立了大功。我与罗师弟已经同时提请内门长老院，助你早日成为真传弟子。”内门弟子，想要成为真传弟子，必须过内门长老院一关。当然，之后还有一系列的考核，过程复杂而且漫长。

　　杨凌连忙谢过了，心中微喜，一旦成为真传弟子，日后行事就方便多了。

　　当天，阮强把杨凌留了下来，允他在此地修炼。青冥洞天中灵气充沛，是修炼的好地方，杨凌一脸感激地表示了谢意，没有推辞。

　　留在阮强处，杨凌终于暂时安定下来，有工夫研究新得的几样东西。

　　金光中，生死桥已经被破去了禁制，静悄悄地悬浮半空。对于此道器，杨凌自然不会浪费时间祭炼，准备留待后用。

　　而那本大书，则让杨凌十分上心，金光连续冲击了几次，都没有炼化大书，似乎它根本不惧金光。

　　大书的第一页被金光翻天，金光之中，立即飞起一片密密麻麻的符文。一见此符文，杨凌顿时觉得体内的道气震荡起来，五百零八种道力，有十三种道力活跃起来，与符文产生了感应。

　　“噫！此符文，似乎是由无数种复杂的道，组成的大道。可以说它至繁，也可以说它至简。”杨凌内心震惊，继续翻天书的第二页。

　　果然，又飞出一片符文。如此，大书中共飞出三片符文，每一片符文，都结成一座符阵，巍巍莫能近，金光也被逼开了些。

　　九阳塔放出叶观，金光冲了一下，叶观顿时惨叫，大喝道：“莫要杀我！我可告诉你此道书的秘密！”

　　杨凌止了金光，冷冷道：“叶观，此书从何得来？有什么秘密？”

　　“此书乃是大道书，成于盘古界之前，在宇宙最最深处凝聚而成。你要问它的来历，我也说不清楚，但此书之上，确实记载了三种能够成就无上道果的道径。不过，大道书共有三册，每本书蕴藏三个道径。”

　　杨凌心中一动：“继续说。”

　　“我本是一名散修，后来机缘巧合，得了上古剑仙传承，还有生死门和大道书。”叶观道。

　　“就这些？”杨凌语气冰冷，金光又开始滚动。

　　叶观心中叹息一声，暗想：“若是死了，什么也没有了，此人手段厉害，我若不说，弄不好被他炼化。”于是，他猛然睁眼，“若我把一切说出来，你可愿饶了我？”

　　杨凌：“至少，你可以留下一条命。”

　　叶观一咬牙：“好，我信你！刚才我只说了一部分，还有些事情没说。除了生死门、大道书，我手中还有一件宝贝。”

　　“图？什么图？”杨凌问。

　　叶观身上罡气翻滚，罡气中，出现一张图纸。金光一卷，把图纸摊开，杨凌立刻发现此为一张巨大地图，地图可大可小，还是件宝物。

　　此地图上，有许多星光闪烁的地方，这些星光。

　　杨凌看不明白，却感觉此图不简单，道：“这是一张地图。”

　　叶观睁着眼道：“你没看到图上的光点？通过此图，你可以到达每一个光点所在的位置，此图名为移光图！”

　　杨凌顿时吃了一惊：“什么？每一个地方都可以随时抵达？”他又看了地图一眼，地图之上，光点多达上百万，果然是件至宝！


第396章 青冥洞

　　叶观又道：“我曾经通过此图，去过九洲之外的不少地方。”

　　杨凌暗叫运气，当初要不是他下手又快又狠，说不定叶观就通过此图逃走了。以后有了移光图，行事方便许多，随时随地，可以去往九洲各处。

　　之后，杨凌又细细询问了叶观。那叶观不敢隐瞒什么，乖乖交待。

　　转手把叶观丢入九阳塔，杨凌开始观察那妙应真木。天地之间，有三种真木，分别是长生真木、妙应真木、通天真木。其中这妙应真木，妙用广泛，最适合炼制法器。

　　很明显，金光中这根圆木只是妙应真木的一部分。

　　“三大真木，都可生长，我将它栽到一元境内，不知能否成活？”想到便做，杨凌命九阳童子把妙应真木载到一元境。那一元境内，纵横三十六万里，拥有充沛的纯阳灵气。

　　一片土地之上，忽然“轰”地刺下一根圆木，深深扎入地下。妙应真木一沾地，顿时生出根系，然后以肉眼可见的速度，开长出细细的芽苞。

　　“主人，活了！”九阳童子叫道。

　　杨凌心中一喜，虽然明知此真木生长缓慢，能长大多少是多少，聊胜于无。

　　杨凌身在青冥剑派，不好专意修炼，因此只是打通经络，没机会研究大道书内的三道符阵。时间在不知不觉中过去，转眼数日。

　　九阳塔，一阳境。

　　七七公主被杨凌摄入此地，已经有几日了。这九阳童子居然也有小心思，以为杨凌瞧上了这女子，于是加意巴结，时时命令一元境内的药童上前侍候。

　　当初，杨凌把太易鼎内的灵药，都移植到了九阳塔中，连带着上千名药童也都转移过来，受九阳童子管理。这些药童，多数心思单纯，十分听众九阳的命令。

　　七七刚到一元境，内心十分畏惧，以为杨凌生了歹意。但很快，她发现此地的人待他十分好。而且有一名可爱的小狐狸，每日来找她玩。

　　七七自小生活在帝王家，周围有无数的兄弟姐妹，人人之间感情冷漠，形成陌路。虽说她是公主，受许多下人敬畏，却从未有过如今这样轻松的经历。

　　此时，小狐狸趴在七七怀里，懒洋洋地眯着眼睛。杨凌已经有段时间没带她出去玩了，小狐狸颇有些气闷。不过，七七的到来，让她多了一个伴。

　　九阳童子虽然掌管一切，是此地的王，但小狐狸的地位绝对要在九阳童子之上。这小东西有什么吩咐，小阳童子屁颠颠的就给办了，绝没半分的犹豫。只因这童子知道，在自家主人心中，小狐狸的地位十分重要。

　　七七轻抚小狐狸柔软的毛发，神态安宁，轻声道：“玲珑，你说杨道友何时放了我？”

　　小狐狸没说话，九阳童子的声音却响起：“道友放心，我家主人准备好了，你就能出去。”

　　七七忽而一笑：“不能出去也挺好，这里山清水秀，无忧无虑的，要比龙宫好多了。”

　　九阳童子是个实心眼，有什么说什么，道：“道友，主人留你在此，怕是看上你了。那一日，道友与白剑锋相斗，那被你保护的少年便是我家主人。”

　　七七脸一红：“你这人爱胡说！”心中却想，“原来那天的人就是他啊！”当初对杨凌那股恼怒劲，这时已经全没有了。她摇摇头，她抛开了一切思绪，心忖：“总不能虚度时光，趁此机会，我不如好好修炼，早日突破境界。”

　　却说青冥剑派的杨凌，一边修炼，时常去向阮强和阮强收的几名小真传弟子请教，对于青冥剑派，也渐渐有不少新的了解。

　　青冥剑派创自青冥子，传到今日，已有十余万年历史，可谓悠久。时光的长河中，九洲其实出现过许多门派，但多数化为了尘埃，到了如今，形成了仙道九派独大。青冥剑派延续至今，本身就说明了它的不同凡响。

　　不过，如今青冥剑派已经易主，受太玄门控制。对于青冥剑派的诸多弟子来说，这种事情完全不是他们能够改变的，因此绝大多数的人，都愿意接受。

　　甚至，还有修士认为太玄门坐在上面，青冥派会更加稳固。

　　如今青冥剑派的掌教是金笔仙尊，此人已是六品灵台，实力强悍。金笔仙尊与有一子一女，分别是许红、许士伦。许士伦已经很久未出现，多数人认为，许士伦已经不敢再回青冥剑派。

　　但杨凌知道，这个许士伦已经死了。

　　杨凌进入太玄门，不仅想寻机除掉金笔仙尊，也想查一查此地的情况。金笔仙尊实力虽强，杨凌暂时找到杀他的好办法。若是硬拼的话，问天童子虽有几分把握镇压此人，但想杀死对方，却是大不易。

　　因此，杨凌决定暂缓此事。第二项，杨凌是要调查太玄门的意图。仙道九门，青冥剑派不如太易门强大，实力居中，不上不下，也没什么特色。

　　但太玄门偏偏选择对青冥剑派下手，而且一击成功，一下子就控制了青冥剑派。杨凌觉得这绝不是偶然，太玄门此举，必有深意。

　　留在青冥洞天半个多月，内门长老院终于来了消息，杨凌的身份已经确认，可以暂定其为真传弟子，在青冥洞天内拥有自己的修为地，并且得到青冥剑诀及大量的修炼供应。

　　不过，在正式成为真传弟子之前，杨凌必须进入青冥洞修炼三月，合格之后方能出来。

　　对此杨凌十分疑惑，为什么非要进入青冥洞修炼，难道只是一促仪式？

　　青冥洞位于青冥剑派最中央位置，来此的一路上，杨凌发现青冥洞附近守卫异常的森严，这让他更加疑惑。

　　“修炼的洞府而已，居然派了道尊、道君守护，此事过于反常。”杨凌心忖。

　　内门长老把杨凌带到青冥洞前，却不进入，语气严肃地对杨凌道：“杜清江，青冥洞内的洞壁之上，雕刻了一套法诀。你细细参研，若是能看得懂，立即学了。如果看不懂，也不要勉强，即刻出来，还有事情交给你做。”

　　杨凌唯唯而诺，然后步入青冥洞。

　　青冥洞极深远，往里走了近千丈，杨凌才发现眼前突然开朗起来，进入一片山腹。山腹周围，是平整如镜的石壁，其上雕刻了古朴的符文。

　　这些符文，数量众多，杂乱无序，杨凌凝视观察其中一个符文，顿时，他元神一动，体内道息自动结成一座小小符阵。随后念头一动，符阵散去。

　　但是每当杨凌存想那符文之时，体内即刻又凝聚成符阵，如是再三，杨凌不禁奇怪：“这符文不知道什么来历，竟然有这样的奇妙特质。”

　　接下来，杨凌一个一个观察符文。也不知是符文的特点，还是他本身容易学会此类符文，居然每轻松就能学会。一个又一个，当杨凌把所有的符文都记住，居然感觉元神有几分沉重。

　　不过，他此刻仍不明白，这些符文有什么作用。但内门长老既然让修炼，杨凌为了得到信任，只好努力修炼。

　　一月之后，杨凌从青冥洞走出，却发现，内门长老还在外面等着。他看到杨凌，满脸喜色，问：“你记住了几个符文？”

　　杨凌一怔，洞壁上刻录了三千个符文，他已全部记下。不过为了避免太引人注目，杨凌答道：“禀长老，弟子记下了二百个。”

　　那长老却倒抽一口冷气，看怪物一样盯住杨凌：“二百个？你真的记下了二百个？”

　　杨凌心想，是不是说得少了？

　　却又听长老大笑道：“好！杨凌，快随本长老来！”说着，急匆匆在前带路。

　　杨凌心中虽然疑惑，但也只能跟过去，心想：“难道别人连二百符文也记不住？若不然，他为什么这般吃惊？只是，这符文明明没什么特别。”

　　内门长老把杨凌带到了距离青冥洞不远的另一个山洞。这座山洞极其巨大，洞高三十丈，宽二十丈，洞周围盘坐一道人。杨凌看去，对方居然是一名仙尊。

　　仙尊守洞，难道洞内有什么宝贝？他内心十分吃惊。

　　内门长老带杨凌走到那仙尊跟前，一脸喜色：“上长老，终于又遇到一个可以许懂符文的。”

　　“哦？他读懂了多少？”那仙尊本来闭着眼，此刻微微睁开一线，射出两丝精光来，似要把杨凌看透。

　　“二百个！”那内门长老一脸惊叹，“恐怕是记忆最多的一个。”

　　上长老仙尊双眼完全眼开，扫了杨凌一眼，笑道：“不错，二百个，已经快要超过史上记忆最多的那个人。”然后一挥手，“人交给本长老。”

　　内门长老躬身退下，而上长老一挥袖，眼前光华一闪，杨凌便进入一间密闭的石室。石室中，坐了一名修士，居然也是一名仙尊。

　　此修士盯住了杨凌，冷冷道：“想必，你现在很疑惑，为什么会到这里，又为什么要学那符文。”

　　杨凌道：“是，弟子确实疑惑。”

　　“本仙尊现在就告诉你，你来这里，是因为你要帮门派做一件事情，在事情不成功之前，你永远不能离开此地。”仙尊的话，让杨凌心头一沉。


第397章 玄天妖圣

　　听出不对路，杨凌暗暗戒备，命问天童子随时出手，说不得，只能暂时将此仙尊暂时镇压，然后伺机逃走。

　　此仙尊看到杨凌脸上变了颜色，笑道：“你也不要害怕，虽说会受些苦楚，但本门不会亏待你。本仙尊现在就把把此事的来龙去脉，一一告知你。”他右掌伸出，轻轻一抹，眼前顿时多了一面虚幻的镜面。

　　镜面中，一尊巨人昂然耸立，他的周身，闪烁着无数的符文，死死将其困住。见此符文，杨凌立刻看出它们与青冥洞内雕刻的符文一模一样。

　　他心中一动：“这是怎么回事？”

　　却听那仙尊笑道：“本仙尊奉青冥剑派前任掌教之命，镇守此地，已三千余年。此为太古时代被镇压的一位妖族大能，号玄天妖圣。青冥剑派一早就发现了它，将此秘密守护至今。”

　　杨凌怔怔问：“仙尊，这件事情与弟子有什么关系？”

　　“当然有关系。”那仙尊说，“你看到此妖圣身上的符文没有？此为九霄真形符，我青冥剑派耗时十余万年，才算弄清楚此符的来历。此符，是太古真人炼制大威力真兵使用的手法。九霄真形符，能够牵引天霄内的力量，直接镇压下来。”

　　“不知为什么，此符居然被用于镇压这位太古的妖圣。发现妖圣之后，我青冥剑派便决定要借此妖圣的力量壮大门派。也不知耗费了多少时光，多少人力，才将此三千符文记录下来，刻入青冥洞内。”

　　“此九霄真形符十分奇特，每一道符文所能牵引的九霄力量固定。比如此妖圣身上的三千道符文，你若用法力结成此符文，就会相应分担此道符文的力量。你的境界越高，分担的力量越多。”

　　杨凌一听就明白了关节，脸色更加难看：“仙尊的意思，让弟子结成符文，分担镇压此妖圣的力量？”

　　仙尊满意地点点头：“本仙尊就喜欢你这样聪明的弟子，详细告诉你一切，是希望你能够识大体，为了青冥剑派，做出些许牺牲。当然，日后门派绝对会给你天大好处。”

　　杨凌思绪一转，道：“弟子心中有疑惑。”

　　那仙尊点点头：“你讲。”杨凌能够通晓二百种符文，十分重要，说不定就能让妖圣挣脱束缚，因此他十分看重杨凌，很耐心地解释一切。

　　“弟子所料不差，本门是想借助妖圣的力量。但此妖圣是太古时代的厉害人物，万一制不住它，岂非养虎为患？”杨凌一边拖时间，一边思忖对策。

　　仙尊淡淡道：“青冥剑派准备了十几万年，思虑周全，早有了制它的办法。此妖圣体内，已被人打下九霄真形符的烙印，根永远要受符力的牵制。只要你们这些人分担压力之人去除九霄真形符，此妖圣一样要被镇压。”

　　杨凌心中一动：“所谓的去除九霄真形符，恐怕是直接将我杀掉吧？哼！看来学是快快离开此地。”他是来打探情况，而不是送命的，遇到此等危险的事情，杨凌立刻就要逃掉。

　　而此时，金光中观旁的天极大圣开口道：“杨凌，你可知九霄真符符的妙用？”

　　杨凌方已听外面这名仙尊说过，便道：“用于炼制厉害的真兵。”

　　“这就是了！你的养兵之法虽然没错，但如果想取得更好的效果，让真兵更快成形，却缺少了一样东西。”天极大圣道。

　　“你是说九霄真形符？”杨凌顿时想到此点。

　　“没错，若能把九霄真形符，完全引入兵胎之中，兵胎的成长会更加迅速，日后的威力也会更加强大。这个道理，就像鸡蛋一般，外面总要有一层壳，日后才能孵出小鸡来。而你的兵胎，如今却是个‘软蛋’。”

　　天极大圣的比喻虽然有趣，却说明了道理，杨凌迅速思忖着，笑道：“大圣，你既然提出了建议，我便试一试。”

　　与天极大圣的交谈，只是极短的一瞬间，杨凌一脸不情愿，但又无可奈何的样子，道：“仙尊，弟子想必没得选择。”

　　仙尊淡淡道：“要么为青冥门做事，要么永远消息。你很聪明，愿意选择前者。好了，你已经知道了原因，下面就要做事了。”他一挥袖，杨凌便进入一片山腹之中。

　　一出现，杨凌就被眼前的场景震撼了。广阔无边的平地上，密密麻麻地坐满了石像一般凝坐的人，数量多达数十万！很显然，这些人都没有死，却被一股力量封印了生命，暂时处于休眠状态。

　　而正中央，那尊巨大的妖圣半截身子埋在地下，只露出上半身，也凝立不动。他的周身，三千符文流动闪烁，结成一座镇压大阵。

　　那仙尊站在杨凌身后，淡淡道：“这些人都和你一样，分担了妖圣的压力。不过你放心，他们都还活着，一旦大功告成，他们都会自由。”

　　杨凌自然不相信这仙尊的话，不过，他心中有了计较，也就无所谓真假了，说道：“仙尊，本门还是要做好防御，此妖圣恐怕厉害得紧，万一发起狂来，弟子们小命不保。”仙尊道：“待会，掌教与两位仙尊几位道尊，会过来旁观，不会有事。”

　　杨凌心想：“来得好！只是不知，这位妖圣愿不愿意与我做交易。”此时，他已完全明白了关节，脑中有了主意。

　　此太古妖圣被镇压了不知多久，后来被青冥剑派发现了。青冥剑派居然想通过此妖圣获得好处，不知道花了多少力气，才搞明白九霄真形符的功用，开始用本门弟子的力量去分担妖圣的压力。

　　这些分担九霄真形符的弟子，虽能让妖圣减轻压力，但妖圣身上的镇压之力不会完全消失。某一日，若是妖圣失控，青冥剑派会立刻样掉一部分分担压力的弟子。如此一来，那些分担的压力又会返回妖圣身上，再度将之镇压。

　　杨凌知道，想用此种办法控制妖圣，恐怕有诸多的危险。

　　“此位妖圣的实力，必然已经达到天仙级数，这样的人物，杀一两名仙尊，恐怕不是什么难事。”杨凌心想，“但此事有颇多风险，我还是把稳一点。”

　　思及此，杨凌与问天童子、天极大圣交流，自觉有十分的把握，能够将三千符文转移至兵胎上面，这才满意。

　　“分担压力的办法很简单，你只要留在此地，体内结成那二百符文，妖圣的压力，自然就转移至你的身上。”仙尊开始催促杨凌。

　　杨凌盘坐于地，心念一动，体内自动结成一座符阵。顿时，冥冥之中，一股力量镇压下来，开始施加于杨凌元神、肉身之上。

　　兵胎化作一枚极小的珠子，贴近杨凌的掌心，与杨凌气息相连，道息结成的法阵，通过杨凌的双手，不断地转移至兵胎之中。

　　顿时，那小小的珠子表面，凝聚出一枚符文。镇压之力，不断地从冥冥之中传达而来，然后被杨凌转移到珠子上面。

　　与此同时，妖圣巨大身躯表面，一道符文渐渐黯淡。

　　感觉一切都很顺利，杨凌心中微喜，暗忖：“此九霄真形符，果然是这么用。”要不是有兵胎，杨凌说不好要被此真形符镇压了元神肉身，变成和那几十万人一样。

　　转移力量之时，那仙尊不知何时不见了，此地只留下杨凌。但杨凌知道，那位仙尊，一定在某个地方监视自己，除非自己完全被镇压。

　　“本来不知如何除掉金笔仙尊，今日看来，却也不难！”杨凌眼中闪过一丝寒光，把神识向妖圣扫了过去。

　　即使身为仙尊，也未必敢用神识去招惹这位太古大能。不过杨凌的元神异常凶猛，倒也不怕。神识过去，那妖圣顿时睁开了眼，一股绝大的意念传达过来。

　　“太古真人？”这股意念之强烈，杨凌感觉像无数的雷霆在脑海中炸响。

　　微微一笑，杨凌传达意念回复：“妖圣前辈，不知当初是何人镇压了你？”

　　“你是谁？”二人都是提问，都不回答。

　　杨凌：“妖圣，我有办法救你脱困，你可愿意？”

　　妖圣居然不怀疑杨凌的话：“你若用兵胎吸纳符力，确实可以救我。但你这样做，想得到什么？”

　　杨凌本来只想让此妖圣击杀了金笔仙尊，至于此妖圣出困之后的事，他便不管了。这时听妖圣一说，他心中一动，心想：“有便宜自然要赚，我且问一问他！”

　　于是杨凌的意念也如滚雷般传达过去：“妖圣！你觉这自由之身，值你拿出什么东西谢我？”

　　妖圣沉吟了片刻，答道：“你若救我，本妖圣许你三件事。”

　　杨凌正在回绝，却听天极大圣道：“答应他。”

　　杨凌笑道：“大圣，万一此妖圣出尔反尔，我岂非亏大了？”

　　天极大圣摇摇头：“杨凌，你修为不到，不知此中玄妙。你若救下妖圣，便是帮他转运之人，是他命中福星。此妖圣的修为，非同小可，若非被这一界的力量压制，至少也是真仙级数。你不用担心，他一定言出必行，帮你做事。”

　　杨凌果然想不明白其中原因，不过他倒十分相信这天极大圣的话，便道：“好。不过除这三件事外，你今日还要帮我一把。”


第398章 道力湮灭

　　玄天妖圣为求自由，自然满口答应：“你讲！”

　　“不是什么难事，请妖圣助我杀几个人。”杨凌淡淡道，他要杀的人，自然是金笔仙尊那批害死孤星月之人。

　　玄天妖圣一听，想也没想，立即答应：“这个容易。”他是太古妖圣，斗过不知多少厉害角色，杀人如麻，杀一两个，和吃菜一样简单。

　　杨凌自觉这借刀杀人计，尚不完善，于是又吩咐了几句，玄天妖圣一一答允，心中却想：“本圣观他是个有气运的人，气质尊贵，能与此等人物结下善缘，也是一项大收获。”

　　杨凌把一切都敲定了，开始快速用兵胎吸纳符力。

　　连续三日过去了，此三千符文，已有两千多个黯淡下去。妖圣浑身震动，慢慢从地下拔起身子，整个洞府都震荡起来。

　　“这么快？”那守护的仙尊，立即观察，却震惊地发现妖圣身上的符文灭了两千多。要知杨凌自报通晓两百符文，所以此仙尊根本不认为杨凌能够分担多少压力，更不可能让妖圣恢复自由。

　　“不好！要快些通报掌教！”此仙尊立即撕裂空间，寻找金笔仙尊去了。

　　兵胎此刻被杨凌双掌夹在中间，其上布满了密密麻麻的符文，流转不息。上面的符文越多，吸纳符力的迅速越快。至了后来，如同长鲸吸水，不仅妖圣，连同数十万分担了符力的青冥剑派历代弟子，身上的符力也都被兵胎吸纳。

　　顿时，这数十万人的生命重新开始。他们的命数已尽，此刻符力一去，顿时开始迅速衰老，面容以可见的速度风干化尘，只剩下一堆枯骨。

　　空间被撕裂了，三名仙尊，六名道尊同时出现。其中一人手持一杆金笔，气势不凡，正是金笔仙尊，青冥剑派的掌教。当他们看到妖圣身上的符文已经完全消失，而且数十万人都已死去时，顿时都觉一股寒气蹿上来。

　　“快！”金笔仙尊反应最快，立即要拿杨凌。虽然不知道发生了什么，但金笔仙尊却明白，一定是这名弟子承担了全部符力，这才让妖圣脱身，只要控制住他，就能控制妖圣。

　　“哼！”

　　一声冷哼，如同雷电一样刺入耳中，随后，一只巨大的手掌，其上闪烁无数符文，星辉流转，罡光腾腾，轻描淡写地朝金笔仙尊等镇压过来。

　　三名仙尊，六名道尊，连反抗的机会也无，都被拍成了飞灰，魂消魄散。

　　妖圣出手的同时，杨凌已经施展移光图，神识锁定图上一点光亮，身形瞬间消失。那妖圣一掌拍死了三仙尊六道尊，扫了杨凌消失了方向一眼，直接遁破空间，消失不见。

　　杨凌感觉到无穷混乱的力量在身旁迅速呈现消失，刹那间，人已到了东海之上。此刻的他，神情还有些怔忡，叹息一声：“一击之下，杀了三名仙尊，这种实力也未免太可怕了！”

　　妖圣那云淡风轻的一击，却蕴藏了无上逆天之威能，轻易杀死金笔仙尊等人。

　　问天童子道：“姑爷，此等人物一旦放出来，必然要在九洲搅风搅雨。”

　　杨凌苦笑：“他这等大能做什么，不是我这种层次可以参与。金笔已死，我也知了太玄门的目的，此事已了，要去找个地方，好好修炼一段时间，将那大道书参悟透彻。”

　　杨凌推测，太玄门对青冥剑派动手，恐怕正是为了玄天妖圣。如果真的控制了这么一位恐怖的大能，简直可以踏平九洲，什么太易、太极，反掌间就灭了。

　　杨凌颇有几分庆幸，要不是他混入青冥剑派，说不好，会让太玄门控制了玄天大圣，到了那个时候，不仅太易与洞玄派，连他也极度危险。

　　如今玄天妖圣已走，太玄门手段落空，金笔仙尊等亦被杀死，对杨凌来说，算是个不错的结果。

　　东海之上，岛屿无数。杨凌选择了一座小岛，命问天童子护法，开始参悟大道书。

　　那日，杨凌只是略看了眼大道书，尚不晓得其中的玄妙。此刻，他将大道书捧在手中，那第一页上，飞出一道符阵。此符阵一出，辉煌巍巍，引动杨凌体内道气。

　　杨凌心中一动，头顶冲出一团道息，包裹住符阵。道息之中，五百零八种道力，分出了一十三种道力，全数投入符阵之中。

　　这一十三种道力投入符阵之中，那符阵圆满了一线，发出一圈光华，又将三十七种道力摄入其中。

　　符阵吸收了道力，杨凌把五十种道力排布开来，按照层次高低，从上至下排布。此符阵中，明显空出了绝大部分道力。显然，符阵只有吸纳了足够多的道力，填满这些空间，此符阵才算圆满。

　　一瞬间，杨凌就明白了此符阵的作用，可用于梳理道力，追根溯源，找到道的极致。

　　天地间的道，都由极简的道发挥出来，道生一，一生二，二生三，三生万物。道的本源，仿佛根系，这根系生长，渐渐长出了树干，树干之上又分出许多树枝，如此不断分化下去。

　　此符阵，正是要把杨凌所修炼的全部道术进行整理，按照上下高低的层次排布开来。由枝叶，至主干，再至根系，让杨凌找到那最初的“道”，此道，乃是“大道”。

　　此一符阵所蕴藏的道术，数量有成千上万种，但杨凌只有其中五十种。因而，此符阵距离圆满，还差了十万八千里。

　　虽未圆满，但此符阵却使得杨凌的道力，陡然了数倍。此五十种道力，未入符阵之时，约能提供百斗之力。如今进入符阵，结成一体，道力相勾连，能够达到三、四百斗。

　　“原来如此！此符阵倒是个宝贝。”杨凌心中暗喜，他问过叶观，叶观所修道术数量过少，尚不能修炼此大道书。

　　大道书本身并非什么道诀，而是一种梳理道术的方法。如果道力是宝剑的话，那么大道书则是剑术，让人明白剑，使用剑。

　　有了经验，杨凌随后也将第二、第三符阵纳入体内，二符阵，分别又容纳了三十六种、四十九种道力。

　　“大道书有三册，符阵亦有九个，如今我才得了三个，却不知另外六个在什么地方。”杨凌很是可惜，如果他能收集齐三册大道书，本身的道力，可以整体提升三四倍。

　　即使现在这种情况，杨凌也感觉得到，他的道力也提升了近一倍。

　　三座大道符阵缓缓运转，渐渐让杨凌体内的道木本源符阵也产生感应，此符阵暴发出强烈的光芒，一股玄妙的力量一冲，三座符阵瞬间崩溃，散成无数符文。

　　这许多的符文，在一股玄妙力量的指引下，反复组合排列。与此同时，道木本源符阵之中，也不断飞出大量的符文。这些符文，是本源法阵分解了真武心印、胎藏心印、金刚心印、射日诀、大罗真身诀等等，杨凌所通晓的全部法诀，都变化成了符文，不断组合排列。

　　这种情况，把杨凌吓了一跳，闹不清楚是怎么回事，连忙叫道：“问天！”

　　问天童子也觉出杨凌的不对，忙问了经过，讶然道：“姑爷，此事对姑爷来说是机缘，也是危机，要瞧姑爷的运气了！”

　　“怎么说？”杨凌一边观察体内情况，一边问，语气前所未有的凝重。

　　“当初小的让姑爷炼化道木，本是要借它的本源符阵，吸纳道力，从而强大自身。道木乃是天地生成的异宝，从‘道’中生出。现如今，姑爷突然得了大道书，此大道书对道木来说，无疑是一次机遇。吞了大道书，道木本源符阵立可发生变化。”

　　“什么变化？”杨凌颇为担忧。

　　“回归本源。”

　　童子话落，所有的符阵忽然在万分之一个刹那，狠狠撞击在一起。这一瞬间，仿佛宇宙初开之时的情景，无穷电光火焰，风云变化，杨凌的体内，仿佛引爆的火药桶，一下子冲击出来。

　　“嗡！”

　　杨凌的皮肤，一下子向往撑开了些，五彩光气，从七孔中喷射出来，冲出三、五尺远。他面上露出极度痛苦的神色，却也只能强撑。

　　这一下碰撞，大部分的道力湮灭，化为最纯粹的力量，五百八种道力，无量符文，凝聚成了三团清光。此清光，并不如何激烈，但杨凌能够感受到它所蕴藏的巨大力量。

　　忽然便知此五团清光之称谓，分别是无上圣魄、锋锐刚意、大知天命，分别代表体魄、精神、气运。此三团清光，并未圆满，但它已经非同小可。

　　三团清光，环绕旋转，居于丹田之中，散发出三团玄妙光华，洗涤身心。

　　清光一出，杨凌猛然睁开眼，神色惊疑不定。

　　“姑爷，怎么了？”问天童子焦急地问。

　　杨凌怔了怔，不知道是高兴还是丧气：“我如今，只还懂得三种道术。”简单把事情说了。

　　问天童子听后，“哈哈”大笑：“姑爷，你得了天大的好处！怎么还如此模样？”


第399章 玲珑化形

　　杨凌也知自己的实力已然突飞猛进，但尚不明白春中关窍，便问：“如何得了好处？”

　　“修真之人，需要三样东西，一是身，二是心，三是气运。姑爷，以那道木本源符阵为根基，将一生所学，纳入此三系之中，岂非得了天大好处？天下便有再多的道术，也是旁枝末流，与此三大道相比，又算什么？”问天童子解释。

　　杨凌双袖一振，闭关的石府便被崩塌了，他脚踩清光，飘飘然升起，头顶之上，升起三道光圈，每一道光圈都若有若无，其中有元量符文不断明灭。

　　杨凌笑道：“如此，倒也不错！”收敛了气息，脑后三道光圈消失不见。想了想，命九阳童子放出七七公主。

　　九阳塔出来一转，七七抱着小狐狸出现在岛屿之上。小狐狸欢叫一声，一下蹿进杨凌怀中，状极亲昵。这小东西久未出来，闷了，气恼地拿起小爪子挠人，惹得杨凌莞尔。

　　七七公主正在修炼，忽然就到了外面，她睁开眼，与杨凌的目光相触，却是坦然得多了，淡淡道：“杨道友，你怎关了我这么久？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“那一日，身边事情颇多，未能顾及道友，见谅。”

　　七七公主并不在意在九阳塔待了这么些时间，她想了想，自嘲一笑：“想必杨道友不会答应我的请求。”

　　听对方旧事重提，杨凌倒也放得开了，笑说：“相见即是有缘，道友若有什么为难之处，在下或许能够帮得上忙。”他知这七七公主离开龙宫，必有原因。若能把原因解决，此女也就可返回龙宫了。杨凌此时实力大涨，倒也有了些底气。

　　七七公主苦笑：“真要多谢杨道友，但要帮我，非一人之力能够成功。”

　　杨凌不以为然：“公主若不说，在下怎知能不能出手相帮？”

　　七七公主一怔，心想：“九阳童子说，他家主人连仙尊也杀得，说不定真能助我。”她心中看到一线希望，于是把一切都说与杨凌听。

　　七七公主，西海龙帝计东商第七十七女，因此取名七七。西海龙帝，一生风流，生子三百一十二位，生女七十七。七七公主，是龙帝最小的女儿，倒她并未因此而得到太多宠爱。

　　龙帝的女儿太多，他甚至不知儿女们是哪位皇宫嫔妃的，亦不知儿女们的长幼顺序。龙帝的皇宫中，丽人无数，有三万之众，如何能记得清？

　　按照龙族规矩，七七姓商，此姓取自龙帝名的最后一字，名商七七。商七七出生之时，龙帝正迎娶新嫔妃，如何有时间去看望？宫人们询问取什么名字，龙帝问是第几个女儿，便说取名“七七”。

　　商七七从小到大，见到龙帝的机会并不多。本来，虽然少有父受，商七七却有一个疼她的母亲，自小未受过欺凌。不久前，西海深处，那蛮荒海域之中，忽然出了一头恶龙。

　　那恶龙是太古异种，威能无边，屡次进攻西海龙帝水域，斩杀了不少龙族士兵。龙帝震怒，率兵攻打恶龙，但屡克不下，龙子龙孙倒死了不少。

　　硬的不行，龙帝想到了“和亲”。和亲这勾当，人间帝王时常去做，龙帝自然也能学。不知是哪位臣子提了商七七的名字，说七十七公主美貌无双，必然能够安抚恶龙。

　　龙帝脑子里有一点七十七公主的印象，立即同意。

　　而商七七在得知这一消息之后，差一点昏死过去。她早听人说过，那恶龙十分肮脏，而且行事凶残，自己嫁与此等凶龙，岂非羊入虎口？

　　商七七的生母亦不愿女儿远嫁蛮荒海域，想出一个办法，拿出所有的私房积攒，让商七七寻找妙应真木，建一座太上龙舟。

　　当然，商七七根本没有能力建造太上龙舟，母女二人的意思，是要买到妙应真木，然后建议龙帝建造此舟，攻打恶龙。

　　但不巧的是，太上龙舟需要的两样东西，妙应真木、净土心灯，都未能到手。如此一来，商七七心如死灰。接下来的事情，杨凌基本也都参与。

　　听过了这龙族公主的故事，杨凌不由暗暗叹息，心想：“商七七母女，还真是幼稚。若真能建造太上龙舟，以龙帝的智慧，岂会想不到？即使真造出太上龙舟，龙帝难道真的攻打恶龙？”

　　可以断定，即使商七七一个人造出了太上龙舟，龙帝依然不会改变主意。帝王之术，冷血无情，只为利益，亲情不值半文钱。

　　同时，杨凌也知这忙太难帮。那恶龙，连龙帝也奈何不得，必然是个强横无比的人物。

　　想了想，杨凌道：“公主恐怕不能回龙宫了。”

　　商七七一愣：“为什么？”

　　杨凌分析道：“那日，你身边的老奴自暴而亡，此事龙宫必已知晓，会以为你已死了，或是被人捉了去。但你若回去了，必不愿意远嫁。你一个人逃倒也容易，却要连累你的母亲。”

　　商七七脸色一变，沉默下来。

　　杨凌道：“要么，你回去远嫁。要么永远莫要再回龙宫，只当自己已不在这个世上。”

　　商七七脸色变幻不定，他当时决定跟杨凌走，离开龙宫，只是一时冲动决定。但此时想想，从此之后，再也看不到母亲，亦不能再加龙宫，顿时有些迷茫。

　　杨凌知她的情境，想了想，道：“你还是去一元境好生修炼，同时好好想一想，是不是回去。”九阳塔一罩，双把商七七收了。

　　小狐狸此时忽然轻轻朝杨凌叫唤，似乎有什么重要的事情，杨凌笑问：“玲珑，你有什么事？”

　　小狐狸摇了摇自家尾巴，杨凌看去，玲珑的尾巴已经变成了八段。原来这小家伙每日在灵药田里玩耍，且时常吃到杨凌送来的神丹、灵丹，生长迅速得多了。

　　原本三段的小尾巴，如今变成了八段。杨凌却是知道，玲珑药狐的尾巴一旦变成九段，就能化成人形。

　　想到小狐狸要化形，不由盼望起来，好奇这个小东西，会变成什么样子。想了想，杨凌拿出那神农鞭，此神农鞭内空间极大极多，每个空间中，都蕴藏许多药气。

　　这些药气，都是杨凌这些年空闲时采集的，十分珍贵。此时，杨凌把神农鞭一震，顿时宝光冲天，炼出九枚“太乙炼形丹”，此为中品神丹，正合化人形之用。

　　小狐狸得了丹药，顿时欢叫一声，一口气都吃了。不片刻，小东西变得懒洋洋的，似乎要睡觉一般。

　　杨凌知玲珑随时都可能化成人形，于是不敢大意，复选了一个僻静的岛屿，开了洞府，守在她身边。

　　一连过了三日，小狐狸周身忽然放射出刺目的白光，阵阵异香从白光中透出。若不是杨凌遮挡了异象，恐怕要惊动附近的妖魔、修士，前来一探究竟。

　　那白光越来越亮，缓缓飞起，渐化作人形。当光华渐渐黯淡下去，一名看起来十三、四岁模样，娇俏玲珑的少女，光赤着身子，迷茫地站到了杨凌面前。

　　这少女肤肤如同羊脂美玉，素腰盈盈不足一握，五指纤细，犹如水晶，青丝细长，垂在肩上。这少女身上的一切美好，都被杨凌一下子看到眼去。

　　杨凌被这少女的美吸引得呆怔片刻，忙屈指一弹，一道光华飞出，化作一套白色衣衫，穿在少女身上。

　　少女穿上了衣服，这才看向杨凌，忽然展颜一笑，轻轻一蹿，跳到了杨凌怀里。这本是她习惯性的动作，却不知她此刻化作了人形，个头变大了。

　　好在杨凌的胸怀倒也宽阔，苦笑着抱住了她，柔声问：“玲珑，你可觉得有什么不适？”

　　玲珑初化人身，此刻仍像小狐狸一样缩成一团，模样慵懒，想了半天，才张口道：“大哥……”

　　声音清脆悦耳，这一声“大哥”，却让杨凌心头一震，思想似乎一下子被拉到了很久很久以前，他也是这般抱了一名女子。只是这感觉一闪即逝，再回想时，什么也记不起。

　　摇摇头，杨凌揉揉玲珑秀发：“你终于化成人形，日后可以修炼道法。”

　　小狐狸眨了眨水灵灵的眸子，笑了笑：“大哥……”

　　杨凌“呵呵”一笑：“你莫不是只会说‘大哥’吗？”

　　这小狐狸，玉臂勾住了杨凌脖子，轻轻一跃，坐到了杨凌肩膀上，笑嘻嘻的十分高兴，小手抓着杨凌头发。

　　三名童子也都好奇地跑出来看新鲜，那问天童子最机灵，上前一礼：“二小姐！”

　　太极童子把眼一瞪：“怎么是二小姐？”

　　问天童子淡淡道：“易真是大小姐，玲珑当然是二小姐。”

　　太极童子、九阳童子都拿眼看杨凌，叫什么，最终还是要听杨凌的。

　　杨凌淡淡道：“叫什么都可，你们随意。”如此，也算默认了称呼。

　　小狐狸刚化了人身，瞅什么都新鲜，她此时抽了抽小鼻儿，玉手往前一指，另一只手使劲晃杨凌肩膀。

　　杨凌笑道：“难道那边有什么灵药吗？我们去看看。”他带着玲珑，驾起了遁光，往前飞去。

　　自从道力异变之后，杨凌实力大增，道术也更精妙。他此时施展的遁术，名为无形遁，不带一丝烟火气，但速度之快，刹那间横穿九洲，纵横上百万里，连仙尊想追他也难。


第400章 百花岛

　　电光石火的刹那，杨凌与玲珑出现在一座海岛之外。此岛烟云滚滚，风景妍丽，犹如人间仙境。岛屿并不大，但此刻却有不少修士从四面八方汇聚而来。

　　“这是什么地方？”东海之大，广袤无边，杨凌也不能尽知，便上前拦下一名修士，笑道：“道友请了，不知此岛有什么名堂，怎么有这般多道友汇聚。”

　　被拦下的修士，是年金丹青年修士，忽被人拦下，他本来恼怒，但感觉到杨凌修为深不可测，强憋出笑意，道：“此地是百花岛，今日百花道尊举办百花宴，周围的散修都来捧场。”

　　“原来这里就是百花岛。”杨凌曾从多宝道君之女，苏香口中首次听到过百花岛，但从未来过。

　　“多谢。”杨凌闪开了身，让那修士过去。

　　“此人好像不是附近的修士。”那人心里嘀咕着，落向岛屿。

　　杨凌并不喜热闹，但瞧那小狐狸神色颇愉快，小手朝岛上指指点点，说话也不清楚：“大哥……花儿吃……”

　　微微一笑，杨凌心想：“罢了，就去见识见识百花道尊，瞧一瞧什么是百花宴。”于是牵着玲珑小手，凌空飞行，落至岛上。

　　人才到，便有两名女子迎接过来，此二女，都是法师修士，容貌颇秀丽。两女一见杨凌，顿时都恭敬起来，二女虽看不透杨凌修为，但感觉对方气势，犹在师尊之上，如何敢怠慢？

　　“道友请！”两女十分恭敬地前方引路，行过一条石子铺成的路径，然后进入一座宫殿。宫殿十分宽大，装饰素雅，其中，已坐了男男女女，二百多名修士。

　　“这个百花道尊难道交游就广泛，怎么有这么多人捧她场？”杨凌心中疑惑，拉着玲珑走向一个空座。

　　大殿之中，总计三百多个座位，分成十列，依次排开。这些座位，明显有主次之分，其中最靠前的六个座位，都已经坐了五个，留有一个空着。

　　杨凌直接走到那座位前坐下，玲珑则笑吟吟地笑在一旁。这一个位置，是左侧第一位，一般只有地位较高的宾客，才能坐。

　　杨凌这么不客气，立即引起主座之上四人的这满。此四人，无一例外都是青年修士，其中两人炼成真罡，两人凝聚了神婴。

　　那神婴修士“啪”地一拍桌子，喝道：“你是何人？此座也是你能坐的？”

　　杨凌漠然扫了对方一眼，心想：“来此的修士，大部分都是青年男修士，此事颇古怪。”

　　看到杨凌漠不经心，爱理不理的样子，此神婴修士大怒。杨凌的修为，虽然看起来晦涩不明，似乎是法师，又似乎是道君，又有点像道尊。

　　但不管如何，此修士凝聚了神婴，是地仙境的能人，如何能容杨凌如此对他？但他凝聚神婴，也不是鲁莽之人，于是冷笑一声，端起酒杯，亲自倒了杯酒，喝道：“朋友远来是客，本道尊敬你一杯！”

　　话落，此修士把酒杯缓缓向杨凌推去。酒杯仿佛被一只手端着，极缓慢地朝杨凌逼去，酒杯之上，仿佛凝聚了无上力量，沉重无比。

　　酒杯一出，满殿的修士都屏住呼吸，向杨凌这边看过来。出手的修士，是此一片海域内，一知名散修士家中出来的才俊，名唤萧寒，是极为有名的修士。

　　“那酒杯之上，蕴藏萧家最厉害的道术，大镇压术，此人倒霉了！”有知道萧寒底细的人，出言道。

　　“哼！此人狂妄的可以，居然敢坐到那里，他却不知，那个座位，可是给景公子留的。”

　　“啊！景公子！就算萧寒不教训这个狂妄之徒，敢占景公子的座，这人也倒霉了！”

　　那酒杯飞来，杨凌看也不看，屈指一弹，无相轻风剑无声无息射出。耳听“叮”然脆响，酒杯化为齑粉，萧寒则身躯一震，神婴震荡，脸色红白变幻。

　　一下试出了杨凌实力强横，萧寒心中一凛，便冷哼一声，再不说话了。

　　其余修士，修为都不如杨凌，因而谁也没看出胜负，都颇觉得失望。

　　方才一击，杨凌判断，这位萧寒的道力，不会超过一千五百斗。而杨凌，不算真力，在凝聚了无上圣魄、锋锐刚意、大知天命三大道之后，道力已达七千斗，是之前的三倍，比五岳道尊的道力还要强横。

　　而算上真力，杨凌的力量已经超过一万斗。这样的实力，就算不用法器，也可与真形道尊一争高下，比如龙虎道尊之辈。

　　正当此时，一阵悦耳的乐曲传来，一名白衣青年女子，从后面走出。此女子的容貌并非绝顶，但一举一动，都透露出纯然天真的媚态。

　　此女正是百花道尊，她人一出来，便娇笑一声，扫了杨凌一眼：“这一位道友，好面生，可否见告姓名？”

　　杨凌与百花道尊从不认识，但大摇大摆地跑来吃酒，确实有点说不过去。他不是不讲理的人，站起身，笑道：“在下李凌，途经此地，打扰道尊了。”

　　百花道尊瞧得分明，杨凌的修为虽然隐晦莫名，但绝对是个厉害人物，她不愿得罪，笑道：“李道友前来，百花岛十分欢迎。”

　　杨凌一挥袖，自神农鞭中炼成的神丹飞出来三枚，俱是上品神丹，缓缓飞。

　　“一点小礼，不成敬意。”杨凌淡淡道。

　　百花道尊不是没见过神丹，她也是炼丹行家里手，不过，对方出手就是三枚上品神丹，这种大方的人，倒不多见。她微微一笑，谢过了杨凌，接下丹药。

　　见过了杨凌，百花道尊向众人笑说：“诸位，百花宴开始。”

　　“没有本公子，百花宴怎好就开始了？”一声轻笑，便有一道人影一晃，出现百花道尊面前，现出一名青年修士。此修士，丹凤眼，体态修长，仪容不凡，正是景公子。

　　百花道尊心想：“糟糕了，他一来，必要与那人起冲突。”他还未说，来人已经盯住了杨凌，笑嘻嘻地说：“呦，原来已经没了我的座，这位是谁？”他手指杨凌，似乎并不生气。

　　杨凌也不理他，从袖中拿出一个玉盘，上面盛了五枚神丹。那神丹一出来，整个大殿都香气扑鼻。神丹之上，滚动一层烟云，一见风，忽然都变成了小人，在玉盘里跑来跑去。

　　小狐狸嘟起小嘴，摇头表示不吃。原来她看神丹化成人形，便不敢吃了。

　　杨凌无奈，收了神丹，拿了些灵丹给她吃，小狐狸这才高兴。

　　看杨凌不理睬自己，景公子眉头皱了起来，喝道：“朋友，你未免太狂妄了！”

　　连续有人招惹自己，杨凌眼神顿时微冷，他才不管什么景公子、景小姐，右手一抬，飞出一只清光大手，朝景公子抓去。

　　此清光，正是杨凌体内三团光球化生出来，威力极强。

　　景公子气极反笑，他在此片海域之中，根本无人敢惹，是东海四公子之一。

　　“你真是该死！竟然敢对我出手！”一言不和，出手杀人，景公子一向如此，但没想到，今天居然便这般对待自己，他简直气炸了肺。

　　“指点江山！”景公子感受到清光大手的威煞之气，亦不敢小视，伸出右手食指，缓缓朝上一点。

　　“轰！”大殿剧烈震荡，景公子感觉一股惊天大力镇压下来，他差点一屁股坐地上。不过，指点江山，此道术威力强大，还是被他硬生生顶住了。

　　杨凌仍然坐在那里，神色淡然。而那只巨手，依然不断往下压，被景公子用一根手指撑住。外人看去，景公子一根手指，撑住一根大手，脸色虽不好看，但风采依旧。

　　“你说，景公子和这个人谁厉害？”

　　“景公子一根手掌，抵他一只手掌，当然是景公子厉害。”

　　“此人不知什么来历，居然如此强横，连景公子也不怕。要知道，景公子可是轻松镇压过其他道尊啊！”

　　“指点江山”此道术的道力，不断地冲击杨凌发出的清光大手。此过程中，杨凌体内的“锐锋刚意”光团，其中无数的符文生灭，正在不断推演此一道术。

　　几个呼吸的时间，光球一亮，杨凌已掌握了此门道术。

　　杨凌心中吃惊，他也不知这三种大道，居然能够学习别人的道术。但想想也就明白了，这三大道是由道木的本源符阵凝聚而成，自然推演什么道术也不困难。

　　懂得了这门道术，杨凌立即找到破绽，青光大手一震，景公子感觉那股大力一松一紧，瞬间震荡一千多次，他再也吃不住，一只膝盖跪在地上。

　　百花道尊怕什么来什么，她毕竟是主人，此时寒起了脸，斥道：“道友，此地不是争地场所！”

　　杨凌顿时收了清光大手，也不说话，仍是坐在那里。

　　景公子脸上瞬息变了数种颜色，强压下屈辱怒意，心想：“这个人好生厉害，似乎也是道尊？父亲早告诉过我，我强，还有人比我更强。但这人未必能应付下我那一招，待会散了百花宴，我让他知道我真正的手段！”

　　百花宫，又给景公子加了一个座位，景公子“哼”了一声，慢腾腾走过去坐了下来，不时拿眼看杨凌。


第401章 极煞道兵

　　方才一试之下，杨凌就知这位景公子修为不凡，神婴道尊，至少有六千斗道力。不过，以杨凌目前的修为，就算不使用法器，也能拾掇下这位景公子。

　　百花道尊见双方罢手，脸上又露出笑意，缓声道：“二位远来是客，都请各退一步。”然后轻抽罗袖，便从殿后款款走出一群少女。这些少女，年纪大点的，十六、七岁样子，小点的，才十三、四岁模样。

　　少女们个个容姿秀丽，娇俏如花，身着白色的衣衫，翩翩而来。此时，优美的乐声响起，少女们随音起舞，柔美舒畅。

　　观赏的修士，顿时都把眼光在众少女身上扫来扫去，似在挑选中意的。

　　杨凌心中更加疑惑，百花岛这是做什么？

　　百花道尊微微一笑，一指众少女，开口说：“诸位，她们都是最近几年，从九洲各地搜集来的花奴，每一个都是纯阴之体。”

　　杨凌一听之下，顿时明白这百花岛干的什么勾当了。原来修行之人，若无法凝聚法胎，可通过与纯阴女修合体，阴阳交汇，强行结成法胎，此种法门结成的法胎，永远没有化作道胎的机会，却能实实在在地提升修士寿命和实力。

　　不过，纯阴女修并不多见，因此这种方法可遇而不可求。让杨凌讶异的是，这一批数十名少女，居然每一个都是纯阴之体。

　　少女们一出来，便有一名法师起身问：“道尊，不知今年的价格，有无变化？”

　　百花道尊“咯咯”一笑：“诸位道友也都知道，纯阴女修，可是十分珍贵，可遇而不可求。即使本仙岛，每十年，也只能提供三、五十位而已。”

　　“请道尊直说，一名花奴，需要多少交易丹。”那法师想了想，干脆地问。

　　百花道尊：“三百万交易丹。”

　　“什么？三百万？上次不是只有三十万吗？”修士们顿时言论纷纷，他们中，大部分人根本没有能力支付三百万交易丹。

　　百花道尊淡淡一笑：“诸位难道不知，以前那样做，是为了招揽生意。如今百花岛的花奴供不应求，自然要涨价。有觉得买不起的，大可离开。”

　　修士们都闭上了嘴，却没有人离开，即使不买，看看热闹也是好的。

　　萧寒笑道：“百花岛的花奴，三百万不贵！真空岛正缺少婢女，殿中的这些，本公主全包了！”

　　杨凌总算明白了，这百花岛根本就是一个贩卖纯阴女修的地方。一名女修三百万交易丹，一百名女修就有三亿丹药，是很大一笔财富。

　　这些海外散修，不比白剑锋那等人物，随手能砸出一千亿交易丹。就算一万枚交易丹，在普通修士眼中，那也是不小的数目。就像一两银子就足够穷人吃一月，而那些大富之人，一顿饭就要花销上万两，二者不可同日而语。

　　“既然纯阴女修难以寻找，此地的女修，又是从何而来？”杨凌心中起了疑心。

　　萧寒要拿下所有花奴，九阳童子忽道：“主人，这些女子，体质纯阴，买来当作药童最好不过。”一元境内，栽种了许多灵药。而灵药多属阴性，近不得阳气太重的东西，所以选择药童。杨凌想了想，觉得有道理，便道：“殿里的，我要了。”

　　那萧寒顿时大怒，以为杨凌故意与他作对，立即站起身，喝道：“本公子再三退让，你以为我怕了你！”

　　杨凌眼皮一翻，冷冷瞧过去，也不说话。

　　“好！”萧寒指住杨凌，“在此地争斗，百花道尊面上不好看，你要有胆量，咱们外面见高下！”

　　萧寒也是借题发挥，刚才杨凌让他颜面尽失，心中恨不得立即杀了杨凌。说话之时，但萧寒如此做，决不代表他是鲁莽之辈，相反，他暗中与景公子交谈。

　　“景泰，此人不知是什么来历，方才扫了你的面子，怎样？你我联手，将他杀了？”

　　景泰传音道：“你有三十六极煞道兵，杀他易如反掌，何须我出手？罢了，本公子帮你掠阵，防止他跑了。”

　　萧寒“嘿嘿”一笑：“一言为定。”

　　杨凌心想：“凝聚了三大道，还不知威力如何，正好用此人试一试手。”心中决定，他命太极童子护住小狐狸，吩咐道：“玲珑，你等一等。”

　　小狐狸也知杨凌要与人打斗，有些担忧地点点头。太极童子，则化作了一副太极图，笼罩上方，护住了小狐狸。

　　众修士见杨凌随便就能拿出一件产生器灵的法器，都暗暗心惊，连那萧景也心中微凛。

　　杨凌一步踏出，已到了百花岛外的空中，凝立不动。中元洲时，他以一己之力，与道君金玄白打成了平手，而今日，却要试一试神婴道尊的实力。

　　萧寒驾起一道华丽的遁光，现身杨凌对面，随后，是景公子、百花道尊双双飞来，远远地站住，似乎都保持中立。随后，接二连三地有修士飞过来瞧热闹。小狐狸眼看人都飞走了，挥挥玉手：“去。”

　　太极童子想摇头拒绝，又想：“主人对玲珑可是宠得很，还是不要得罪这位小祖宗。”于是化作一道光圈，护住了玲珑，也飞临战场附近。

　　看到太极童子出来，杨凌并未说什么，心知必是玲珑如此要求，太极不敢不答应。

　　萧寒冷笑一声：“本公子萧寒，真空岛少主，剑下不斩无名之辈，你是何人，报上名来！”他拿足了派头，似乎要借此把之前损失的颜面挽回。

　　杨凌淡淡道：“李凌，散修。”

　　杨凌母亲姓李，因而李姓暂用，号称李凌。

　　萧寒头顶冲出一道神气，化作一尊神婴。此神婴与萧寒一般模样，只是周身环绕了一层金光，似乎蕴藏了无上力量。神婴一出，顿时将自家肉身包裹起来，护在神婴之中。此神婴，高达百丈，目射神光，冷冷盯住了杨凌。

　　萧寒的神婴把目光一扫，杨凌便觉得元神微紧。要是换一个人，也是法师级数的修为，立即就被神婴制住，定住身形的元神。

　　杨凌却轻描淡写地便卸开此股无形的力量，内心却也颇为感慨：“神婴的力量，果然恐怖！我今日若不能法器，想要收拾了他，颇费手脚。”

　　萧寒释放神婴，心中顿时信心百倍，“哈哈”一声狂笑，对杨凌道：“李凌，你可以出手了！不过你放心，本公子一定不会杀死你，因为本公子要将你擒拿，然后慢慢折磨死你！”

　　神婴与法师，根本不是一个层次的存在，一般而言，前者能够瞬杀后者，但杨凌却是一个例外。

　　杨凌右手一挥，指间射出三道无形剑光。此三道剑光，分别是杨凌已经修炼圆满的轻风剑阵、幽泽剑阵、柔水剑阵。三道剑光，无形无相，威力却毫不含糊。

　　“叮叮叮！”

　　萧寒忽觉三道犀利无匹的剑气，急速朝自己斩杀。萧寒的神婴之外，有一层金光，若非此金光抗体，他的神婴，恐怕已被斩伤。“无相道剑！”萧寒大吃一惊，一边全力抵抗，使得周身金光更加浓郁，一边喝问：“无相仙尊与你是何关系？”

　　杨凌淡淡道：“不认识。”

　　“叮叮叮！”

　　萧寒虽有金光护体，神婴也被震得七荤八素，顿时恼怒起来，神婴的眉心射出三十六红光，化作三十六名红衣红脸的童子，护住了萧寒。

　　此三十六童子一出现，顿时结成一座威力奇大的剑阵，把无形剑光逼到外面。

　　杨凌心中微惊，试探着用剑光冲击了数次，发现此剑阵十分完美，根本不易突破。而且，此三十六名童子，明显不是人类，而是用秘法炼成的战偶，此等战偶，通晓道术，又称道兵，比太玄门的神兵，厉害了千百倍。什么？三百万？上次不是只有三十万吗？修士们顿时言论纷纷，他们中，大部分人根本没有能力支付三百万交易丹。

　　百花道尊淡淡一笑：“诸位难道不知，以前那样做，是为了招揽生意。如今百花岛的花奴供不应求，自然要涨价。有觉得买不起的，大可离开。”

　　修士们都闭上了嘴，却没有人离开，即使不买，看看热闹也是好的。

　　萧寒笑道：“百花岛的花奴，三百万不贵！真空岛正缺少婢女，殿中的这些，本公主全包了！”

　　杨凌总算明白了，这百花岛根本就是一个贩卖纯阴女修的地方。一名女修三百万交易丹，一百名女修就有三亿丹药，是很大一笔财富。

　　这些海外散修，不比白剑锋那等人物，随手能砸出一千亿交易丹。就算一万枚交易丹，在普通修士眼中，那也是不小的数目。就像一两银子就足够穷人吃一月，而那些大富之人，一顿饭就要花销上万两，二者不可同日而语。

　　“既然纯阴女修难以寻找，此地的女修，又是从何而来？”杨凌心中起了疑心。

　　萧寒要拿下所有花奴，九阳童子忽道：“主人，这些女子，体质纯阴，买来当作药童最好不过。”一元境内，栽种了许多灵药。而灵药多属阴性，近不得阳气太重的东西，所以选择药童。

　　杨凌想了想，觉得有道理，便道：“殿里的，我要了。”

　　那萧寒顿时大怒，以为杨凌故意与他作对，立即站起身，喝道：“本公子再三退让，你以为我怕了你！”

　　杨凌眼皮一翻，冷冷瞧过去，也不说话。

　　“好！”萧寒指住杨凌，“在此地争斗，百花道尊面上不好看，你要有胆量，咱们外面见高下！”

　　萧寒也是借题发挥，刚才杨凌让他颜面尽失，心中恨不得立即杀了杨凌。说话之时，但萧寒如此做，决不代表他是鲁莽之辈，相反，他暗中与景公子交谈。

　　“景泰，此人不知是什么来历，方才扫了你的面子，怎样？你我联手，将他杀了？”

　　景泰传音道：“你有三十六极煞道兵，杀他易如反掌，何须我出手？罢了，本公子帮你掠阵，防止他跑了。”

　　萧寒“嘿嘿”一笑：“一言为定。”

　　杨凌心想：“凝聚了三大道，还不知威力如何，正好用此人试一试手。”心中决定，他命太极童子护住小狐狸，吩咐道：“玲珑，你等一等。”

　　小狐狸也知杨凌要与人打斗，有些担忧地点点头。太极童子，则化作了一副太极图，笼罩上方，护住了小狐狸。

　　众修士见杨凌随便就能拿出一件产生器灵的法器，都暗暗心惊，连那萧景也心中微凛。

　　杨凌一步踏出，已到了百花岛外的空中，凝立不动。中元洲时，他以一己之力，与道君金玄白打成了平手，而今日，却要试一试神婴道尊的实力。

　　萧寒驾起一道华丽的遁光，现身杨凌对面，随后，是景公子、百花道尊双双飞来，远远地站住，似乎都保持中立。随后，接二连三地有修士飞过来瞧热闹。

　　小狐狸眼看人都飞走了，挥挥玉手：“去。”

　　太极童子想摇头拒绝，又想：“主人对玲珑可是宠得很，还是不要得罪这位小祖宗。”于是化作一道光圈，护住了玲珑，也飞临战场附近。

　　看到太极童子出来，杨凌并未说什么，心知必是玲珑如此要求，太极不敢不答应。

　　萧寒冷笑一声：“本公子萧寒，真空岛少主，剑下不斩无名之辈，你是何人，报上名来！”他拿足了派头，似乎要借此把之前损失的颜面挽回。

　　杨凌淡淡道：“李凌，散修。”

　　杨凌母亲姓李，因而李姓暂用，号称李凌。

　　萧寒头顶冲出一道神气，化作一尊神婴。此神婴与萧寒一般模样，只是周身环绕了一层金光，似乎蕴藏了无上力量。神婴一出，顿时将自家肉身包裹起来，护在神婴之中。

　　此神婴，高达百丈，目射神光，冷冷盯住了杨凌。

　　萧寒的神婴把目光一扫，杨凌便觉得元神微紧。要是换一个人，也是法师级数的修为，立即就被神婴制住，定住身形的元神。

　　杨凌却轻描淡写地便卸开此股无形的力量，内心却也颇为感慨：“神婴的力量，果然恐怖！我今日若不能法器，想要收拾了他，颇费手脚。”更让人吃惊的是，三十六道兵发出的剑光之中，都蕴藏极煞真金。

　　“极煞童子！给我杀！”

　　萧寒一声轻喝，三十六极煞道兵结成的剑阵忽然一震，一下子把杨凌包裹在内，无穷的剑气从不同的角度，以恐怖的频率向杨凌切割过来。

　　杨凌虽然吃惊，却不慌不忙地祭出九阳塔，此塔一出，放射出一层白光，把他护在其中，同时三道剑气也收回，护在九阳塔之外。

　　九阳塔上，垂下道道纯阳之气，丝丝缕缕，把杨凌护住。极煞道兵结成的剑阵虽然威力巨大，一时也奈何不得杨凌。

　　“他竟然能够拒绝极煞剑阵！那宝塔是什么法器？好强的威势！”萧寒终于震惊了，他本来以为三十六极煞道兵一出，立刻就能把杨凌镇压，甚至杀灭。

　　而杨凌也同样吃惊：“好剑阵！”又想，“这些道兵所蕴含的极煞真金，足够我把剩余的烈火、惊山、玄雷三座剑阵圆满。”九阳塔上，垂下道道纯阳之气，丝丝缕缕，把杨凌护住。极煞道兵结成的剑阵虽然威力巨大，一时也奈何不得杨凌。

　　“他竟然能够拒绝极煞剑阵！那宝塔是什么法器？好强的威势！”萧寒终于震惊了，他本来以为三十六极煞道兵一出，立刻就能把杨凌镇压，甚至杀灭。

　　而杨凌也同样吃惊：“好剑阵！”又想，“这些道兵所蕴含的极煞真金，足够我把剩余的烈火、惊山、玄雷三座剑阵圆满。”八座剑阵，杨凌已经圆满了五座。天地之间，有三种真金，分别是太乙真金、无相真金、极煞真金，都是异常珍贵的东西，想得到一样也不容易。

　　但杨凌已经得了两样，而且炼成了剑阵。本来，杨凌可以只用太乙真金圆满剑阵，或者使用无相真金与太乙真金。但三种真金，各有特点，只有聚齐了三种真金，剑阵的威力才会更大。因此，杨凌一直留下了三座剑阵未炼化，为的就是用极煞真金将其圆满。


第402章 一怒杀人

　　想睡觉就有人送枕头，此刻见到三十六极煞道兵，杨凌哪有不动心的道理？

　　景公子看到极煞道兵也制不住杨凌，内心同样吃惊，知道再不出手，恐怕要让此人走掉，于是当机立断，喝道：“萧兄，我来助你！”

　　景公子一手指天，一手指地，指间各射出一道光芒，一黑一白。那白光，射入虚空中不见，那黑光，钻入地下，不知所踪。

　　“两极湮灭！杀！”

　　景公子一声轻喝，一道白光，一道黑光，分别天上地下出现，突破了空间的限制，万分之一个刹那就到，一上一下，如同两根光刺，突破九阳塔的防御，刺向杨凌。

　　“啊！两极湮灭术！是景家的两极湮灭术！厉害啊，果然厉害！”旁观的修士亦被此道术散发出的威势惊得面无人色。

　　在这极短的刹那，杨凌感受到了莫大的威胁，周身清光暴涨，那清光在一刹那间，震荡数百万闪，连同强大的真力，一同发作。

　　本来应当刺入杨凌体内，然后撞到一起产生毁灭之力的两道光刺，忽然之间都偏了方向，一根光刺射向左边，一根光刺射向右边。

　　却是杨凌在危机关头，用尽全力施展大牵引术，躲过了这次危机。但即使如此，两道光刺也分别刺穿了杨凌的左肩与右臂。

　　“噫！”

　　景公子大感意外，他与杨凌一样，体内凝聚了大道，名为两极道。此两极道，能够衍生出上百种威力巨大的道术，两极湮灭术，只是其中之一。

　　一击不中，一黑一白两道光刺，再度射出虚空，准备第二次攻击。

　　“道尊果然都不是易与之辈。”杨凌感受到伤口传来的疼痛，露出了苦笑。以前他亦斗过不少道尊，但多数时刻，都是一见面便用九阳塔镇压了，根本不给对方施展道术的机会。

　　就算施展了道术，也无今日这位景公子的犀利。有段时间，杨凌甚至有些不把道尊当回事，但今日的遭遇，却给了他一个教训。

　　就在两道光刺准备再度进攻的间隙，杨凌若有所悟，两极湮灭术在他心中闪过，体内，三大道之一的无上魄体忽然震动，共中衍生出一种道术。

　　此种道术，取了两极湮灭术的“锋锐”优点，又带有杨凌自己的特色。“虚！”

　　一黑一白，两道光刺再次出现，仍是一下一下，一下子刺穿了九阳塔防御，杀向杨凌。这一刹那，杨凌左手向上，右手向下，指间分别射出一道尖细如针的淡紫剑光，一为天行剑光，一地地凝剑光。

　　两道剑光，分别撞上光刺，这一下，针尖对上麦芒，发出一声刺耳的尖啸。毕竟太乙真金犀利，破开了光刺，黑白光芒一闪，即刻湮灭。

　　杨凌这一击，并非只施展了剑术，他体内的无上圣魄施展了全力，作为剑光的后盾，若不然，也不能破此道术。同时，他也明白，无上圣魄还有待发掘潜力。

　　却说那九阳童子，被极煞剑阵逼住，感觉十分吃力。又连续被两极湮灭光突破了两次，气得哇哇大叫。他可是杨凌手中的法宝，居然护不了主人，简直羞愧难当。

　　这童子发了狠，喝道：“主人，让小的去将这二人杀了！”

　　杨凌笑道：“无妨，今日借他二人练练手。”却命问天童子，“童子，你准备好，将这些极煞道兵收了，我有大用。”

　　问天童子应一声，悄然开始埋伏。

　　杨凌一下子破去了两极湮灭，景公子的神情终于凝重起来，同样释放出神婴，护住肉身，然后沉声道：“萧兄，此人万万不能留，你困住他，本公子负责诛杀！”

　　景公子的口气不容违抗，萧寒知道景公子的厉害，喝道：“景兄尽管出手！”

　　杨凌哪容二人如此轮番攻击，一声长笑，忽然一指点出，这一式，却是从景公子手中学来的“指点江山”。此术一出，空间有刹那间的凝滞。

　　这已足够了，问天童子一卷，顿时把三十六极煞道兵镇压阵眼中。同一瞬间，杨凌发出一五道剑光，杀向萧寒。

　　萧寒全力运转道力，周身有一层护体金光，倒也不惧。谁知那剑光靠近了，忽然化作道道丝线，漫天飞舞，疯狂切割。这一样，剑光威力暴增数倍。

　　萧寒大骇，连极煞道兵也顾不得了，神婴通体符文一闪，缩成十丈大小，防御力顿时大增，勉强挡下杨凌的剑光。

　　“两真空灭绝！”想睡觉就有人送枕头，此刻见到三十六极煞道兵，杨凌哪有不动心的道理？

　　景公子看到极煞道兵也制不住杨凌，内心同样吃惊，知道再不出手，恐怕要让此人走掉，于是当机立断，喝道：“萧兄，我来助你！”

　　景公子一手指天，一手指地，指间各射出一道光芒，一黑一白。那白光，射入虚空中不见，那黑光，钻入地下，不知所踪。

　　“两极湮灭！杀！”

　　景公子一声轻喝，一道白光，一道黑光，分别天上地下出现，突破了空间的限制，万分之一个刹那就到，一上一下，如同两根光刺，突破九阳塔的防御，刺向杨凌。

　　“啊！两极湮灭术！是景家的两极湮灭术！厉害啊，果然厉害！”旁观的修士亦被此道术散发出的威势惊得面无人色。

　　在这极短的刹那，杨凌感受到了莫大的威胁，周身清光暴涨，那清光在一刹那间，震荡数百万闪，连同强大的真力，一同发作。

　　本来应当刺入杨凌体内，然后撞到一起产生毁灭之力的两道光刺，忽然之间都偏了方向，一根光刺射向左边，一根光刺射向右边。

　　却是杨凌在危机关头，用尽全力施展大牵引术，躲过了这次危机。但即使如此，两道光刺也分别刺穿了杨凌的左肩与右臂。

　　“噫！”

　　景公子大感意外，他与杨凌一样，体内凝聚了大道，名为两极道。此两极道，能够衍生出上百种威力巨大的道术，两极湮灭术，只是其中之一。

　　一击不中，一黑一白两道光刺，再度射出虚空，准备第二次攻击。

　　“道尊果然都不是易与之辈。”杨凌感受到伤口传来的疼痛，露出了苦笑。以前他亦斗过不少道尊，但多数时刻，都是一见面便用九阳塔镇压了，根本不给对方施展道术的机会。

　　就算施展了道术，也无今日这位景公子的犀利。有段时间，杨凌甚至有些不把道尊当回事，但今日的遭遇，却给了他一个教训。

　　就在两道光刺准备再度进攻的间隙，杨凌若有所悟，两极湮灭术在他心中闪过，体内，三大道之一的无上魄体忽然震动，共中衍生出一种道术。

　　此种道术，取了两极湮灭术的“锋锐”优点，又带有杨凌自己的特色。

　　“虚！”

　　一黑一白，两道光刺再次出现，仍是一下一下，一下子刺穿了九阳塔防御，杀向杨凌。这一刹那，杨凌左手向上，右手向下，指间分别射出一道尖细如针的淡紫剑光，一为天行剑光，一地地凝剑光。

　　两道剑光，分别撞上光刺，这一下，针尖对上麦芒，发出一声刺耳的尖啸。毕竟太乙真金犀利，破开了光刺，黑白光芒一闪，即刻湮灭。

　　杨凌这一击，并非只施展了剑术，他体内的无上圣魄施展了全力，作为剑光的后盾，若不然，也不能破此道术。同时，他也明白，无上圣魄还有待发掘潜力。

　　却说那九阳童子，被极煞剑阵逼住，感觉十分吃力。又连续被两极湮灭光突破了两次，气得哇哇大叫。他可是杨凌手中的法宝，居然护不了主人，简直羞愧难当。

　　这童子发了狠，喝道：“主人，让小的去将这二人杀了！”

　　杨凌笑道：“无妨，今日借他二人练练手。”却命问天童子，“童子，你准备好，将这些极煞道兵收了，我有大用。”景公子此时大喝一声，神婴却变化成千丈来高，巍巍如山。他左手掌心出现一个黑色漩涡，右手掌心出现一个白色漩涡，漩涡之中，各自射出一道笔直的光华，粗如人身。

　　景公子神婴左右手遥对，两道光柱“轰隆隆”地打击过来，同时击中九阳塔。

　　九阳童子一声闷哼，塔身剧烈震动。

　　杨凌毫不畏惧，双手左右一掌，放出两只清光大手，分别接下黑、白光气，往左右一推，居然硬生生把光柱往后推移。

　　清光之中，蕴藏道力、真力，超过一万斗的力量。景公子感受到杨凌发出的澎湃巨力，森然一笑：“你这等天才，今日却要陨落，真是可惜了！”

　　“两极爆！”

　　“轰！”

　　黑白光柱疯狂震荡，以杨凌为中心，空间开始剧烈崩塌。黑白两色光气，带有毁灭气息，包裹了杨凌。空间在一刹那间被无量的力量撕扯了数亿次。

　　九阳塔不愧是半仙器，面对如此恐怖攻击，硬生生扛了下来，不过，九阳童子明显不好受，大叫道：“主人，快让小的制住此人！”杨凌心中叹息一声，他此刻知道，仅凭一己之力，灭掉萧寒或许不难。但想要同时对付这二人，那便要危险了，当即喝道：“问天，拿下此人！”

　　问天童子化作光晕，刹那间就罩住了景公子神婴。问天童子威能尚在九阳塔之上，全力一缩，景公子的神婴被硬压制回去，缩成十丈高下。

　　感受到危险，景公子狂喝一声，就要施展道术。

　　问天童子冷笑一声：“教你知道本童子的厉害！”那光晕一下子旋转起来，束缚力量刹那间增强了千百倍，景公子一声惨叫，神婴被勒成三丈高下，眼珠子瞪得极大，似要绷出来一般。

　　“李凌！你敢杀本公子，我父必不饶你！”景公子终于怕了，他感觉得到，这道光晕，随时能把他的神婴绞杀。

　　杨凌心想：“我还不舍得杀你，能炼几十亿丹药。”也不理他，又把九阳塔放出，瞬间镇压了萧寒。

　　他此时有二童子帮忙，瞬间就镇压了两位道尊，轻重若轻。杨凌镇压萧寒的同时，百花道尊忽然释放出真形，却是一株巨大的三色花，气质尊贵。此花一出，射出三道奇光，落在了太极图上。

　　太极图大怒：“该死的女人！”他负责守护玲珑，此女居然出手，立即就成了太极的生死大敌。这童子发起狠，光华一闪，便向那真形罩去。

　　杨凌如何看不出，此女大约看出玲珑对他的重要，于是想抢下玲珑，从而威胁自己。不用说，此女与景公子等是一路。

　　一瞬间分析出一切，杨凌目光一寒，居然压制不住胸中杀意，扬手打出五行翻天印。只见一方大印，一下子镇压下来，散发出无与伦比的恐怖威势。

　　百花道尊受太极图干扰，又被五行翻天印气机锁定，真形顿时动弹不得，花容失色，叫道：“道友听我解释！”杨凌哪容她多说，辣手摧花，翻天印狠狠打了下去。

　　“轰！”

　　亿万道杀光瞬间绞杀了无数下，直接把百花道尊的真形绞杀了。五行翻天印乃是杀伐之器，打死了百花道尊，居然把敌人的精血瞬间吸收了，使得那印上的真文更加明亮，煞气亦更浓重。

　　杨凌镇压两名道尊，而且击杀了百花道尊，观战的修士们吓得脸都白了，不知谁发了声喊，顿时没命地四散逃奔，一下都走光了。

　　杨凌扫了一眼百花岛，看岛上种满了奇花，觉得是个景，便道：“九阳，把此岛收了。一元境内不是有座大湖？此岛就放在湖中。”

　　九阳童子应了一声，施展无上威能，塔身一转，海面“隆隆”巨响，轻易就把整座百花岛搬入了九阳塔，一元境内。

　　收了百花岛，杨凌带上小狐狸，施展无形遁术，一下子去得远了。

　　杨凌走后不久，有两名仙尊撕裂了空间，现身海面。此二人，一是真空岛的岛主，一是两极岛的岛主，都是此海域中的巨擘狠人。

　　“人已走了。”一名仙尊目光阴冷，“想必走不远，萧老儿，我们分头去追！”

　　“好！捉到那人，老夫必将他碎尸万段！”

　　空间一震，两名仙尊消失不见。

　　杨凌一口气遁行几千万里，已经到了东海最深处。东海之大，比九洲还要巨大许多倍，海中有无穷的生灵，无数的海岛，大量的修士。

　　遁行之时，杨凌开始拷问金光中的萧寒与景公子。此二位道尊，此刻满面恐惧，不管他们曾是如何风光之人，但此时此刻，他们的命都捏在杨凌手中。


第403章 天符

　　杨凌也不需逼问，只把金光一洗，二道尊吓得有问必答。景公子，名叫景泰，东海两极岛主之子。两极岛主，即两极仙尊是东海一霸，无人敢惹。

　　萧寒则是真空岛主之子，真空岛主也是一位灵台境的厉害人物，与邻近的两极岛主、无极岛主，并称三仙。

　　问过了情况，杨凌笑道：“你们可瞧到这金光了？只要它一动，你二人立即变成几十亿丹药。”

　　萧寒浑身一冷，连忙哀求道：“李道友饶命！今日是我等有眼无珠，招惹了李道友，请李道友饶了在下！”

　　杨凌：“不杀你，可以，给我一个不杀你的理由。”从捉了二人开始，他就没怎么打算留二人的命。

　　萧寒立即道：“李道友若不杀我，在下愿意告诉道友一件大秘密！”然后一指景公子，“这大秘密和景泰有关！”

　　景泰一怔，随即大怒：“萧寒！你真无耻，我的秘密如何让你说？”然后对杨凌道，“李道友，在下正要说此事，哪知被萧寒抢先了。”

　　杨凌瞧着有趣，问：“你们一个一个说，萧寒，你先讲。”然后金光一卷，封闭了景泰的五识，使它不能听到萧寒的话。

　　萧寒心中微松，说道：“李道友可知道，百花岛附近的海域，这么巴掌大的一块地方，为何有无极岛、真空岛、两极岛三方势力，三位仙尊吗？”

　　“为什么？”杨凌笑问。

　　“只因此地海域下方，埋藏了一件至宝。”这萧寒生怕说漏了什么，竹筒倒豆子，一口气全说了出来。

　　随后，又杨凌又问了景泰一遍，那景泰也怕说少了什么，杨凌把他炼成丹药，说得比萧寒还要详细。这样一来，杨凌对于整个事件就有了详细的了解。

　　两极仙尊当初开辟灵台世界，定居到了两极岛，招收弟子，还有了妻儿。约五百年前，两极仙尊发现一件奇怪的事情。两极岛附近的水族中，比其他海域的水族，更容易修炼成精。要知，水族成精，比人类修炼艰难了百倍。它们必须遇到机缘，才有那么一线机会。此海域成精的水族如此之多，那便十分异常了。

　　两极仙尊细致查看，却未发现什么。直到几十年后，两极岛西方约百里的海面，有一道奇光冲天而起。那奇光一闪而没，但依然惊动了两极仙尊。

　　两极仙尊立即前往查看，发现海底之下，出现了一个黑幽幽的洞口，深不见底。两极仙尊感觉那洞口通往另外一个世界，他不敢冒险闯入，而是守在一旁观察。

　　洞口开启了三天，便关闭了。又过了三月时间，洞天重现，吐出了大量的水族。两极仙尊震惊地发现，这些水族都已经成精。

　　普通的水族，入洞之后再出来，就成了精，此事绝非寻常。于是待黑洞再度消失之后，两极仙尊通过种种方法，耗时百余年，终于找出了头绪。

　　原来，海底往下极深处，埋藏了一枚先天符种，尚未出世，却已通灵。那符种，也不知是如何形成的，蕴藏至道，开启了门户，凡进入其中的生灵，都可凭机缘，得道修真。

　　两极仙尊发现此符种之后，翻阅了大量仙门典籍，得知此符种一旦成形，即称天符。他隐约知道，太古时代的天皇伏羲大帝，突破了盘古界，前往遥远无际的虚空之中。天皇的去处不得而知，但天皇走后的三千多年，八道符种落入人间。所谓符种，是天符未成形之前的状态，此时，任何人也不能发觉符种的存在。

　　有缘人若能进入天符，便可得道修真。

　　两极仙尊，对于天符虽不甚明了，但也知此物非同小可，于是立即将此地护卫起来。但天下没有不透风的墙，两极的做法相当于“此地无银三百两”。在不久之后，无极、真空二仙尊嗅到了味道，也纷纷定居于此。

　　而据两极仙尊几百年的观察推算，符种距离下一次开启，还有不足半年的时间。两极仙尊决定，在下次符种开启之时，遁入其中，希望能够借此突破本身修为。

　　听过了讲述，天极大圣道：“太古时代确实有八符现出的传说，但本大圣也未能见过。但听故老相传，仙、佛、魔三道之祖，似与天符有关。”

　　“大圣也不清楚此事，看来八符之说，未必是真。”杨凌道。

　　天极大圣：“宁可信其有，不可信其无。或许，此事是大能们的至高机密，因此外人不得而知。若真是如此，太古八符之中，必然蕴藏惊天机密。杨凌，此机会不可错过，即使那东西不是符种，也要查个清楚。”

　　杨凌想了想，笑道：“还有半年多时间，倒也不急，先找个地方，安心修炼一段时间。”说罢，他施展移光图，刹那间去了中元洲。

　　中元洲，洞玄派，一道细细的光华射入纯阳鼎中。

　　杨凌回到了洞玄派，却未惊动任何人，纯阳鼎本就是他祭炼的，自然也没反应。

　　刚来不久，九阳童子便叫道：“主人，百花岛内有件东西。”

　　杨凌一怔，忙问：“什么东西？”

　　“是件道器，能够化运阴阳二气。”九阳童子说，他摄走了百花岛之上，岛上的弟子和众多花奴，自然也成了他的下属，负责照看一元境中的灵药。

　　一元境中是九阳童子的天下，什么事情也瞒不过他，很快就发现了百花岛的秘密。百花岛整个被炼成了一件法器，此法器之中，还有一件道器。此道器十分奇妙，可以自行吸纳天地灵气，甚至海水、生灵，然后化生出阴阳二气。

　　岛腹之中，一万多名孕妇被关在其中，浸泡于纯阴气息之中。如此一来，孕妇们一旦生出女儿，都是姿色不凡，且有十分之一的可能是纯阴女体。而一旦生下儿子，和非纯阴女体的婴儿，都被投入阴阳道器中炼成灵气。

　　正是通过这种手段，百花道尊才能提供这么多纯阴体质的少女出卖。

　　当发现这个秘密之后，杨凌十分吃惊，命九阳童子好生照顾这批孕妇，等她们生了孩子，然后问明住址，一一送返家中。

　　那件能够化生阴阳的道器被摄入了金光，杨凌瞧了一眼，就知此物的名称。此为上品道器，名为阴阳造化池，可以化万物为阴阳二气，除了培植灵药之处，倒没什么大用。

　　杨凌到了纯阳鼎，开始处理那三十六个极煞道兵。他已询问了萧寒，此极煞道兵，是真空仙尊早年得到的宝贝，来历不明，但威力十分强大。

　　凭借此道兵，真空仙尊斩杀了不少强敌。此刻，金光一卷，开始炼化极煞真兵，片刻即成。每一个极煞道兵，都炼出了三万六千块极煞真金，总计一百余万块，完全足够杨凌圆满三座剑阵。

　　惊山、玄雷、烈火三座剑阵，陆续填充了极煞金气，只耗去了一个多月时间。

　　当三座剑阵完全圆满之时，杨凌感觉八道剑阵同时震动，天行、地凝、轻风、玄雷、惊山、幽泽、烈火、柔水，八剑阵融合一体，化成一座符阵，惊天剑气在符阵中流转。

　　此符阵一成，杨凌周身散发出强烈的肃杀之气，纯阳鼎亦是嗡然剧震，惊动了洞玄派。

　　龙无双等聚集至纯阳鼎周围，忽见那鼎口射出一道惊天剑光，此剑光变幻莫测，威势无匹，长达几千里，无限延伸出去。

　　此剑光闪如电，不时分化成无穷剑光，捉摸不定。

　　忽然之间，长长的剑光一下子缩成细丝。这由粗变细，由长变短的过程只在千分之一个刹那，给人以奇异的视觉冲击。

　　那剑丝，只有百丈来长，细若发丝，漫天乱舞。剑丝发出悦耳的声音，铿锵有力，震人心魄。

　　“杨大哥回来了！”龙无双一脸喜色，呆呆看着那剑光。

　　洞玄派的高层们心中有数，知道杨凌在纯阳鼎中，却谁也没说什么，各做各事去了。

　　那剑光在空中飞舞了一段时间，重又落入纯阳鼎。

　　当杨凌八剑合一，发出惊天一剑之时，万剑山庄，万剑仙尊忽有所觉，笑道：“回来得巧。”一步踏出，人已到了纯阳鼎上空。

　　杨凌刚收了剑光，面上一喜，喝道：“万道道友，请入鼎相见。”

　　鼎中射出一道光华，万剑仙尊进入纯阳鼎。万剑仙尊一到，顿时有几名秀丽少女，端来酒水灵果。原来是九阳童子拍马屁，把九阳鼎中的纯阴少女，弄来了几个侍候杨凌，这些少女十分听话，当使的丫头倒也合用。

　　万剑仙尊“呵呵”一笑：“杨老弟，你的剑术进步如此之快，连我也要忌妒了。”

　　杨凌笑道：“你已是一品灵台，这区区剑术，岂会瞧在眼中？”

　　万剑仙尊摇摇头：“那一剑，几乎达到了剑术的极致，待杨老弟开辟了灵台，那时的剑术才叫可怕，我这万剑的称号，也不敢在你面前提的。”

　　闲谈几句，万剑仙尊拿出五枚白色的金丸，笑道：“此剑丸，是用万剑分身炼成的法器，威力尚可。”

　　杨凌接过剑丸，往空一抛，顿时射出一道惊天剑气，虽不如杨凌方才施展那一剑，但也极为惊人。他心中微微吃惊，道：“仅凭此剑丸的力量便如此强大，若由人来施展，威力更加莫测，果然是件利器！”


第404章 大罗圣道

　　万剑仙尊道：“此五枚剑丸，若能发挥出最大威力，可与七品灵台以下的仙尊斗一斗，若五剑丸齐发，能够斩破四品以下灵台。”

　　杨凌微微惊讶，他知万剑仙尊所说的斩破灵台，是指剑丸最强一击的效果，以他此时的力量，不可能发出剑丸的最强一击。即便如此，此五枚剑丸也弥足珍贵。

　　“此五剑丸，可以结成真杀剑阵，可称真杀剑丸。”万剑仙尊笑说。

　　杨凌连忙谢过，万剑仙尊道：“今日一来送剑，二来告别。”

　　“告别？”杨凌微怔，“仙尊要去哪里？”

　　“时值大劫来临，我将遁入灵台之中，推演灵台变化，突破一品灵台，成就那金品境界。”万剑仙尊的语气中，充满了自信。“此次闭关，少则百年，多则千年。”

　　杨凌以前便知万剑仙尊随时有可能突破，倒也不吃惊，点点头：“那么预祝万剑道友早日打破樊篱，逍遥自在。”

　　“借杨老弟吉言，后会有期！”身形一闪，刹那间消失了。他一句后会有期，却是希望能与杨凌在仙界相见，那自是对杨凌的一番祝福了，希望他亦能飞升成仙。

　　万剑仙尊走后，杨凌心中感慨，心想：“飞升成仙，千难万险，日后，不知我能否成功。”

　　杨凌道剑大成之后，又过了十几日，金光之中，那轩辕大帝的尸骨忽然腾起一层金雾。金光一直没有停止对尸骨的炼化，但此大帝尸骨过于强悍，历时如此之久，才终于有了反应。

　　那团金雾是一团浑浑沌沌的元气，在金光中一滚，倾斜一百七十二枚金色丹药。杨凌摄出一枚丹药，拿在手中观察，“此丹的品相，似乎超越了绝品神丹。此为盘古真人遗留的元气，想必对我的修炼大有帮助。”思及此，杨凌当下把此丹药炼化。丹药化入体内清光之中，顿时化为滚滚雷电、罡风，猛烈激荡。

　　好在杨凌已经打通十九重经络，体质强悍，虽有几分痛苦，却没有产生危害。很快，这一股狂猛的力量渗入杨凌体内，完美地融合了。

　　杨凌一下子感觉体内多了一股彪悍恐怖的力量，只是这股力量隐藏了起来，自己无法开启。

　　随后第二枚，第三枚，杨凌陆续将七十二枚丹经都炼化了，化作暴烈的元气，融合入肉身。或许是丹药起了作用，三日之后，久未打通的第二十重经络终于打通，产生第二十一重真力。

　　杨凌若有所思，心想：“轩辕大帝毕竟是始祖真人，体内传承了女娲、盘古真人的大威能。而我体内，只是传承了极为稀少的血脉。”

　　他一下子就明白了，自己为何不能打通第二十重经络。如今的人类，都是太古真人繁衍生息的，血脉一代一代传递，已经极为稀少了。如此稀薄的血脉，根本不可能打通太多的经络，二十重真力，已经是杨凌的极限。最近一段时间，杨凌的修为一直停留于二十重真力，就是这个原因。如今他融合了始祖真人传承，自然轻易就能打通第二十重经络，产生二十一重真力。

　　金光仍旧继续炼化轩辕大帝肉身，但想要再度产生丹药，仍要耗费一段时间。

　　二十一重真力一旦产生，杨凌随即开始修炼“大罗真身诀”。此时的大罗真身诀，已经今非昔比。杨凌通过道木本源符阵，融合了五百零八种道力，又融合了大道术，从而形成身、意、运三大道。

　　大罗真身诀，归属于肉身成圣之道，此诀经过融合衍生，与佛门胎藏合而为一，变得更加完美，被杨凌取名为大罗圣道，若修炼下去，最终可以成就大罗圣体。

　　按照推算的结果，此大罗圣道，共有八十一重，杨凌若能修炼至第八十一重，即便不修仙途，亦可肉身成圣，飞升成仙。

　　不过，此时再修炼此道，必须从头再来，杨凌之前的修炼都要放弃。当然，以前的修炼，同样为他打下了雄厚基础，使得日后的修炼过程顺利了许多。

　　若能将大罗圣道修炼至三十六重，与真力配合，杨凌同样有望开启神化玄窍。

　　这时的杨凌，已经非复走太古真人的修行道路，他已走上了一条完全不同于古人、今人的修真之路。但，它还只是一个开始。身、意、运三道，强悍的体魄，锋锐的意志，再加上大气运，此为杨凌成就的必备条件，缺一不可。

　　有以前修炼的大罗真身诀打底，大罗圣道修炼起来，事半功倍。仅仅三月时间，杨凌一路突飞猛进，从第一重，一口气修炼至二十一重，体内的真力并驾齐驱。

　　此时，大罗圣道想要再进一步，就必须等到第二十二重真力产生。大罗圣道，受到经络的约束，经络未打通，大罗圣道亦不能继续修炼下去。

　　修炼至此，时间亦差不多，到了符种开启的时间，杨凌决定前往一探究竟。

　　杨凌在纯阳鼎内闭关之时，九洲之南的南海发生了一件大事。一位威能无边的人物，自号玄天妖王，召集天下妖类，尽聚于南海。

　　一时之间，四海九洲的妖灵精怪，纷纷离巢，向南海靠拢。短短三月，数百万妖兵齐聚，那玄天妖圣自立为主，让整个南海成为了妖族地盘。

　　玄天妖圣手下，妖将、妖兵日渐增多，使得南海的散修纷纷躲避。甚至连那些隐居的仙尊，也不敢招惹玄天妖圣，使得南海成了妖族国度，无一个人类。

　　……

　　九霄之中的太霄境，一颗巨大无比的星辰之上，建立了巨大的宫殿。宫殿之中，白剑锋恭敬地站在那里，垂眉搭眼。他是一个狂傲的人，但此刻却显得十分乖顺。

　　白剑锋面前，一道若有若无的白光中传出冷肃的声音：“剑锋，为父耗费百年光阴，在盘古界外的无限星空中，找到此纯阳圣胎。此圣胎，今日就要破胎而出，天生就有开辟灵台之力。”

　　白剑锋面露喜色：“父亲大人，是让孙儿与此纯阳圣体融合，从而凝聚真形吗？”

　　“不久之后，你要去将八道天符之一的毁灭天符。”此人，居然就是神秘的天外天。

　　白剑锋显然不知天符来历，好奇地问：“父亲，一切符而已，有必要如此重视吗？”

　　“此道天符，非同小可。当初，天皇伏羲，以八卦之术推算出太古真人将有灭顶之灾，于是遁破盘古界，前往无尽星空之中寻找至道，解救族人。”

　　白剑锋睁大了眼睛：“伏羲大帝，他一定很厉害吧？”

　　天外天“哼”了一声：“伏羲一人，便可惊退百亿神兵，你说他厉不厉害？”

　　白剑锋闭上了嘴，不敢再多问，显然极畏惧天外天。

　　“伏羲大帝再未回来，但三千年后，八道奇光从虚空中坠落。坠落的奇光，正是八大符种。此符种，孕育的时间有先有后，最初成形的是纯阳天符，被混元大帝得了去。其后是大觉天符，被绽光大帝得了去。第三是极欲天符，被极乐大帝得去。”

　　“八道天符，无不蕴藏至道，盘古界最多只能容纳四道天符，此第四道毁灭天符种一旦出世，剩余的四道符种，立即就要消失。此毁灭天符，蕴藏杀伐之道，你一定要得到它。”

　　白剑锋终于忍不住问：“父亲大人，您的修为，九洲第一，连天仙也不惧，为什么不自己动手？”

　　“你有所不知，此等天符，只看机缘，不看修为高低。即使大罗金仙进去，也未必能够收伏它。九洲鼎内跑出的七分气运，被你沾了一线，算是有气运的人，可前往一试。”

　　忽然之间，白剑锋感觉自己的神婴被一股巨力抽出，他知父亲要助他凝聚真形，毫不担心。白剑锋的神婴，释放出来，有百丈来高。

　　虚空开裂，一尊同样百丈高的纯阳躯体坠落，此躯体散发出纯阳光华，威势惊天。它与白剑锋的神婴碰撞在一起，彼此排斥。与此同时，一股玄妙的力量产生，硬生生把二者融合在一起。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，白剑锋感觉自己的五感六识，一下子暴发开来，向四围延伸出去。一尊纯阳真形，出现在大殿空中，白剑锋“哈哈”大笑：“低头大人，成功了！孩儿以后就算遇到仙尊，也可与之一战！”

　　“不可大意，为父再将惊雷镋予你。”虚空中，又落下一件绝品道器，一端形似三股叉，一端形似长枪，其上雷电闪烁，发出隆隆雷音。

　　接镋在手，白剑锋顿时吃了一惊，此镋居然奇重无比，他拿起来也感觉吃力。顿时就明白了，镋中一定供养了大量生灵。

　　道器威力巨大的奥妙，在于其中开辟了空间，空间之中，可以豢养妖魔兵士，甚至神兵、道兵，从而加强道器的威力。很明显，此惊雷镋中，供养了此类生灵，用于增强威力。

　　“此惊雷镋中，为父放养了一亿青雷妖兵，通过雷阵，威力十分强大，你莫要再丢了。”天外天缓缓道。


第405章 天符恶战

　　白剑锋脸一红，上一次在青冥剑派，绝品道器万象伞被人抢了去。虽说天外天富甲天下，手段通天，但绝品道器毕竟珍贵，丢一件少一件。

　　“是，孩儿记下了。”白剑锋连忙道。

　　“去吧，为父命天甲、天乙、天丙陪同护卫。”话落，三名仙尊走出，恭声道：“少爷！”

　　杨凌施展千变万化诀，变成了一条大青鱼，这条青鱼与一元境中那条于鱼精十分相似。他还是初次变化成人类以外的东西，颇觉得有趣。游荡了片刻，杨凌就熟悉了水中环境。这一头青鱼，长达一丈，形貌凶恶，其余的鱼类多数不敢靠近。不过，大海中水族甚多，也有一些更凶猛的鱼类，时常跑过来挑衅。

　　遇到这样的，杨凌立即喷出一道剑光，直接把这些厉害的鱼精斩杀，免得坏了自己大事。

　　那些水族也是倒霉，不知道这头“大鱼精”比它们凶猛了一万倍，死得冤枉。

　　在水中游荡了几日，杨凌终于感觉到，海面之上出现了几位厉害人物，恐怖的威压，一波又一波地传达过来。海下的大鱼小鱼，有些个直接被这股威压震死，极少的活下来，却也吓得四处逃蹿。

　　“这样不妙！他们见只有一条鱼，岂不是要怀疑？”杨凌心中一动，施展千变万化诀，变作一块礁石，落在了附近。

　　海面之上，真空仙尊、两极仙尊、无极仙尊齐聚。其中两极仙尊脸色难看，冷冷注视着另外二名仙尊。真空仙尊“呵呵”一笑：“景老儿，此符种不是你家的，你想一个人霸占，咱们可不答应。”

　　两极仙尊仰天打了个哈哈：“萧老儿说得有理。最后谁能得到符种，要凭各自的运气！”

　　虚空开裂，先出来三名仙尊，随后是白剑锋傲然走出，他冷冷一扫三位仙尊：“三位可以回去了。”

　　两极仙尊等大怒，但看到天甲、天乙、天丙三位七品灵台的仙尊，却不好发作，两极仙尊冷冷道：“你们是什么人？”

　　真空仙尊却识得白剑锋：“他是白剑锋，天外天之子，青阳道人之徒，背景可是大的很啊！”

　　几人才起争执，海底射出一道奇光，一闪而没。所有人心中一动，天乙等人不等吩咐，已经向两极仙尊等三人出手，拖住了他们。

　　白剑锋则一声狂笑，化作一道流光，向符种中射去。

　　杨凌变化成礁石，眼看着前方百里，出现一个黑幽幽的洞口，而白剑锋则不顾一切地冲入其中。

　　白剑锋不是傻子，更不会送死，他如此急着进入此间，想必里面一定有好东西。杨凌瞬间做出判断，全力施展遁术，刹那间也进入洞内。

　　杨凌这一动，立刻惊动了争斗的六位仙尊，天甲怒道：“什么人？”想要制止，但杨凌的遁术太快，人离得又近，早已进入洞中去了。

　　杨凌一入洞口，人便进入一方古怪的世界。这个世界之中，处处透露出一股股杀伐之气，浩然无边，天是血红色的，地亦是血红色，完全是一个红色的世界。

　　杀伐之气，很快与杨凌体内的大道产生感应，那无上圣魄刹那间推演了成千上万次，衍生出一套道诀。随后，锋锐刚意同样推演变化，凝聚出一套道诀。此二道诀，都是杀伐之道。

　　杨凌顿时明白，为什么那些生灵从符种出去之后，有许多成精的原因了。原来此符种内，蕴藏一股道意，凡进入此地的生灵，都会感应到道意。

　　若是一些有机缘的，顿时就能开了灵窍，领悟道法，自然也就成精了。

　　就在杨凌进入毁灭符种的刹那，洞口忽然关闭。天乙、天甲、天丙三位天奴立即停手，真空仙尊等也住了打斗。洞口关闭，他们已经没有争斗的必要了。

　　“入口怎么关闭得如此之早？”两极仙尊惊疑不定，然后恨恨地扫了三位天奴一眼。

　　天甲微微一笑：“你们不要有幻想了，我家少爷得了气运，必然会成为天符之主，日后必然开宗立派，成为仙祖、佛祖般的人物！”

　　天符之中，天地一阵变化，杨凌忽然就看到了白剑锋。白剑锋就站在对面，相距不足百丈。

　　杨凌此时是本来面目，白剑锋一见之下，又惊又喜，狂笑道：“杨凌！你居然也来了，来得好！来得好！”他凝聚了真形，实力暴增，加之手上有惊雷镋，完全有信心杀死杨凌。

　　杨凌也冷笑一声：“白剑锋，你连续两次从我手中死里逃生，今日看你往哪里逃！”白剑锋实力暴涨，杨凌何尝不是？只不过，到底哪个更强，尚在未知。

　　二人的中间，血光闪烁，出现一名道人。此道人一身红袍，身子也是红的，脸色冷肃，双眸中有无穷符文明灭。此人一出，杨凌、白剑锋都是心头一凛，警惕起来。

　　他们都感觉得到，自己绝非此道人对手，甚至，此人一只手就能捏死他们两个。

　　片刻的沉默之后，红袍道人漠然道：“天符择主，二选其一，二位，三日之内，你们之中，必须有一人消失。若不然，天空会降下玄雷，将二位一同杀灭。”

　　那道人说完，身形忽然就消失了。白剑锋一指杨凌：“杨凌！今日你就是本公子的踮脚石！杀！”他顿时释放了神婴真形，此真形，居然是一柄长剑，剑身上缠绕亿万冷光，犀利无比。

　　巨大的剑，狠狠向杨凌斩杀下来，剑光过处，虚空崩裂。这一剑的威力，已经超越的道尊的力量，只有灵台力量的仙尊，方可发出如此恐怖一击。

　　“轰隆隆！”

　　漫天罡雷、狂风袭卷而来，杨凌神色微变。今日，他与白剑锋之间不死不休，只有一个人能够最后活下来，因此这一击不能避。

　　“咔嚓！”

　　剑光之中，炸响惊雷，一道雷光与长剑一同斩下，却是白剑锋施展了惊雷镋，想要一举击杀杨凌。

　　“咤！”

　　五行翻天印携无上威能，迎向剑光。

　　“轰！”

　　五行翻天印纹丝不动，白剑锋的真形被一下磕飞，连惊雷镋也被震退。

　　白剑锋扬手打出一道黑光，此黑光蕴藏无上威能，一下把五行翻天印包裹住。一瞬间，杨凌居然与五行翻天印失去了联系。

　　“杨凌！你的五行翻天印再厉害，此封闭仙符也可困它三日！今日你必死！杀！”白剑锋的真形再次斩杀过来，犀利剑锋，所向披靡。

　　太极童子一闪身，护在杨凌之前，一道光晕硬生生接下剑锋。

　　“虚！”一声裂绵般的声音传出，太极图摔落在地，似乎受了重任。

　　杨凌脸色一沉，他看得出，白剑锋实力大增，连仙尊也能斗。

　　“吕显！”

　　一边召回太极图，杨凌唤出了吕显。但吕显才一出来，顿时大叫一声：“不好！此地不能留！”吕显面露惧意，忽然又投入杨凌眉心，跑到金光中躲藏。

　　杨凌吃了一惊：“吕显，你敢抗命！”

　　吕显苦笑：“非是我抗命，此地古怪，有股力量排斥我的魔神之体，休说帮你，自保也难。”

　　杨凌也知此地古怪，知他所言不虚，当下放出九阳塔、问天镜，同时发出一道惊天剑光，与白剑锋斗到一起。

　　白剑锋的真形，威力奇大，只一撞，便将九阳塔撞开了。随后惊雷镋狠狠一刺，又把问天镜震开，那巨大的剑刃，仍朝杨凌狠狠斩下。

　　“杨凌！本公子有四十万斗力量！惊雷镋更有百万斗巨力，你今日再劫难逃，受死！”白剑锋心怀大畅，今日，他就要斩杀这个让自己数次丢了颜面的人。

　　一道剑光，犀利无双，凝聚一线，发出悦耳剑音，向白剑锋真形斩杀过来。

　　“咔嚓！”

　　惊雷镋放射亿万雷电，居然把剑光震开。杨凌的力量，虽然经过两次暴涨，但此刻也只有几万斗，与白剑锋相比，弱了许多。

　　“天剑落神！杀！”

　　刹那间，白剑锋连续逼开九阳塔，战退问天镜，连杨凌的剑光也被震开了去，长驱直入，直取杨凌。

　　二十一重大罗圣道彰显威力，杨凌一指点出，周身真力汇聚指尖，尖锐如针，撞上了巨剑。

　　“叮！”

　　一声刺耳的响，杨凌被一剑震飞。力量悬殊太大，真武技法亦不能抵挡。他的身形在空中定住，张口喷出一口鲜血，那鲜血喷至空中，化作滚滚元气消散。

　　白剑锋看到杨凌狼狈的模样，顿时大笑，恶狠狠地道：“杨凌，我这一剑如何？你如今可感觉到了自己的弱小？”

　　“虚！”

　　又是一剑斩下，九阳塔怒吼一声，奋力抗击，被巨剑狠狠一拍，“轰”一声砸入地下，虽未受伤，但那童子也是一阵头晕眼花。

　　“定！”

　　危机关头，问天镜忽然高悬上空，照射一道清光，定住了巨剑。问天镜乃是仙器，虽未完全恢复，但实力依然强悍。

　　“姑爷，快动手！小的坚持不了多久！”问天镜大叫。

　　杨凌运转道力，全力发出剑光，那一线剑光，笔直地刺向白剑锋真形。

　　“叮！”

　　这一声响，似乎定格了下来。白剑锋变化的剑身，被硬生生斩出一个豁口。白剑锋痛得大叫一声，一下挣脱了问天镜束缚，大怒道：“今日天也救不了你！八极灭绝斩！杀！”

　　“轰隆隆！”

　　巨剑分化成八道极小的光点，悬浮八个方位，牢牢罩定了杨凌。


第406章 结成法丹

　　一瞬间，杨凌感受到了死亡的威胁，形体亦被一股莫名大力锁住，动弹不得。

　　“百万斗力量，果然不是我能够对抗的。”杨凌心中苦涩，念动间，周身道力收缩至一点。若真个不敌，杨凌只能与白剑锋同归于尽。

　　以他此时的道力，若是不顾后果的全力暴发，白剑锋也要陨落。

　　太极童子感应到杨凌的想法，悲从中来，那太极图，忽从地面跳起，飞向问天童子。刹那间，一股意念传达给问天童子。

　　“问天镜，你吞了我，尽快恢复仙器实力，救下主人！”太极童子语气决绝，问天童子心神剧震，喝道：“太极，姑爷不会让你这般做！”

　　“我不死，大家都死！”太极童子的声音透出狠意，“问天，你最好莫让我失望！”

　　太极图投入问天镜中，问天镜亦知此为生死关头。杨凌一旦被杀，他与太极、九阳都要被人镇压。

　　“太极！我一定为你复仇！”问天镜发声呐喊。

　　“轰隆隆！”问天镜内，太极图被迅速分解。本来，以问天镜的能力，想要炼化太极图并不容易，没有几年时间休想成功。但此时，太极图极为配合问天镜的炼化，硬生生把自己分解。

　　那本源的先天符文，陆续都被问天镜接收，刹那间，问天镜不华大涨，太乙先天法阵接近圆满。一道紫色光华，照射下来，此光华，煌煌烨烨，蕴含山岳般的威势，笼罩了杨凌。

　　“杀！”

　　八个光点，暴发出明亮的光芒，八只巨剑，从八个方向朝杨凌斩杀过来。但危机时刻，一道紫光照射下来，护住了杨凌。此紫光威能强大，瞬息震荡千百亿次，直接将八道巨剑崩飞。

　　杨凌心神一震，想到了什么，抬头一看，太极童子已没了，问天童子一咬牙切齿地悬浮空中，大声道：“姑爷，太极图已没了，小的要为太极复仇！”

　　顿时，问天镜射出亿万光紫光，这些紫光，分散成亿万道，一下子将八柄巨剑笼罩了，然后狠狠一绞。白剑锋一声惨叫，被童子生生绞杀了。白剑锋的真形，化作了滚滚元气，那惊雷镋暴露出来，奋力挣扎。很显然，此惊雷镋内已有器灵。紫光又是一绞，仙器的威能暴发，顿时又把惊雷镋绞杀了。

　　此绝品道器一碎，其中的一亿青雷妖都掉落下来，同被紫光绞杀。

　　问天童子杀性大起，一口气灭了白剑锋、惊雷镋，然后飞到发呆的杨凌面前，跪在地上：“请姑爷责罚！”

　　杨凌叹息一声：“是我无能，你何罪之有。”

　　问天童子双手捧出，掌心之中，有一团滚动的灵光，淡淡道：“姑爷，太极还在，小的护住了他的元灵。只要找到合适的寄体，他必能恢复记忆。”

　　杨凌一喜，接过了太极童子元灵，点点头：“今日闯入此地，是我太鲁莽了。”

　　问天童子：“姑爷若不来，此符种要被别人得了去。”

　　他说完，杨凌忽听一声巨响，天地开始收缩，跟着眼前一暗，感觉一道玄妙莫测的力量冲击过来，刺入丹田。这股力量，一下把无上圣魄、锋锐刚意、大知天命都包裹住，并在刹那之间凝聚成一枚种子。

　　这枚种子，光气缭绕，有拳头大小，悬浮于杨凌丹田中，缓慢施展，竟是若干大道凝聚成的一枚道种。

　　“轰隆！”

　　又是一声大震，此枚种子再度缩小了一圈，凝聚成圆陀陀的一枚丹丸。此丹一成，杨凌五感六识，顿时扩张开来，睁眼一看，自己已在海水中。

　　“法丹！”杨凌又惊又喜，难道符种已与道力融合了？“少爷出来了？”上面，传来天甲的声音。

　　杨凌心头一凛，却见问天镜一闪，把他与九阳塔、五行翻天印，瞬间转移至中元洲。

　　才一回到中地洲，高空中忽然劫云密布，问天童子叹息一声：“姑爷，小的借太极图之助，恢复了记忆。问天镜的前身本是太乙天遁镜，是先天孕育而生的一件灵宝。后被一名天仙收取，太乙天遁镜不愿为人奴役，与那天仙恶战，结果陨落凡尘。今日，我已恢复力量，受规则限制，已不能留在盘古界。”

　　“要走了？”杨凌点点头，“你是先天灵宝，想必日后亦能不断修炼，更上层楼。”

　　问天童子神色愧疚，伸手拿出一幅图交到杨凌手中，却是那盘古图：“姑爷，此盘古图，日后或许对姑爷有用。小的这一去，恐怕永不能再回来。待姑爷日后能够飞遁星空之时，咱们再相见。”

　　问天童子说完，化作一道流光，射入劫去。劫云之中，射下一道五彩强光，一瞬间在问天童子身上扫射了亿万次。问天童子身上纠缠的业力，都被光华消除。

　　“姑爷！日后再相见！”问天童子一闪，消失不见了。

　　杨凌怔怔不语，他此时明白，盘古界内，并不能容纳天仙级数的存在。问天童子本是先天灵宝，与普通仙器不同，他亦是一种生灵，也可飞升成仙，或者去盘古界外逍遥快活。

　　由于吞吃了太极图，太乙天遁镜恢复部分力量，达到金品灵台的程度，因此引来天刑。

　　却说杨凌遁走之后，海面之上，天甲、天乙、天丙，疯了一样寻找白剑锋，但哪里有白剑锋的影子？

　　“少爷被人害了！”天甲一脸恐怖，“快去禀报老爷，此人好大胆，天上地下，老爷也会将他擒拿！”

　　三天奴一走，真空仙尊等人面面相觑，都猜不透发生了什么。

　　两极仙尊叹息一声：“两位，咱们白忙活了一场，被人捡了好处去！”

　　真空仙尊想了想：“昨日推算，我儿萧寒尚在人世。想必，那第二个进入符种之人，也是抓了萧寒之人。不知他是什么来历，好像杀死了白剑锋。”

　　无极仙尊“嘿嘿”一笑：“据说天外天手段通天，不知能不能抓到此人。此地事了，告辞。”见没什么好处了，无极仙尊立即走人。

　　真空、两极也觉得无趣，同时走掉。

　　天上九霄中的太霄境，天外天占据了星辰大殿内，天甲、天乙、天丙三名仙尊跪在地上，天甲颤声道：“我能不能护住少爷，请老爷责罚。”

　　天外天并没有现身，大殿中，只传来一个冷清的声音：“传令！命诛仙院全力追查此人，不计后果。”

　　“是！”

　　杨凌已经回到纯阳鼎，从金光中摄出太极童子元灵，心想：“纯阳鼎也是先天生成的法器，而且没了器灵，正好让太极寄托元灵。”

　　想到这里，杨凌把手中元灵轻轻托起，纯阳鼎投下一道光华，一下包裹了太极元灵，二者迅速融合。

　　杨凌已经祭炼了纯阳鼎，两者融合起来十分顺利，眨眼即成。

　　忽然，一名童子出现在杨凌面前，“嘻嘻”一笑：“多谢主人！”原来太极童子只是失去了本体，元灵未受损伤。他料不到，杨凌居然把纯阳鼎这件先天法器与他融合，内心万分高兴。

　　杨凌一喜：“太极，看来你已经恢复了。”

　　太极童子想了想：“主人，日后此鼎便是太极纯阳鼎了。此鼎内的法阵乃是先天纯阳法阵，待小的慢慢修炼一段时间，将它转化成太极纯阳法阵，那时才算完全占了这个身子。”

　　杨凌点点头：“你有什么需要，尽可与我说。”

　　处理过太极童子之事，杨凌开始研究体内凝聚的法丹。此法丹，使得杨凌的实力再度提升，道力高达两万斗。

　　内视法丹，杨凌震惊地发现，法丹之中蕴藏一道天符。此符缩成了极小，凝固于法丹之中，杨凌一切的道力，都与此符产生一股玄妙的关联。他与天符之间，有种若有若无的关联，但想要驱动此符，却还不能。

　　“这就是天符？”杨凌心中疑惑，便请教金光中的天极大圣。

　　天极大圣也不知用什么方法，已经知道了杨凌今日经历的一切，道：“此为毁灭天符，它本身蕴藏至道，并没什么威力。日后，你要逐渐参悟此中大道，至于能否成功，要看你的造化了。”

　　“看来，九洲之内还蕴藏了许多秘密，连这位大圣也不知道。”杨凌心忖。

　　毁灭天符内与白剑锋一战，给了杨凌一次教训，他本以为已经足够强大了，但最后差一点与之同归于尽。要不是最后太极童子舍身相救，他此时已死。

　　当下，杨凌震动纯阳鼎，未多久，白莲、百战道君等前来，进入纯阳鼎中。

　　寒暄几句，杨凌问起洞玄派近况。洞玄派自从杨凌走后，一日比一日壮大，如今已有两千余名内门弟子，外门弟子更是我达数万。

　　洞玄派，如今名义上的掌门人已不是杨凌，而是白莲。白莲事必躬亲，洞玄派在她的治理下，一日比一日强大。

　　不过，诸人心中也明白，杨凌虽不在了，但只是权宜之计，日后待他出了头，仍是洞玄派的掌门。甚至，太易门一边，亦是这种想法。

　　杨凌为太易门找到太易三宝，贡献不大，不可计量，太易门如此做，亦是一种回报。


第407章 无尘忘情

　　谈过事情，诸人告退，各做各事去了，龙无双却把几个人带了来。赤精子、月孤寒、叶还真、石龙、石凤，杨凌这五大弟子，连同弄玉、玉娇娇都来到了纯阳鼎。

　　“老师！”诸弟子上前拜见。

　　五位弟子，叶还真、石龙、石凤都结了金丹。赤精子、月孤寒，则结了法丹，都是资质不凡，杨凌颇为欢喜，嘉勉了几句。

　　难得弄玉也结了金丹，她算是杨凌的记名弟子，此刻看她用功，杨凌将其提升为座下第六弟子，让这鲛族公主欢欣不已。

　　六大弟子拜见了老师，俱在纯阳鼎中留了几日。小狐狸化了人形，也不怕生，与杨凌的弟子很快混熟了。

　　玉娇娇早已经凝聚了法丹，这女子见到杨凌之后，并没怎么说话，只不时拿柔水般的眼波向杨凌看过来。纯阳鼎内，天大地大，杨凌的与几名弟子与四头雷猿较量耍闹去了，龙无双亦离开。玉娇娇看了跟屁虫一样围绕在杨凌身边的小狐狸一眼，笑问：“杨大哥，她是谁？”

　　杨凌揉揉小狐狸的头发，目光中透出一股温柔之意：“她是玲珑。”

　　玉娇娇将杨凌这偶尔出现的情绪看在眼中，心中一酸，心想：“我与他虽有上一世的缘分，但那一世已过，我又何必纠缠他呢？罢了，这一世有这一世的生活，师尊说得对，我早该喝下无尘真水。”

　　思及此，玉娇娇忽然走近了，轻轻抱住杨凌，低声道：“杨大哥，我每闭上眼，那一世的情景便浮现在我面前。我时常想，若是杨大哥那一世没有死，我们一起生活，该多好。”

　　杨凌微微一笑，拍拍她肩膀，不知要说什么。

　　玉娇娇却拿出一尊玉杯，仰首喝下杯中物，然后微微一笑：“杨大哥，以后，我再也不记得你了。”话说，玉娇娇昏迷过去。

　　杨凌吃了一惊，扶住了她人，拿过杯子一看，此玉杯之中，装满了白色的泉水，纯净无比。

　　“无尘真水！”

　　杨凌叹息一声，这无尘真水，与灵感真水，天一真水，同为天地间三大真水。此无尘真水，能够让人忘记全部尘缘。只片刻，玉娇娇睁开眼，好奇地看着杨凌，问：“你是谁？”她果已不识得杨凌了。

　　杨凌温和地道：“我是你杨大哥，你是玉娇娇……”

　　玉娇娇很快就接受了她的身份，却是一个活泼开朗的女子，与杨凌说了几句，便去纯阳鼎内其它地方游玩去了。

　　身后传来一声叹息，杨凌转过身，笑道：“师妹。”

　　龙无双看了一眼杨凌手中的无尘真水：“娇娇的事情，我也知道，他倒好，喝了无尘真水，什么也不记得了。杨大哥，我是不是也要喝了它？”

　　龙无双把幽幽的目光看过来，杨凌苦笑，收起了玉杯，走过去拉住龙无双一只手，看着她的眸子，淡淡道：“你我都是修行之人，当有修行人的洒脱。这无尘真水还是不要喝，不然你如何帮我管理洞玄派？”

　　杨凌没有任何承诺，龙无双却知她已有了希望，甜甜一笑。纯阳鼎外，白莲亦是欢欣一笑，二女同为一体，自是感同身受。

　　杨凌在纯阳鼎内留了月余，忽一日，一道符光射入纯阳鼎。杨凌接符在手，只见符中传出清风仙尊的声音：“杨凌，太玄门破灭仙尊掌太玄门诛杀令，你最好隐藏一段时间。另有天外天诛仙院全力出动，亦要杀你。他们已查出你杀了白剑锋。诛仙院的力量，比太玄门可怕百倍，你好自为之。”

　　听完符中声音，杨凌冷笑一声，自语道：“在太玄门和天外天面门，我只不过是一个小人物罢了。不过，我这个小人物，却要出去好好闹一闹！”接符之后，杨凌吩咐弟子们好好修炼。本是要把小狐狸留下，只是玲珑说什么也不愿意离开杨凌半步，无奈之下，只好把她带上。

　　施展移光图，杨凌顷刻间抵达九洲。这时的杨凌，变化成一名癞头少年，穿了一袭红衣，耳朵上穿着赤练蛇，正是使用过一次的“李小凡”。

　　太玄门、天外天，都在追杀杨凌，他几乎成了隐形人，一旦现身，就要遭受灭顶之灾。而且杨凌知道，诛仙院、太玄门，一旦出手，都是仙尊级数的人物。

　　杨凌此时的境界，才刚刚结成法丹而已，虽有五行翻天印、九阳塔护身，但杨凌却明白，真遇到强者，他必是九死一生。

　　身上虽有人皇印，可那人皇印此刻尚不能炼化，只有本体受到攻击之时，才有可能自行反击。人皇印就在杨凌体内，它若受到攻击，杨凌的小命恐怕也要没了。

　　还有那众生轮，杨凌想与此物的器灵勾通，亦是件难事，更不要说施展了。

　　所以，杨凌此时最重要的是隐蔽行藏，同时小范围向太玄门、天外天展开反击。而采取行动之前，他有必要了解目前九洲的大势。

　　李小凡是法师修为，大摇大摆地来到了万方仙岛。

　　万方仙岛不仅是一个交易集中的地方，亦是一个消息灵通的地方，各色人等，都会在此地出现。

　　杨凌进入万方仙岛，做的第一件事情，便是提取丹药。

　　“李小凡”手中的丹符，本来有几十亿的交易丹。不过，杨凌后来擒拿下叶观，又得了近千亿丹药。这可是一笔惊天大数字。不同丹符之间不能转移丹药，太玄门这样做，是为了避免持符之人私下交易，损害太玄门利益。

　　杨凌此来，一是打听消息，二是提取丹药，他要看一看，太玄门是不是真能够随时提取丹药。一千亿绝品灵丹，连太易门那样的大派，恐怕也不可能一下子拿出。

　　万方仙岛是九洲最大的交易地，因此，这里也设立了太玄门最大的专门提取和兑换交易丹的机构，丹楼。

　　万方仙岛上面的丹楼，占地巨大，是一座巍峨的大殿。李小凡进入大殿，立即被分隔至一个单独的封闭空间，一名青年修士笑吟吟地出现在面前：“道友有何吩咐？”

　　杨凌拿出“李小凡”的丹符：“提丹。”

　　每一道丹符，都对应一个身份，外人不能冒充。但杨凌的千变万化诀却带来了方便，随意能够变化成他人模样。

　　那修士接过丹符，验看了一番，点点头：“道友要提多少？”

　　“全部。”杨凌淡淡道，丹符之中储存了八十三亿交易丹，即八十三亿真阳丹。

　　那修士微微一怔，一下子提取八十三亿，确实是个天文数字，他微一躬身：“请道友稍等，丹药数量过多，需要调取。”

　　杨凌心中冷笑，他早猜到，此地不可能有几十上百亿的丹药储备。太玄门可以制造出无数张一万亿存量的丹符，却不可能真的有这么多丹药。

　　当丹符一旦成为一种交易手段，起作用的已经不再是真阳丹，而是丹符本身。杨凌思虑良久，如果大量提取真阳丹，太玄门这丹符制度，必然会受到打击。

　　至于能够给太玄门带来多大打击，杨凌亦不知道后果，这一次他提取八十三亿，只是试探太玄门的承受能力。

　　杨凌等了足足半个时辰，不由怒道：“太玄门不是说，随时随地提承交易丹，为何如此缓慢！”

　　杨凌的怒吼，立即让那名修士再度出来，陪笑道：“道友息怒，八十三亿真阳丹，短时间内不能凑齐。已经紧急从太玄门丹库紧急调运了一批下品神丹过来。”

　　杨凌心中一动：“下品神丹？”

　　那修士解释道：“即使有人提取丹药，最多只有几亿枚，道友一下子提取八十三亿，确实从未发生过此等事情。由于丹药不足，此次调运的丹药，包括五十亿枚真阳丹等同品质绝品灵丹，其余的全部由五行丹代替。一枚五行丹约能兑换两千一百枚真阳丹。算下来，可由一百七十余万枚五行丹替代，客人看可以吗？”

　　杨凌心想：“八十三亿，就让太玄门如此狼狈，哼！日后我若是一口气提取一千亿交易丹，不知又如何？”丹符上的数额，必然远多于实际的丹药。

　　杨凌点点头：“无妨，但要快一些，本法师还有事情要做。”

　　“是是！”那修士唯唯诺诺，又退下去了。

　　丹楼中某处空间，一名道尊级数的修士冷声道：“好好查一查此人的身份！居然一口气提走八十三亿丹药，他想做什么？”

　　“是！”立即有两名道君走出。

　　那名方才与杨凌交涉的修士，恭敬地问：“道尊，难道真要全部支付给此人？”

　　那道尊无奈地道：“如果不支付，别人就会以为太玄门不诚信，以后谁还使用丹符？休说八十三亿，就算八百三十亿，我们一样要想办法支付给他！”

　　杨凌又等了半个时辰，那修士拿了两个丹囊过来。丹囊与百宝囊不同，丹囊是专门用于存放丹药之用，里面并非一个空间，而是由许多空间组成，可以存放不同种类的丹药，分门别类存储。

　　杨凌接过丹囊，神识一扫，发现一个丹囊中，存放了五十亿绝品灵丹。而另外一丹药中，则有一百五十七万枚下品神丹！


第408章 五百七十亿

　　五十亿绝品灵丹，根本就是一座巨大的，由丹药堆积成的大山。而那下品神丹，也是一大片，散发出纯粹的灵气。

　　当初血海中由天眼魔神坐镇的剑府，耗费大量时光搜集到的材料，才只能炼制区区几亿九转血光丹。五十亿绝品灵丹，对于剑府来说，简直是难以想象的巨额财富。

　　许士伦的五百多亿交易丹，是出卖真传弟子名额得来。而叶观的交易丹，则是击杀了许多道君、道尊之后，得到了好处。叶观的生死门，亦有一样功用，可以把修士炼化，得到大量的丹药。

　　当然，生死门没有金光如此的神妙凶悍，连仙尊也能炼化。生死门最多能够炼化神婴道尊，真形级数的只能镇压。

　　杨凌提了丹药，立即出了丹楼。他才一出来，立即就感觉后面有人跟踪，心中冷笑一声，身形闪了闪，忽然不见了。

　　身后两名道君现身身形，一人跺脚道：“居然被他跑了！”

　　杨凌并没有离开万方仙岛，他变化成叶观的模样，出现在万方仙岛一座茶寮。

　　茶寮之中，是许多修士打探消息的地方，杨凌来此，亦是这个目的。坐不多久，便听旁边桌上一名修士道：“听说太玄门要建立道德盟，法师以上的修士，不管是门派弟子，还是散修，都可以参加。”

　　“太玄门这样做，想干什么？”另一名修士吃惊地问。

　　“听说，是要铲除行为不端的修士，巡查各地。”那修士解释说。

　　“什么是行为不端？”那修士又问。

　　“随意杀害修士，抢夺修士，或者干涉凡尘之事等等，都是行为不端，要受到惩罚和禁止。这样一来，太玄门岂非想要管天下间所有的修士？”

　　“你还真说对了，道德盟果真建立，九洲势必以太玄门为尊。”

　　“太玄门的大动作还真是一个接一个，先是兼并大大小小的门派，然后是丹符制度，如今又要建立道德盟。真不敢想象，太玄门这些年来，到底积蓄了多少力量。”

　　杨凌心中一动，暗中询问镇压于九阳塔中的叶观：“九洲内，识得你的人多不多？”

　　叶观连忙道：“有不少人识得我。”

　　杨凌：“日后，我要用你的身份行事，你最好乖乖配合。”

　　“是是，一定配合！”叶观就怕自己没利用价值，杨凌有事吩咐，他反而高兴。因为没有价值的人，是最可能消失的人。

　　杨凌以叶观的身份，使用丹符在万方仙岛待了数日，购买了数千件上品灵器，耗费十几万丹药，才不过是丹符中丹药的九牛一毛。这些灵器，主要为洞玄派的修士准备。

　　除了灵器之处，杨凌还去了各大店铺，询问真五行，结果万方仙岛之上，根本没有，只得作罢。

　　距离第一次提取丹药五日之后，杨凌又变化成许士伦的样子，进入丹楼提取丹药。

　　接见杨凌的，并非上一次的修士，而是一名女修。女修接过杨凌的丹符，礼貌地问：“道友，需要提取多少丹药？”

　　“全部。”杨凌淡淡道。

　　女修士表情一僵：“全部五百七十六亿丹药吗？”

　　杨凌点点头：“没错，全部五百七十六亿丹药。”

　　女修士脸上的表情精彩无比，她愕然了片刻，忙道：“请道友稍等，我要去和楼主禀报……”她说完，急匆匆地跑回去了。

　　“什么？五百亿！该死，他是什么人？”那负责此地事务的道尊大怒。

　　女修士一脸畏惧：“道尊，此人名叫许士伦，青冥剑派已故掌教之子。”

　　“混账东西！”道尊脸色铁青，原地走了几步，终于有了决定：“带他来此！”杨凌被女修士带到了道尊面前，杨凌一出现，这位道尊居然客气地起身迎接：“许道友！请坐。”

　　杨凌却站着，淡淡道：“不坐了，没时间，请贵楼快些准备丹药，在下还有事情去办。”

　　此道尊眼中阴厉之色一闪而过，面上却带着笑容：“许道友，不知为何突然提取五百亿丹药？”

　　“怎么？不可以？”杨凌眉头皱了起来，“当初办理丹符时可是说得清清楚楚，随时随时能够提取任何数目的丹药，太玄门出尔反尔？如果真是这样，那在下无话可说，告辞！”

　　杨凌转身就要走，那道尊连忙道：“且慢！”转到杨凌对面，笑道：“许道友误会了，太玄门并非不支付丹药，只是一下子提取五百多亿，着实为难。这样，请许道友给我们三日时间，三日之后，再来提取，你看可好？”

　　杨凌也知此丹楼短时间内，不可能凑齐这么多丹药，于是点点头：“好，那在下就等三天。”

　　送走了杨凌，此道尊的脸色难看起来，他冷冷一笑：“这个许士伦，恐怕是受人唆使，故意跟太玄门过不去。好！本道尊就给他丹药，就怕他没命来拿！”

　　杨凌离开丹楼，就知道“许士伦”会有危险。只要许士伦一死，如此巨量的丹符便作废了。当然，此举是下下之计，太玄门可以偶尔做一次，绝不能成为主流手段。

　　只因杨凌这一招太狠，一下子提走五百多亿丹药，太玄门也吃不消，只好下毒手，杀死杨凌，消除麻烦。

　　“不知三日后，太玄门能不能凑足丹药。”杨凌冷笑一声，身形忽然消失了，让后面跟踪而来的修士又惊又怒，无奈地返回。

　　杨凌借助移光图来到了太奕山脉，千里之外，便是太易门。他此时位于一座山峰之上，此峰名为刺天。

　　当年，杨凌初入太易门，在此地斩杀了刘燑，得到惊神九方。峰腰上，杨凌当初开凿的山洞还在，他曾在此与极光灵鹤一同修炼了一段时间。

　　此时回忆旧事，仿佛昨日。

　　“十几年过去了，我已不再是地个弱小的少年，只是，我还没有足够的强大。”杨凌立在洞前喃喃自语。

　　杨凌才来不久，两道剑光飞临，杨凌身形一动，变化成一株洞前老松。两道剑光落下，现出二人。此二人，杨凌居然都认识，一个是陆晴晴，一个是周侯。

　　陆晴晴红着脸，低声道：“周师兄，你为何总跟着我？”

　　周侯干笑一声：“师妹，你来太易门不久，对周围的环境不熟悉，我怕你出事。”

　　陆晴晴一笑：“此地是太易门范围，能出什么事？周师兄，你还是回去吧，小妹要采些灵药，炼制灵丹之用。”

　　周侯连忙道：“师妹要采什么药？只管说，我帮你采。”

　　陆晴晴无奈地苦笑，只好直言道：“周师兄，小妹……小妹心里已经有别的人了，我们是不可能的。”

　　周侯脸色一变，阴沉沉地问：“是谁？难道是龙霸？”

　　陆晴晴哭笑不得：“你不要乱猜，他是……算了，周师兄，请你以后自重。”

　　“我知道了，是杨凌，对不对？”周侯冷笑，“你也不想想，杨凌现在是什么人。他已经被太易门驱除师门，又得罪了太玄门，这样的人，早晚一个死，值得你依靠吗？”

　　陆晴晴眼神忽变得冷漠起来：“周师兄，杨凌师兄怎么说也是同门，你怎么能这么说？杨师兄的事情，我早听同门讲，要不是为了太易门，师兄怎么会如此得罪太玄门？”她摇摇头，“这一些都与我无关，我只知道，是杨师兄救了我和小弟，送我来太易门。周师兄，你以后不要再纠缠于我。”

　　周侯气得脸也青了，恨恨一跺脚，指着陆晴晴道：“你喜欢他那样一个人，不要后悔！”说完转身飞走。

　　陆晴晴也要离开，忽觉身后少了一样东西，转身一瞧，吃惊地发现洞前那株老松没有了。而地上，却多了一件百宝囊，她好奇地走过去，捡起百宝囊，发现里面存放了一千枚绝品灵丹。

　　“是……”陆晴晴妙眸流转，轻声问：“杨师兄，是你吗？”

　　陆晴晴得了杨凌的丹药和玉符之后，投奔了太易门。果如杨凌所料，太易门给足了杨凌面子，不仅收留了陆晴晴姐弟，而且立即给了真传弟子的名额，使二人住在太易洞天内，且还受到天龙道君的照顾。

　　她今日外出采药，想为陆羽炼制些丹药，助他修行，不想一路却被周侯缠住。

　　她此时攥住百宝囊，猜到杨凌就在附近。但连续唤了几声，哪有人回应？

　　她叹息一声，低声道：“杨师兄，你若有时间，请每年的今日，来此看一看，小妹必会相候。”说罢，驾起剑光，飞遁而去。

　　杨凌的身形再度出现，他轻轻叹息一声，遮蔽了周围，入洞修炼。

　　三日很快过去了，到了提取丹药的时间，杨凌准时来到万方仙岛丹楼。

　　那天一失去杨凌的身影，丹楼的主事道尊就知不妙，只得全力拼凑丹药。太玄门不得不开启了储备丹库来支付杨凌。

　　事实上，丹符制度施行以来，最高提取丹药量，也只有十亿。像杨凌这般，一下子提取八十几亿、五百七十几亿，还是首次。

　　但既然做过了承诺，太玄门就算再有千难万艰，也要支付给杨凌足额的丹药，一粒不能少，若不然，此事一旦传出，谁还相信丹符？

　　于是，当杨凌一入丹楼，那昨日的女修士，恭敬地把三丹囊交到杨凌手中。三只丹囊，分别盛放中品神丹、下品神丹、绝品灵丹，而且数额都极其巨大。


第409章 巡查使者

　　女修士的声音有点颤抖，对杨凌说明道：“这里包括二百一十六亿枚绝品灵丹，一千万枚下品神丹，一万枚中品神丹。按照兑换比例，一枚下品神丹兑换两千一百枚绝品灵丹，一枚中品神丹，兑换十五万枚绝品灵丹，请点收。”

　　杨凌接过丹囊，微微一笑：“多谢！”转身施施然出了丹楼。

　　一万枚中品神丹，一千万枚下品神丹！杨凌感觉，太玄门经过此事，丹药供给方面就算不捉襟见肘，亦要为难一段时日。

　　“叶观那里，还有四百亿交易丹，此时不着刀兑换。”杨凌此时已经探明了太玄门的承受能力，超过一百亿的丹药提取量，就会让太玄门吃不消。而一旦超过一千亿，太玄门恐怕要把家底搬出来。

　　“日后，要多多准备些丹药才是！待我开辟灵台世界之时，必然需要大量的丹药补给，那时只能依靠自己了。”开辟灵台世界，并不是随随便便，境界到了就能突破，还需要提供大量的灵气。

　　就算普通修士开辟灵台，所需的丹药，真阳丹为例，都是上百亿级的。而像杨凌这样的修士，元神强悍，开辟出的灵台也必不凡，所消耗的丹药数量必然更加巨大。

　　所以，杨凌此时多积累一些丹药，可以有备无患，是未雨绸缪之举。杨凌以后不会再用许士伦的身份，所以他出来丹楼之后，并没有遁走，而是不急不徐地飞行，往西而行。他感觉得到，身后有两名道尊，四名道君跟踪自己。

　　“你们想抢我的丹药，却不知是给我送丹药的。”杨凌心中冷笑，故意没有飞快。待他飞临一片荒山野岭，前方光华突现，两名道尊拦下了去路。同时，他的身后也同时出现了四名道君。

　　杨凌脸上的表情十分吃惊：“几位道友，何故拦下本人？”

　　那名道尊看死人一样看着杨凌，阴森森地道：“你犯了不该犯的错误！”顿时释放了神婴，挥手朝杨凌抓过来。

　　许士伦的修为，看上去只有法师级数，一名道尊拾掇他，玩一样轻松。可惜他不是真的许士伦，而是弄死了不知多少名道尊的杨凌。

　　杨凌“哈哈”一笑，周身腾起一层清光，化作一只清光大手，狠狠迎击过去。两只大手在空中接触，发出轰然巨响。那道尊的神婴巨手，被一下子击得粉碎，他发出震惊的吼声。

　　九阳塔蓄势待发，忽然出击，凶猛地镇压另一名道尊，轻易地摄入塔中。“想抢我的丹药？你这该死的东西！”杨凌一脸狰笑，清光巨手结了一个玄奥的手印。此手印，名为凝杀，是从毁灭天符中衍生而来。

　　这名道尊的力量，不足三千斗，而杨凌的力量，却超过两万斗，此术一出，顿时镇压了对方。

　　“摄！”

　　眉心金光一闪，杨凌硬生生把此道尊摄入金光中。

　　四名道君吓得魂飞魄散，两大道尊居然一下子就给擒拿了，太恐怖了！

　　“走！”一人狂叫。

　　但已晚了，九阳塔一转，塔底射出亿万毫光，笼罩了方圆百里，一下把四名道君都收入塔中镇压。

　　拿下六人，杨凌立即用移光图遁走，当他出现在西海之时，已经变化成叶观的模样，在西海找了一座岛屿暂留。

　　金光逼问之下，六人老实说出受何人指使。果如杨凌所预料的一样，太玄门难以容忍杨凌一下子提走几百亿丹药，暗下杀手。

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“你们想杀我，今日我杀你们，想必几位不会反对吧？”

　　六人脸上的恐惧表情还没能完全展露，都已被金光包裹，顷刻之间，化作十八余亿枚绝品灵丹。杨凌金光炼丹的手法炉火纯青，通过控制材料数量，能够炼出不同品级的丹药。

　　以一名道尊为例，若被分成上亿份，那只能炼出绝品灵丹。而若将其分成上万份，便可炼成神丹。要知道尊神婴之中，蕴藏精微之物，比什么灵药都来得好用，炼丹快不说，品质亦高。

　　自然，杨凌从此六人身上，也搜出不少东西，三件下品道器，一件中品道器，两件上品道器九洲之中，灵台境的人物，炼制一件道器并非难事，短则几十年，多则数百年，就能炼成一件道器。当然，绝品道器是其中比较难以炼制的一种，须由一品灵台的仙尊，加上极为珍贵的材料，耗时持久，方可成功。

　　绝品道器虽然难寻，但其余品级的道器却是比较普遍之物。整体而言，九洲的道器数量，要多于地仙境修士的数量。毕竟道器容易炼制，而地仙境是却难以修成。

　　经手的道器已经不知有多少，杨凌此时也知道了一些窍门。比如道器内的小洞天，道器内的小洞天并非仅仅是为了储存物品，最大的作用是增强道器威力。

　　比如杨凌的九阳塔，九阳塔内装载了三十六万里河山，这三十六万里河山的力量，便于加持到道器之上。每一击，都是携三十六万里河山之威能。

　　另外，九阳塔内若能供养一批神兵、道兵，更能激发它的威力。比如白剑锋使用的惊雷镋，那一亿青雷妖合力一击，威能还在白剑锋之上，把杨凌压得死死的。

　　当初在魔域中击杀太玄门仙尊杜子阳、虚凌风，取得一件上品道器紫阳尺。击杀李神英时，亦得了两件中品道器，分别是切玉刀、飞蛇针，其中那切玉刀被送给了柳素颜，换得三十六枚诛神环。

　　此刻，杨凌整理了一下手中道器，心想：“一件下品道器，价格不过几百万上千万丹药，而且留下来，容易被人抓到马脚。”想罢，心中有了定算，顿时将所有的道器，凡是绝品道器心下的，都炼成了丹药。一件下品道器，少则可炼百万绝品灵丹，多则上千万。中品道器，则能炼制，几千万，乃至上亿丹药。上品道器，随便也能炼出几亿丹药出来。

　　杨凌此举是聪明之举，这些道器不合拿出来用。比如用那紫阳尺，太玄门的人若看见，便知李神英是他杀的。也是因为他的东西多见不得光，十有八九是杀人抢来的。

　　一下又得了十几亿丹药之后，杨凌心忖：“以后，恐怕就要藏头缩尾一段时间了。太玄门、天外天都在追杀我，一露面，就是个死。只好暂用叶观的身份，加入道德盟，我倒要看看，太玄门要怎么执掌九洲权柄。”

　　“叶观”再度来到了九霄阁，流连于茶寮、酒坊之间，终于打听到加入道德盟的办法。

　　太玄门规定，凡是加入道德盟的修士，每年至少巡查一月。其中，太玄门不会支付任何酬劳，但巡查修士如果发现行为不端的修士，可以将之击杀，所得战利品，由巡查使者分享。

　　听了这个说法之后，杨凌倒抽一口冷气，如此一来，整个九洲恐怕将要大乱。那些巡查的人，为了得到“战利品”，必要没事找事，到处样人放火，比强盗还要凶狠！

　　“太玄门这一招过于毒辣！”杨凌清楚得很，如此一来，九洲必乱，太玄门却能坐收渔利。因为巡查修士，不可能对太玄门的人下手，但太玄门之外的修士却遭了殃。除非那些修士永远不出门，一旦出门，又被巡查的人遇上，没事也变有事，轻则损失丹药法器，重则小命不保。

　　太玄门亦招纳散修的加入，加入条件并不多。只要身为法师以上修士，再上缴一百万丹药的入盟费，便可成为巡查使者。

　　而且太玄门直接在天外天九霄阁开立了十余家商铺，出售巡查全都资格。

　　此刻，杨凌坐在一家茶寮，与几名刚结识的修士闲聊。

　　“叶道友，你难道也有兴趣加入道德盟？”一名修士笑问。

　　杨凌“呵呵”一笑：“咱们这些散修，安全没个保障，若是不加入道德盟，说不定哪一天不被‘巡查’了，怎么死的都不知道。”

　　那修士深心为然，叹息一声：“道友说得是啊！太玄门开了九家商铺，每天报名的人挤破了脑袋，有中小门派的修士，也有四海的散修。”他一脸苦笑，“一百万交易丹啊！我哪里去弄？”

　　此修士，结成法丹不久，休说一百万枚，就算十万枚，他恐怕也拿不出。九洲的修士，并不是人人都富有，特别是那些散修，本身供修炼使用丹药都不足，更休提有节余了。

　　此人抱怨之后，杨凌四下一扫，心中忽然产生一个想法，试探着问：“陈道友，你方才说，只要凑足了十个人，就可以一起购买一个巡查小组的名额？”

　　陈道友点点头：“是这样，太玄门为了方便，干脆直接出卖巡查组名额，甚至，连地方巡查名额也出售。比如大行国的巡查资格、大玄国的巡查资格等等。”

　　杨凌目光一扫，传音道：“陈道友，实不相瞒，在下想成立一个巡查组，但没有合适的伴当。如果陈道友有意，可以再找八位道友，我们一同凑出个巡查组。至于购买的费用，由我一个人出，你看如何？”

　　陈道友又惊又喜，几乎不相信这是真的，他怔了好久，才颤声问：“此话当真？”


第410章 太玄门的大手笔

　　杨凌“呵呵”一笑：“在下独来独往惯了，身边没有可信任的朋友。要不然，也不会选择与陌生人一起加入道德盟。陈道友，此等大事，我又怎会玩笑？不知你意下如何？”

　　“好！当然好！”陈道友满脸兴奋之意，急匆匆起来，道：“道友稍等，在下有几位朋友，我这就叫他们过来拜会叶道友！”

　　陈道友名叫陈明川，他没想到今天会遇到这样的好事，有人白白替自己支付上百万丹药。他此刻，甚至不敢相信这是真的。自从太玄门成立道德盟的消息传开了之后，陈明川便寝食难安。

　　他意识到，如果不想办法加入道德盟，日后恐怕再也没好日子过了。要知他们这些散修，由于身后没什么势力，事必躬亲。比如寻找炼丹制器的材料，寻找灵脉等等，往往一年到头四处奔波。这种情况之下，想不和巡查使者碰上，简直不可能。

　　而一旦遇上这些人，修为之人讲究实力说话，管你有没有“行为不端”，先杀了再说，然后抢走法器丹药。

　　每想到此，陈明川便浑身发冷，决定说什么也要混入道德盟。但加入道德盟有一道槛要过，那就是一百万丹药。一百万丹药，对于大门大户的修士来说或许不值什么，但对于陈明川来说是一笔无法承受的负担。

　　陈明川甚至想到了去西海做几天强盗，狠狠赚上几回，这样就可以凑足丹药了。但他亦知道，强盗不是那么好做的。如今的修士，往往扮猪吃老虎，看上去明明没什么了不起，但出手就是道器、道符，他如何能挡得下？

　　搞不好，强盗没做成，小命倒先丢了。思来想去，陈明川仍是不敢，一直耗到今日，还拿不定主意。

　　天可见怜，让他遇到了杨凌，居然愿意为他负担丹药，这简直是天上掉下的好事。所以陈明川立即联络了西海附近的知交好友，让他们前来碰头。

　　龙交龙，凤交凤，陈明川的朋友，也多是穷修士，他们同样拿不出百万丹药。因此，当听说有这等好事时，一个个欣喜若狂，恨不得立即见到杨凌。

　　陈明川在岛屿上聚齐了朋友，脸色一沉，语气凝重地道：“八位都是我陈明川知交，今日这位叶道友，修为高不说，而且为人豪爽，我希望，日后诸位能够万事皆听从叶道友的，你们可能做到？”

　　这些修士，只要能够加入道德盟，其余事情都可忽略，连忙都道：“咱们一切，当然要听叶道友的安排。”

　　陈明川点点头，脸上泛起笑容：“能够有这次机会，是咱们九个的好运气，千万莫要丢失了。几位随我来，去拜见叶道友，见了叶道友，言语上万不可得罪他！”

　　没多久，杨凌就看到了陈明川带来的八名修士。此八名修士中，有七人是法师修为，一人结成了法胎。不过，此法胎修士的修为显然并不高明，较之法丹修士也强不了多少。

　　“参见叶道君！”叶观是真罡道君的修为，杨凌此时亦显露出此等实力。千变万化诀，不仅可以变化外形，也可模仿各种各样的修为。

　　当然，前提是杨凌本身必须有接近或者超过所模仿修为的实力。

　　杨凌客气地站起身，笑道：“几位不必多礼，本道君叶观，以后与诸位同为巡查使者，往后多亲近。”

　　诸人唯唯而诺，杨凌问了几人名姓，谈说片刻，便一起前往太玄门在九霄阁设立的商铺，准备购买一个巡查小组名额。

　　当杨凌抵达商铺附近，眼中所见的一幕让他吃了一惊。只见，一条长长的人龙，街头排至街尾，而且还在不断增加长度。

　　陈明川一看，顿时苦起了脸：“道君，今日恐怕轮不到我们，要等到明日。”

　　杨凌一笑：“这个容易。”在几人疑惑的目光中，杨凌行至最前面，找到排在第二的一名修士，拍了拍他肩膀，笑问：“这位道友，请了。”

　　那修士感觉有人拍肩膀，面露恼怒之意，但扭头一瞧，发现杨凌是真罡道君，绷紧的脸皮立即松了，换上一副笑容：“道群有何吩咐？”他是法师修为，万万不是杨凌对手。虽说有太玄门的人维持秩序，但这样的能人，还是不要招惹的好。

　　杨凌“呵呵”一笑：“我因有事，不能久等，你是否可以把位置让出？为了表示谢意，本道君愿意支付五十万交易丹。”

　　此修士一怔，随即大喜：“好好！”

　　金光中有几百亿的丹药，杨凌拿出五十万，九牛一毛而已，当时一次性支付了。此修士一脸欢喜地连连道谢，巴巴跑到后面排除去了。

　　陈明川几个大喜，心想这位叶道君果然有气魄，五十万随便就扔出去。但他们一想也就释然了，此人连九百万丹药也愿意支付，五十万又算什么？

　　九人纷纷走到杨凌身边，等候下一个办理手续。

　　等候之时，几名跟随杨凌的法师私下谈论起来。

　　“九洲纵横八百万里，上千万亿计的百姓，生灵无数，单修士，就有数亿之多。如此广大范围，不知需要多少巡查修士？”

　　“听说，每纵横万里，设立一个巡查组，十名巡查修士。整个九洲，怕要有几十上百万的巡查组，几百万上千万修士参与。”

　　他如此一说，有人吸了口冷气：“天啊！一人一百万交易丹，那几百万人，太玄门岂非赚了几万亿交易丹？”

　　那修士“嘿嘿”一笑：“若不然，太玄门岂会如此卖力去做？空手套白狼，一下子得了几万亿！”

　　杨凌心中叹息一声，九洲志上有相关记载。九洲之内，修士数以亿计，普通百姓两千余万亿。整个九洲，物产丰富，灵脉无数，亦有大量灵药，每年出产的丹药，若全部换算成绝品灵丹，数量不下于十万亿。而太玄门，一下子就弄到几万亿，这等手笔，简直惊天动地！

　　“太玄门这样做，九洲必然处处狼烟，唯独他太玄门得便宜。”杨凌心中暗恨。

　　没多久，轮到了杨凌，商铺根本不问杨凌十人的身份，拿了丹药，直接发放巡查使者的符牌。此符牌内有玄妙的法阵，与太玄门设立的法阵有所感应。

　　所以，此符牌一旦交割给杨凌等人，太玄门中的法阵立生感应，记录下杨凌等人的名姓、数量，并且自动分派出杨凌这一巡查小组所分管的区域。

　　十人之中，杨凌自然而然是巡查小组的统领，从商铺得到了一张地图。地图之上，标注了他们要巡查的范围，大体位于玄梦大泽西部，东西、南北，各一万里的范围。

　　拿了地图，杨凌与另外九人立即离开九霄阁。出来之后，陈明川苦笑道：“道君，太玄门居然并不告诉我们什么才是‘行为不端’，这样做，明显是让咱们便宜行事，想怎么做就怎么做。”

　　那名法胎修士，名叫端木德，他怪笑一声：“如此最好，咱们看哪个不顺眼，十个人一起出手，弄死了再说！”

　　这些都是穷修士，如今得了肥差，顿时雄心勃勃，想要大赚特赚一把。

　　杨凌神色不动，扫了几人一眼，问：“诸位手中，可有合手的法器使用？”

　　九人分别回答，除了端木德有一件上品宝器之外，其余人手中只有下品、中品宝器。这些人比不得杨凌，道器也不稀罕，手中有件绝品宝器都算宝贝。

　　杨凌心中叹息一声，想了想，一把拿出了九把绝品宝器，交给九人，淡淡道：“以后大家进退一体，不得私自行动，若有违者，休怪本道君不讲情面。”

　　九人心中都是一凛，唯唯而诺，心中明白叶观这样的狠人，万万不能招惹，跟在后面做事喝汤就对了。

　　眼看这批人对自己服气，杨凌这才放心，带上九人，按照地图的指示，前往玄梦大泽本部，找到了巡查范围。

　　玄梦大泽之中盗徒横行，但越是这种地方，越油水越多，同样，危险也高。十人到了巡察范围，择了一座山头，开了几口山洞，暂时安居。

　　才一来，杨凌已用神识探查过此地的情况。方圆万里之内，仅有二、三百名修士定居，而且并高修为之辈。

　　杨凌思忖片刻，命九人暂时不要行动，独自出出。他一走，端木德与其余人传音道：“几位道友，你们知道这个叶观的来历吗？”

　　陈明川一怔：“怎么，端木道友认识叶道君？”

　　端木德“嘿嘿”一笑：“何止认识，我曾亲眼看过他出手。此人手中，有一件大书，能够破一切法术。这还不算，更有一件生死门，绝口道器！那生死门一出来，道尊也吃不消，真叫一个厉害！”

　　听说的几个修士都连投冷气，他们都是穷修士，见的世面亦不多，一听叶观如此凶猛，都有睦害怕。

　　端木德“嘿嘿”一笑：“不过，你们也不用担心，叶观绝对不会对咱们下手，相反，他还会保住咱们。”

　　诸人都好奇地问：“为什么？”


第411章 搜刮平古坊

　　端木德分析道：“你们想，叶观这等人物，修为高，又有厉害的法器，即使遇到道尊，也未必就怕了，为什么经加入道德盟呢？”

　　环视众人，发现诸人眼中的疑惑，端木德得意地道：“那是因为，叶观想要借助巡查名义，图谋大事！”

　　“什么大事？”诸人都一脸吃惊。

　　“什么大事，我虽不知，但也能猜出几分。比如，叶观可以通过巡查名义除掉自己的仇家。你们不知，这个叶观，着实结下了不少仇家，其中有不少厉害人物，死在他手上的人，听说也极多。”

　　“叶观想用巡查的名义做事，咱们这个巡察小组就不能消失，否则叶观拿什么做掩护？要不然，你们以为，叶观凭什么白白替我们九个支持九百万交易丹？”

　　听端木德如此一分析，诸人都觉得有道理，放下了心来。在他们看来，能够借助巡察身份保证安全，同时多捞些丹药就足够了，至于其余，都不重要。

　　杨凌离开后，遁行数百万里，来到一片山峦起伏的地方。此地，是太玄门的丹药中转站。之前丹楼的六名修士截杀杨凌，反被杨凌擒杀。

　　不过，杀死六人之前，杨凌已经详细询问了一些情况，比如关于太玄门丹药流通过程。

　　太玄门早有数年前，便开始在九洲范围之内，设立了大量的传送法阵。这些传送法阵十分密集，如此一来，使得太玄门办理效率大大提高。

　　不管是何等样修为的修士，都可以在短时间内抵达九洲任何一个地方。为了避免押运丹药有可能出现的失误，太玄门的丹药一般通过传送法阵进行。

　　不过，丹楼之中，一般不会设有法阵。因为建造一座传送法阵，要耗费许多力气，而丹楼的数量极多，不可能每一座丹楼，都配备一座传送法阵，太玄门没有这么多精力。

　　杨凌此刻就位于一座传送法阵附近，按照那名修士所说，此地是丹药的主要中转站之一，每日都有大量的丹药流转出去。有些是运回太玄门的，有些是从太玄门运出的。

　　太玄门控制了整个九洲的交易丹，每日的交易丹流通量多达几千亿甚至上万亿，因此传送法阵也被频繁使用，几乎没有空闲的时候。

　　杨凌隐在不远处，观察了一阵，发现每隔一段时间，便有一批修士进进出出。有的送丹药过来，有的提了丹药离开。

　　不过，这些护送丹药的修士，多数都是法师、道君级数的修为。直到三天之后，一直按兵不动的杨凌睁开了眼睛，因为两名道尊向传送法阵遁行过来。

　　从两名道尊的衣着上看，杨凌认出他们都是太玄门的人。冷笑一声，杨凌二话不说，放出了九阳塔，当声一声霹雳巨响，亿万毫光镇压下来，一下就把两名道尊捉了。

　　太玄门的道尊，并非人人都如龙虎道尊、五岳道尊那般出色。像血河派血光道尊一般，力量只有几百斗的道尊，亦是大有人在。

　　眼下，杨凌擒拿的两名道尊便是，本身力量只有一千斗左右，远不如杨凌实力强。

　　拿下二人，杨凌立即离开。当传送法阵内的人，感应到外面有情况，出来查看时，杨凌早就不见人影。

　　既然已经与太玄门不死不休，杨凌自然不会手软，二道尊被摄入金光之后，立即严刑拷问。此二道尊又惧又怒，他们在太玄门中地位不低，虽不如龙虎道尊那样威风，但也是了不起的人物。

　　“你是谁！居然敢动太玄门的人！”一名道尊色厉内荏，怒声道。

　　杨凌冷冷一笑：“我动的就是太玄门，二位还是乖乖配合。”随即金光一震，瞬间把此道尊的一条手臂绞碎了，炼成上亿枚丹药。

　　此道尊惊声尖叫：“不要杀我！”

　　杨凌如此施展了几番手段，两道尊知道太玄门的名头根本吓不住眼前这位狠人，于是乖乖有问必答。

　　原来，此二道尊，负责附近的十三家交易场的丹药供应及回收。太玄门用极短的时间内，几乎就控制了九洲所有的交易市场，此十二家规则虽不大，但每日的交易量也极惊人。

　　十二家交易场，每一个月进行一次丹药清算，将获得的丹药返送太玄门。十二家交易场，一月内连续举办了几场竞买大会，所得丹药数量巨额，多达四百二十亿。

　　那丹囊被杨凌的神识一扫，其中果然有四百二十亿丹药。杨凌心头吃惊，十二家交易场，一个月就收获这么多丹药，整个九洲又有多少杨凌又详细询问十二家交易场的情况，二道尊一一作答。此二人，是十二家交易场内的正副总管，权力最大，因此事无巨细，二人都清楚得很。

　　眼珠子一转，杨凌问：“此十二家竞买场，目前还有存货没有？”

　　两道尊也不知道杨凌在打什么主意，却不敢不说，一人道：“有！有！十二家交易场，都是太玄门创建，里面储存了大量法器、丹药、材料等等，有许多珍奇之物。”

　　杨凌的身形变化成其中一名道尊的样子，又从他身上取了总管符印，然后大摇大摆地朝一家交易场走去。

　　这一处交易场，就建立在紫虚剑派附近。紫虚剑派，是九大仙门中实力较弱的一家，远不如太易门，更不提与太玄门比了。所以，这紫虚剑派行事一向低调，在太玄门面前扮乖巧。

　　太玄门似乎对紫虚剑派不怎么领情，凶悍地把生意做到了紫虚剑派家门口。不过，紫虚剑派对此毫不生气，反而时间有门内的弟子过来照顾太玄门的生意。

　　此地的交易场，名为平古坊，因其建于平古山脉附近，就地取名。

　　平古坊没有万方仙岛那般的大手笔，但由于靠近紫虚剑派，加之附近散修数量颇多，所以生意倒也不差。

　　杨凌变化的这名道尊，名叫年寿，神婴级数的道尊。

　　“年寿”来到平古坊，直接进入了此地负责兑换丹药的丹楼。丹楼的管事人，一名真罡道君连忙迎出来，笑道：“道尊，请！”

　　杨凌“嗯”了一声，进入丹楼，也不坐，问：“打开库房，本道尊要取些东西转调他处。”

　　原来，太玄门各交易场内用于拍卖的东西，都由各路总管统一管理。在总管的管辖范围之内，不同交易场之间的物品，可以随意调动。

　　此地丹楼管事人连忙首家：“是，请道尊随我来。”

　　平古坊的库房，里面存放的是兑换来的丹药和为竞买准备的物品。库房建在丹楼之下，设下威力巨大的禁制，如果没有得到允许，道尊也休想进去。

　　想要进入库房，必须有丹楼管事的印符，再加上总管的印符方可开启。

　　那道君与杨凌一起开了库房，然后躬身道：“请道尊清点。”他把杨凌当成了前来查账的，因此说道。

　　杨凌点点头：“你先去吧。”

　　待那道君退下，杨凌神识一扫，库房内的存物，让他心头狂跳：“居然这么多好东西！这一个小小的平古坊，还真不简单！”

　　杨凌却不知道，平古坊因为位于紫虚剑派附近，太玄门故意要将它做得有声有色，所以此地出售的东西，多数不凡。

　　整个库房之中，存放了大量丹药、材料、符箓、法器等物。粗略估算，丹药折合交易丹十二亿枚。材料则五花八门，有数百种之多。

　　而那些用于竞买的物品，则就更加珍贵。数量不多，只有三枚仙丹，一块大衍真土，一道中品仙符，一件上品道器。但杨凌知道，这区区六样东西，如果通过竞买的话，能够换来上百亿的丹药。

　　杨凌神识扫过，刹那间就知此地有多少东西，于是大袖一挥，元量清光涌出，漫空一卷，别管是丹药还是符箓，都被一下子摄入了金光。

　　得了东西，杨凌转身出了库房，怒声道：“来人！”

　　那道君转身刚走没多远，心中正担心，暗忖：“前几日做了假账，不知道尊能不能查得出来。罢了，真查出来，便送些丹药孝敬他便是。”

　　正想着，就听道尊大怒的声音，这道君心头一跳，连忙转过身，巴巴地跑过来，一脸紧张地问：“道尊，发生了什么事情？”

　　杨凌一脸暴怒，指着库房：“库房中什么也没有！说！你把东西弄到哪里去了？”

　　那道君吓傻了，吃吃地说不出话来，然后疯了一样遁入库房。可不，库房中空空如也，毛也没留下一根，就算遭了贼，也不可能搬得如此干净。

　　这道君吓得魂飞魄散，大叫一声，“扑通”跪到杨凌面前：“道尊，不关我的事，我也不知道怎么回事，上次检查库房的时候，明明都还在啊！”

　　杨凌冷笑一声：“这话不要跟本道尊说，与掌刑长老去说！”然后气冲冲地离开了平古坊，留下了一脸呆怔的道君。

　　“怎么办？东西怎么会没有？是谁做了手脚？道尊？手下人？”一万八千个念头纷纷冒出来，越是想，此道君就越恐怖。

　　“一旦见了掌刑长老，我死定了！不行，立即离开此地！去北海，到了那里，太玄门也找不到我！”修士比普通人更惜命，此人当机立断，立即卷了手头能够调拨到的丹药、法器等等，逃往北海。


第412章 洗魂术

　　却说杨凌把平古坊内的东西搜刮一空之后，唤来帝邪，问：“帝邪，你将这二人控制了。”想了想，又道：“你那大蛊术，每十年只能用两次，十分珍贵，暂不要用。”

　　帝邪每日闲得慌，今日有事做，顿时兴奋起来，叫道：“主人放心！”

　　忽然，那在金光中打坐的离难睁开了眼，唤道：“杨道友，离难有办法。”

　　帝邪顿时怒了：“你这贼修，敢抢我生意！”

　　杨凌不理帝邪，问：“离难道友，你有什么办法？”

　　离难对于帝邪的话毫不在意，说道：“我通晓大洗魂术，此术能够改变一个人的心灵，使其忠诚为我做事。此二位道尊，修为较弱，我有办法说服他们。”

　　杨凌心中一喜：“哦？请离难道友一试！”

　　离难本是太玄门仙尊凌风炼制的一尊灵台，自从被杨凌救了之后，就一直留在金光中修炼，一身修为日有所增，夜有所长，内心也颇感谢杨凌的恩情。此时杨凌有需要，他义不容辞，立即毛遂自荐，愿意效力。

　　离难双掌一合，口中念出玄奥古怪的音符，眉心射出一线奇光。此奇光，立即分化成亿光光华，笼罩了两名道尊。

　　杨凌看得出，两名道尊内心极为挣扎，拼力抵抗。但一时半刻之后，两人便坚持不住，相继臣服，拜伏于离难脚下，异口同声地道：“年寿（向策）知错了！日后听从主人吩咐！愿为主人效犬马之劳！”

　　离难微微点头，一指杨凌：“日后，你二人听从杨道友之命，不得有违。”

　　“是！”两人都向杨凌恭敬一礼。

　　杨凌大喜，“哈哈”一笑，把金光之中，皇极道尊、黄风道尊、三名天外天寻宝使道尊、萧寒、景泰都摄入金光中，道：“有劳离难，你把他们也一并降服了。”

　　说话间，杨凌把年寿、向策二人放了出来，命道：“你二人仍回原地，将剩余十一座交易场内的所有物品，一律取来，交于本人。”然后又吩咐了碰头地点。

　　两道尊领命而去，杨凌则返回陈明川等处。

　　陈明川九名修士，等了数日，才见杨凌回来。端木德上前恭敬地问：“道君，咱们是不是要开始巡查了？”

　　杨凌点点头：“不错，本道君查访了周围，发现路过的修士并不多。日后，巡查之事，就交由你们九个负责，有什么事情，再回来找我。”

　　九人大喜，他们都还担心，巡查时捞到了油水，肯定大部分都归杨凌。但杨凌此时表示不参与巡查，东西自然都由九人分享。

　　九人欢天喜地，立即走马上任去了，分成三批巡查这纵横万里的地域。

　　却说杨凌守在洞内修炼，两日之后，向东遁行了十万里，在一座名唤玉屏山的地方，与年寿、向策会面。此二人，按照杨凌吩咐把其余十一家交易场丹楼内的东西都取了来。

　　杨凌略一检查，五花八门的什么都有，总价值也有几百亿之巨。当下收了二道尊，仍回原地修炼。

　　金光中，离难已经把黄风等董名道尊都降服了，人人对他忠心不二。事成之后，离难喝道：“日后你七人全心全意帮助杨道友做事，不得有违！”

　　杨凌于是将三名寻宝使唤来，这三名女子，早已不是当初的嚣张，而是一脸的恭慎。

　　杨凌道：“你三人仍回天外天，有什么重要事情，随时向我汇报。”说罢，将一套传音圭分交三人手中。此三女，都是寻宝使者，有时为了寻找一件宝贝，十几年几十年不回天外天。所以，杨凌此时放她们回去，并不会引起注意。

　　何况，离难的洗魂术十分神奇，外人亦看不出这些人被做了手脚。

　　放走三名寻宝使，杨凌又释放了萧寒、景泰，命道：“你二人各回各地，就说当初下手之人是白剑锋。白剑锋一死，你们才从被困之地逃出。”之后又是一番细细的吩咐。

　　杨凌放走萧、景二人，倒不是让二人打探什么消息去，而是另有所图。真空、两极二位仙尊，都是大能力之辈，若能请入洞玄派担任上长老，最好不过。

　　不过，杨凌也知此事极难，只能让萧寒、景泰出马，时常吹吹风，一面说太玄门野心巨大，早晚要插手东海，一面还要说洞中元洲风景独好。

　　只是，是不是见效果，还另一说，杨凌倒不急。此事成了好，不成亦没什么损失。一连释放了五名道尊，杨凌又把黄风、皇极两道尊放了，命二人返回中元洲，然后拿上自己的符信，带上身边人，投奔洞玄派。

　　洞玄派创建不久，底子薄弱，门内没有什么厉害人物。修为最高的，目前只有杨凌一个，而且此刻并不能留在那里。剩余的，也只有金蟾那般的修为。

　　皇极道尊、黄风道尊，都是在中元洲有道统和门人弟子的大人物，杨凌放他们回去，然后携家带口的并入洞玄派，如此对于洞玄派力量壮大极为有利。

　　洞玄派背后虽有太易门，但门内若没有几名仙尊、道尊坐镇，实力便不济。为此，杨凌才分别放皇极、黄风回去，又让萧寒、景泰掇撺双方父辈前往投奔。

　　只剩下年寿、向策二道尊，他两个尚不适合抛头露面，此刻只能待在九阳塔中炼器。

　　处理完诸事，杨凌才要遁走，忽觉西方异常，便靠近了看。一片山谷之中，五名明显是太玄门弟子的修士，围住了两人。此二人，杨凌居然识得，一个是罗秀，另一个则是许红。

　　许红是许士伦的妹妹，金笔仙尊的女儿。那金笔仙尊，当初被玄天妖圣一下捏死之后，整个青冥剑派星流云散，多数弟子归入太玄门。但也有部分早就不服太玄门的弟子，则悄悄离开，或者投奔了太易门等其它的门派。

　　罗秀、许红，一为法师，一为真人。而围困二人的五名太玄门修士，都是法师级数。

　　太玄门一弟子盯着罗秀，怪笑道：“你们两个乖乖交出青冥剑！要不然，休怪咱们不客气了！”

　　青冥剑？杨凌忽然想起，青冥剑派亦有几件镇教之宝，其中一件便是青冥剑，绝品道器，难道在许红、罗秀手中？

　　许红一脸畏惧，躲在罗秀身后，罗秀无奈地道：“几位，青冥剑确实不在我们手中，此等重宝，一向由上长老掌握，我们如何能够见到？”

　　“少废话！给你最后一次机会，再不交出青冥剑，你两个就去死吧！”一名太玄门的法师发起了狠。

　　罗秀神色反而镇定下来，淡淡道：“青冥剑，不在我手中。”

　　“别跟他废话，动手！”五名法师，同时施展神通法术，顿时，漫天雷火、剑气当头笼罩下来。

　　罗秀目中透露出阴狠之色：“你们这些该死的人类！逼本尊出手，这都是你们自找的！”

　　忽然之间，罗秀整个人变了，散发出恐怖的气势，真形道尊才能散发出的强大威势。一尊光气冲天而起，变化成一尊与罗秀一般模样的巨人。

　　“圣婴！”

　　杨凌脸色微变，他与神惊天斗过，对这圣婴再了解不过了。圣婴与仙门神婴不同，前者是修炼神诀凝聚而成的本命法身。

　　圣婴一出，五名法师一下子傻了，顿时都收了法术，满面震骇地看向罗秀。

　　“神婴！你是道尊！这怎么可能！”一名法师狂叫，然后燃烧法力，拼命遁走。

　　但已经晚了，圣婴大手一按，不管什么法术，五名法术都施展不出来。惊天大手，狠狠按压下来，大手之上，火焰、雷光、罡风焰腾腾地冒出。

　　连惨叫声也发不出，五名法师便已被灭成飞灰。

　　许红一脸惊喜地抬头看着罗秀，她怎么也想不到，罗秀居然如此厉害。

　　“师兄！你为什么一直骗我？”许红责问道，但她脸上的样子十分欢喜。

　　罗秀巨大的圣婴俯视许红，他面上露出厌恶之色：“你这个女人，自从本尊进入青冥剑派，你就一直缠着我，去死吧！”

　　在许红不可思议的目光中，那只巨掌再度按下，随后浑身一痛，她便什么也不知道了。

　　杨凌叹息一声，心中无比感慨，同时很疑惑，这个罗秀进入青冥剑派想做什么？而且，他似乎与神惊天不同，似乎跟太玄门不是一路。

　　那个神惊天，杨凌推测他与神界有关，而且与太玄门有所勾结。至于眼前这个罗秀，是不是与太玄门有关系，他暂时还不能确定。

　　罗秀一连杀了六人，顿时收了圣婴，又变成了那个面带着和善笑容，很好说话的青冥剑派弟子了。他四下扫了一眼，并没有发现杨凌的存在。

　　杨凌的千变万化诀，最擅隐藏气息，仙尊亦不能发现，罗秀自也不能。

　　“看来天梯秘钥并不在青冥剑派，白白浪费了这么多时间！”罗秀神色恼怒，当下施展遁光，一下子飞远了。

　　杨凌等了半个时辰，这才现出身形。

　　“天梯？秘钥？”目光一闪，朝着罗秀的方向遁行过去。

　　罗秀遁行的方向正是杨凌这一组的巡查范围，巧的是，他一进入，就被陈明川等人拦下了。

　　好不容易逮到人，九个人都很兴奋，陈明川喝道：“你是什么人？要去哪里？”

　　罗秀笑道：“几位，在下青冥剑派弟子，此行要去西海。”

　　“什么青冥剑派，我看你是行为不端的东西！”端木德恶狠狠地说，就要动手。


第413章 大巡符牌

　　罗秀不是傻子，早就知道巡查组是什么东西，目光一寒，就要出手。正在此时，“叶观”忽然出现，缓声道：“住手！”

　　一见叶观回来，端木德立即收手，上前道：“道君，此人来历不明，一定要好好盘问。”

　　杨凌与罗秀有过一段交往，又经过方才之事，知道此人隐藏极深，身负秘密。他当下向端木德斥道：“胡说，青冥剑派的弟子，怎么会来历不明？”

　　端木德一怔，但亦懂得见风使舵，连忙陪笑道：“是我们误会了，这位青冥剑派的道友，请不要介意。”

　　罗秀显然是一个喜欢低调行事的人，于是也笑道：“不敢，既然是误会，那在下是不是可以走了？”

　　杨凌“呵呵”一笑，上前拱手一礼：“这位道友，敢问如何称呼？在下叶观，与青冥剑派的许士伦是朋友。”他如此说，是推测罗秀亦知道许士伦与叶观之事。

　　果然，罗秀看了叶观一眼，笑道：“原来是叶道友，久仰大名，小弟罗秀。”

　　“你就是罗道友，听士伦说过她胞妹许红与你的事情。”杨凌如是说。

　　罗秀显然不原久留，立即道：“幸会！小弟有要事在身，不能久停，这就告辞。”

　　杨凌笑道：“请！”

　　罗秀一抱拳，转身遁离。罗秀遁走的一瞬间，一丝蛊光如同微尘，落在了罗秀身上。那一点蛊光，并不是要控制罗秀，而是要用于监视之用。

　　此蛊光，名为“耳目蛊”，虽只是一点蛊光，却十分神奇，与帝邪心灵感应，能把所见所闻，都传达过来。

　　那罗秀一走，端木德干笑一声：“咱们不知道他是道君的朋友，请道君莫怪。”

　　杨凌摆摆手：“没什么，你们可遇到什么‘行为不端’的人没有？”杨凌一提，九人都苦起了脸，端木德道：“道君，咱们这样下去，如何能到油水？方圆万里，听得范围很大，其实根本没多少修士经过。就算有，也是一些强横之辈，不是咱们可以招惹的。”

　　杨凌淡淡道：“玄梦大泽之中，最不缺的就是强盗，怎么能说没生意？”

　　九人面面相觑，端木德道：“可是道君，那些强盗，哪是可以招惹的？随便都有道君的修为……”

　　杨凌一挥手：“遇到棘手的，你们掠阵，本道君出手！”

　　杨凌的神识刹那间漫延出去，整个玄梦大泽内的情况，被他一一弄清楚。这玄梦大泽之中，果然卧虎藏龙，居然隐忧了不少道君、道尊级数的人物。

　　“太玄门这般做，尽早会把此地的修士都收为己用，我岂能让太玄门如意？”心念一转，便有了主意。

　　九洲广大，并不是每一个地仙境的修士都想开宗立派，多数的修士，则要找一个安静的地方，一心潜修。

　　杨凌的神识一扫，顿时惊动了不少人物，纷纷从定中醒来，神色惊疑不定。

　　杨凌在前，端木德等人尾随，一行人超过了本职巡查范围，越界到别处去。途中，陈明川担忧地道：“道君，这样会不会与人起冲突？”

　　杨凌冷然道：“无妨。”

　　但才飞行不久，便四名修士拦下。不过，此四修士眼见杨凌人多，而且有一名道君在内，说话并不如何硬气，只是问：“几位要去哪里？有路引没有？”

　　原来太玄门同时出售路引，有了路引，可免被巡查灾祸。自然，这路引也不便宜。

　　杨凌亮了亮符牌，漠然道：“过路办事。”

　　“原来是自己人，请。”要不是杨凌的修为高，这人也不会轻易放几人过境。

　　一路之上，每走一段，都会遇人拦截，却无人敢拦杨凌。不过，巡查组中显然不止杨凌一名道君，终于，有一批人拦下了杨凌。

　　对方人中，居然是两名真罡期道君，连杨凌也觉得纳罕。按说这样的修为，不应该进入巡查组。

　　两名道君挡住去路，喝道：“什么人？有路引没有？”

　　杨凌亮了符牌，淡淡道：“过路办差。”

　　一名道君冷笑：“胡说八道！你的符牌只管纵横万里的范围，哪有跨境办差的权力？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“怎么？你想管我？”

　　“没错！你看好了！”那道君把一面符牌往杨凌面前一晃。

　　杨凌一瞧，见是一枚标识“大巡”职位的符牌。掌握此符牌，可以管理纵横五十万里范围内的一切巡查修士，是杨凌的上级。

　　杨凌“呵呵”一笑：“原来是大巡！久仰，还请行个方便，我几人有事要做。”心中却想，“不知这个大巡能不能买得到。”

　　那人冷笑一声：“对不住，咱们公事公办，请跟咱们走一趟。”

　　端木德等人一脸恐惧，杨凌却淡淡一笑，问二人道：“不知两位手中的符牌，值多少钱？”

　　一道君傲然道：“怎么？你也想混一块？这东西，不是丹药就能换到的。”

　　另一名道君：“就算是丹药，也要五亿，你出得起？”

　　杨凌低声道：“二位若能帮在下也弄一个符牌，在下愿意出十亿丹药！”

　　两人都吃了一惊，又细细打量了杨凌一眼，一人问：“当真？”一下子赚五亿，这等便宜买卖，不做才是傻子。

　　杨凌拿出丹符一亮：“二位，事成之后，还有另谢。”

　　“好！”两人立即同意，“请道友先去洞府稍坐，咱们这就去办。”

　　一名道君转身离开，另一名则带杨凌返回洞府。

　　到了地方才知道，此二道君的洞府，居然有不少的弟子，是一个中型的修真门派。

　　杨凌是个送便宜的人，此道君于是十分客气，与杨凌闲聊之中，透露些许事情。此修士名唤张焕，另一名道君名叫张炳，此二人，居然是同胞兄弟。

　　“我与大哥本是青冥剑剑的真传弟子，但青冥剑派星流云散，于是带了一批本门弟子，在此地落脚，打算把青冥剑派的道统流传下去。”

　　杨凌奇怪地问：“太玄门已经接管了青冥剑派，二位为何不投奔太玄门？那样岂非更容易？”

　　张焕冷笑一声：“咱们本来是想投入太玄门，但对方对咱们猜忌，居然连真传弟子的名额也没有。堂堂的道君，要做内门弟子，我与大哥如何能够忍受？”

　　杨凌点点头，赞道：“二位道友果然有志气。”

　　那张炳行动很快，没说几句话，他已经回来了，身后带了另外一名修士。此修士是名老者，一团和气的模样。

　　张炳介绍道：“这一位，是太玄门负责发放大巡符牌的包银道友。”

　　双方一番寒暄，包银“呵呵”一笑：“我与张家兄弟有同门之谊，此事，我自然要帮。不过，最近大巡符牌十分抢手，已经炒到了十三亿，呵呵，不知叶道友愿意出这么多丹药吗？”

　　杨凌自不差这点丹药，不过面上仍然作出犹豫之色，终于叹息声：“包道友愿意出手相忙，已经很感激了，如何能在这上面斤斤计较？十三亿便十三亿。”

　　包银的笑容更加灿烂：“道友爽快，在下这就为你准备。”他拿出一枚符牌，双手连续结印，那符牌一闪，已与太玄门法阵取得联络，认可了叶观的身份。

　　接过符牌，杨凌立即支付了十三亿丹药，三人殷勤相送，直到杨凌等人走远。

　　十人远去了，张炳笑道：“这个冤大头，居然真多给咱们三亿丹药。”

　　那包银却摇摇头：“此人有来头，看他的样子，三亿丹药根本不值一提。而且十三亿并不贵，这大巡符牌已经出售得差不多了，此人再晚一步，有丹药也买不到。”

　　杨凌有了大巡符牌，一路之上，再无人拦他，顺利地抵达一座湖泊。

　　湖心，有一片孤零零的小岛，杨凌命陈明川等人等在外面，独自飞至岛上，喝道：“此间主人何在？”

　　一声冷哼，一道黑色真罡从地面腾起，威势不凡。罡气中，一名中年修士满面怒色：“你是何人，胡闯黑云湖，莫不是活得不耐烦了？”

　　杨凌问：“太玄门大巡在此，快报上名来！”

　　一听杨凌报出大巡的身份，此人明显也知道不好招惹，强忍着怒气，喝道：“本人黑云道君！何处得罪了太玄门，要让你们兴师问罪？”

　　杨凌点点头：“有没有得罪，不是你说了算。”然后右手虚拿，把黑云道君直接被定住。接着眉心金光一闪，把黑云道君摄入金光中，使用大洗魂术降服去了。

　　杨凌随手取了黑云道君的百宝囊，取了些丹药，给陈明川一批人分润了。九人大喜，眼看杨凌轻易擒拿道君，心中既惊且佩，决定日后一心追随杨凌。

　　杨凌分了丹药，对九人道：“日后，本道君掌管纵横五十万里的地域，你们俱是本道君下属。为本道君做事，少不了你们的好处，若是愿意的，现在跟本道君去走马上任。”

　　诸人哪有不肯的道理，都道：“愿意跟随道君左右！”

　　杨凌微微一笑：“好！”一挥袖，便有一道光气卷起诸人，往管辖之地遁去。


第414章 星河道尊

　　杨凌管辖的纵横五十万里地域，仍位于玄梦大泽之中，包含了原本巡查的方圆万里。陈明川等人只觉眼前一黑一亮，他们已经到了管辖地面，内心无不惊骇，这是什么遁术？瞬息几十万里！

　　端木德眼珠子一转，心想：“这个叶观，真是了不得的人！”于是谄媚地道，“道君，您已经是一方大巡，怎么也要有个宫殿不是？”

　　杨凌一笑，之前神识扫过玄梦大泽，他已发现一个不错的地方，便往西一指：“宫殿有现成的，走！”

　　九个人一路跟来，自也习惯了杨凌的飞扬霸气，内心对他充满了信心，立时满心盼望地跟杨凌过去。

　　玄梦大泽之西，有一座天柱山，山高千丈，屹立于一片黑色沼泽中央。难得此玉柱山灵气充沛，生养了一批修士。不过，这批修士绝不是什么门派，而是一群强盗。

　　玄梦大泽之中，盗匪无数，其中犹以十八天匪最为凶悍。他们之中，修为最差的一个，也有元罡道君的修为，横行玄梦大泽，进退一体。

　　而天柱山便居住着十八天匪中排行第七的横行。横行是十八天匪中行事最为高调的一个，就连巢穴也做在十分显眼的位置。

　　横行天匪身边有四名下属，都是元罡道君，号称四煞。

　　此刻，横行正大冥宾客。巧合的是，横行匪亦成了玄梦大泽附近大巡，而且巡狩地域与杨凌的地域紧挨着。横行的宾客多是玄泽大泽内的散修，甚至有一些大门派的弟子也在其列。

　　忽然，整个天柱峰剧烈晃动了一下，横行大怒，喝道：“谁敢来天柱峰闹事！取本道君披挂！”

　　宾客们又惊又讶，纷纷随横行道君出了洞府，只见高空之中，一名青年修士傲立，头顶冲出一道清气，化作一只大手，拎了一根巨大的铁棒，正一下一下敲击天柱山附近的地面。

　　不肖说，此人正是杨凌无疑了，他手中的铁棒，是从四头雷猿手中取来。此铁棒长达百余丈，粗大无比，须三人合抱，就这么狠狠地砸下。

　　“轰！”

　　土崩石碎，大地开裂，震得整个天柱山似也要塌下来。“大胆！来者何人？扰了本道君酒宴，该当何罪！”横行道君释放了护体真罡，手持一柄大刀，升空与杨凌对峙。

　　杨凌收了铁棒，“呵呵”一笑：“本人太玄门大巡，前来盘问此间主人，你又是谁？”

　　横行道君气极反笑：“大巡？你难道不知，本道君也是大巡？”说着，他亮出了大巡的符牌。

　　“你这符牌明明是假。”然后扫了一眼横行道君身后之人，冷笑道：“这些人，想必是你的同伙，俱是行为不端之人！”话落，扬手打出五道光华。

　　此五道光华，是万剑仙尊赠送的真杀剑丸，此剑丸尚未正式祭炼，但威力已然十分强大。只见五道电光闪出，向诸人冲杀过去，漫天煞气，惊得这批人大骇。

　　他们都是前来参加酒宴之人，自然不愿意陪人送死，发声喊，顿时作了鸟兽散。横行道君也吃了一惊，感受到这剑光的恐怖，自知不敌，转身便就走。

　　“回来！”杨凌右手一抓，眉心金光一闪，已将横行道君摄入金光之中。

　　横行道君身边的“四煞”眼看头儿被捉，想也不想，也要遁走，同样被杨凌摄入金光。然后唤来吃惊的陈明川等人，淡淡道：“以后就在此地定居。”

　　端木德最先反应过来，叫道：“诸位道友，咱们快点清点东西、人员！”九名修士一窝蜂地涌入横行道君的宫殿。横行道君在玉柱山上，建了一座横行宫，此宫殿高三百丈，宽八百丈，面积广大，里面圈禁了不少艳丽女修、仆奴，更有横行招揽的各地散修。

　　横行道君的下属，多数已经逃走，没逃走的，都乖乖出来拜见杨凌。杨凌懒得理会这些小人物，都交给陈明川等人处理。

　　却说五名道君被摄入金光，不久便被离难降服，乖乖为杨凌做事。分析了时势，杨凌知九洲局势一日比一日混乱，想要在此地建立根基，须有能人坐镇。

　　原本做苦力炼器的几名道尊，除了年寿、向策之处，还有一位钱感仰，此位道尊，是当初杨凌以李小凡的身份竞买金砖时遇到的人物。

　　钱感仰被白剑锋收到了万象伞中，后来杨凌得了万象伞，让此人做了一段时间的苦力。思忖之后，杨凌让离难也将此人降服了，决定留其镇守横行宫。

　　杨凌驻守横行宫的第二日，忽觉得一股大压力笼罩了天柱山，诸人纷纷变色。那横行道君与四位下属已经臣服，都跳出宫殿观察。

　　只见宫殿上空，一片星光闪烁，其中传出一个清冷声音：“横行，你还好？”

　　横行道君笑道：“大哥！昨天是一场误会，叶道友已经跟咱横行做了朋友，大哥请殿里坐！”

　　杨凌虽未出殿，却知来人是真形道君，而且看此人的走开，居然是一片星光，想必当初以星云炼神，修为恐怖。

　　那片星光聚成一尊人形，是名青年修士，脚踏虚空，往宫殿走来。

　　杨凌已人横行道君口中听说了十八天匪，来的这位，是十八天匪中排行第三的星河道尊，乃是真形级数的能人。

　　星河道尊进入宫殿，杨凌已经笑容满面地迎出：“星河道尊，久仰大名。在下叶观。”

　　星河道尊神色冷淡地微一点头，自顾坐下，横行道君连忙命女修上来果酒，笑道：“让大哥挂心了。”

　　星河道尊：“偶然听说你遇到了麻烦，于是过来探望，看来我是多此一举了。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“昨天有场误会，让道尊劳心了。”玄梦大泽的十八天匪，包括十五名真罡道君，三名道尊。其中排名第一的太素道尊，排名第二的星河道尊，此二人都是真形道尊，实力强横。

　　排名第三的是雪山道尊，神婴级数，但也不容小视。

　　与星河道尊距离如此之近，杨凌感觉到对方的修为深不可测，心想：“此人的修为，不弱于龙虎道尊，不容易制服。但他是十八天匪的首领人物，只有控制了他，才方便控制其他的天匪。”

　　杨凌的目的十分明确，在玄梦泽建立自己的势力。只是他身边没可用的人，只能用非常手段，暂时使用被离难降服的修士。

　　玄梦大泽中，十八天匪俱是实力不俗，如果能够收为己用，将是极大助力。

　　星河道尊目光扫过众人，淡淡道：“既然没事，为兄便告辞了。”

　　横行道君忽听杨凌暗中传音：“留下他，按我说的做。”

　　横行道君连忙道：“大哥，小弟有件宝贝要给大哥看。”

　　星河道尊一笑：“你能有什么宝贝？”

　　横行道君指着杨凌：“小弟的宝贝，在叶道友身上。”

　　金光中，那件从北海无间神尊手中得来的无间殿被金少不断冲刷，片刻间就被炼化禁制，一缕真水飞出，正是那灵感真水。

　　当初杨凌破了万鬼幡，斩杀了无间魔神的弟子袁子规，才得了这无间殿，之后一直未加理睬。

　　同时，金光同样把无间神尊变化的灵珠魔界冲先，顷刻间，此灵珠魔界变化成一尊虚影，无间神尊被杨凌关了这段时间，脾气早没了，大声道：“道友，只要放我出来，要求尽可提！”

　　杨凌笑道：“无间神尊，现在给你两条路走，要么被这位离难道友降服，要么，我立即将你炼化。你这一身修为，已是魔神三重，若被炼化了，着实可惜。”

　　无间神尊脸色一变，却知道此事没得商量，思来想去，还是留下一条命最重要，他心中恨极了杨凌，却无可奈何，只得道：“看来我已经没得选择。”

　　离难笑道：“无间道友，跟随杨道友，对你来说未必是坏事。”

　　无间神尊冷哼一声，实则他也看出杨凌不凡，心想：“只能赌一把，但愿他日后有了大威能，可以还我自由。”当下放开执着，任离难施展大洗魂术使其臣服。

　　无间神尊的实力，虽不弱于离难，但他敞开心扉，离难只在刹那间降服成功。

　　“一生忠诚于主人，不敢有违！”无间神尊匍匐于地，向离难跪拜。

　　离难：“你日后听命于杨道友，务必恭敬。”

　　“是！”

　　杨凌降服无间神尊之时，同时取出无间殿。那无间殿，缩成巴掌大小，躺在杨凌手心。杨凌笑道：“此为无间殿，道尊可识得？”

　　星河道尊目光一闪：“是无间殿，你与无间神尊是什么关系？”

　　杨凌一笑：“在下与无间神尊是何关系不急问，但此殿之中，有一样宝贝，想必道尊一定有兴趣。”

　　“哦？什么宝贝？”星河道尊眼见横行道君和杨凌关系极好，心中并无多少疑虑。

　　“无间殿中有灵感真水，还有无间神尊遗留下来的几枚仙丹。此仙丹过于霸道，在下无福享用，今日就献给道尊，交个朋友。”杨凌笑着，把无间殿一丢。此殿见风就长，化作普通房屋大山，落在大殿之内。

　　横行道君“哈哈”一笑：“杨道友，你巴结我大哥，有何居心？不过，这仙丹也有本道君一枚！”他迫不及待地遁入无间殿。

　　杨凌“呵呵”一笑，也随后遁入。


第415章 星灵寄生

　　星河道尊心中也颇好奇，无间殿内到底有怎样的仙丹。他已经凝聚了真形，而且有把握步入长生境，如今差的就是积累力量。一些品质上佳的仙丹，对他的修为很有帮助，自然也对他有莫大的吸引力。

　　因此这星河道尊，终于忍不住诱惑，第三个飞入无间殿内。但星河道尊毕竟不凡，虽有横行道君这一层关系，但他仍然多了几分小心，进入的瞬间，手中已经捏了一张仙符。这个举动，是星河道尊几十年来养成的好习惯，而且救了他许多次。

　　星河道尊遁入无间殿的瞬间，无间神尊亦现身无间殿，一只巨大的手掌从殿顶按落下来，要拿下星河道尊。星河道尊心中吃了一惊，电光石火间把手中仙符打出。

　　此仙符名叫破虚符，为中品仙符，威力极是强大。只见一道闪电般明亮的光华飙射而出，一下抵住无间神尊手掌。同一时刻，星河道尊变化成一道星光，狠狠朝外一撞，只听“轰隆”一声巨响，他居然撞破了无间殿，逃遁而去。

　　“横行！你敢背叛小姐，你死定了！”一声怒吼，如同滚滚雷声传达过来，星河道尊人已逃得远了。无间殿内有一名神尊，他自然不会留下来硬拼。

　　无间殿一破，杨凌、横行道君及无间神尊都现出身形。

　　杨凌一脸惋惜，苦笑道：“不愧是十八天匪中排名第二的星河道尊，实力居然如此强悍，而且心思慎密，做事地滴水不露。”

　　横行道君道：“杨道友，我大哥一定是见小姐去了，小姐的实力深不可测，我们最好有所准备。”

　　杨凌也觉得事情有些棘手，好在无间神尊已经被降服，有他坐镇此地，量那太素道尊也造不成多大威胁。不过，如此一来，他收伏十八天匪的计划被打乱，要重新谋划。

　　杨凌想了想，笑道：“那咱们就等她出现。”

　　“横行一定被人控制了心神，他再厉害也只是真罡道君，遇到厉害的，有一万种办法制服他。”女人说，“星河，此事稍等片刻，等此炉丹一成，我与你走一遭。”

　　一听小姐要出山，星河道尊心中长松了口气，他深知这一位的可怕，即使遇到方才那名神尊，小姐也未必会输。至少，她一定可以全身而退！

　　杨凌留守天柱山的几日，万方仙岛，太玄门建立的一座大殿内。一名太玄门的上长老，冷着面孔。下首，破灭仙尊和一批道尊、道君，二、三十名修士在场。

　　上长老神情严肃，厉声道：“最近太玄门出了许多事情，一十二处交易场被洗劫一空，负责的正副总管下落不明！让我太玄门损失了上千亿丹药！”

　　破灭仙尊对此事并不关心，淡淡道：“长老，此种小事，交给他们查办就好了。我正在寻找杨凌的下落，无法分神。”

　　上长老皱眉道：“破灭，我知你内心痛恨杨凌。但此时正是我太玄门大发展的良机，万万不能出现纰漏。让你过来，是掌教的命令，你以后就全力追查交易场之事。至于那个杨凌，哼！如今太玄门、天外天都要他命，他岂敢出来？此时定然躲在了哪个角落里，提升力量。”

　　破灭仙尊内心颇不乐意，但他不能抗命，只得道：“是，听长老吩咐。”

　　上长老：“对方敢对太玄门动手，想必不是普通的势力，有第一次，就会有第二次，所以本长老就设下陷阱，等那个人跳进来！抓住了个，就能查出对方是什么来历！”

　　上长老将内心的计划说出，诸人称善，当下紧锣密鼓地布置起来。

　　次日，一个消息不径而走，太玄门将与天外天联手举办一次史无前例的竞买大会。这次竞买大会的举办地，是太玄门下属的一个不起眼的交易场。十日之内，太玄门、天外天，甚至连多宝阁、各大门派都有宝贝出售，一同参与竞买。可以说，这是一次巨大的竞买活动。

　　甚至有人传言，此次竞买大会，有二十枚功用各不相同的仙丹，一件仙器，三件绝品道器等等。消息一出，整个九洲都震惊了。

　　仙丹！仙器！绝品道器！太玄门要做什么？

　　但不管怎么猜测，多数的人，都想参加此次竞买大会，开开眼界，长一长见识。

　　竞买大会在筹备，太霄境内的一颗巨大星辰上的大殿中，一名青衫男子盘坐大殿内。他的身前，摆放了一座玉鼎，玉鼎内冲起一道白光，那白光之上，托住一团若有若无的灵光。

　　青衫看起来二三十岁，他微微一笑，朝那灵光吹了口气。灵光一滚，变成三寸多高的一个小人，居然是白剑锋。

　　白剑锋又蹦又跳：“白振声！你怎么来了？父亲大人呢？”

　　白振声“呵呵”一笑：“七弟，你的脾气还是那么急躁，为兄这不是看你来了？”

　　“你看我？呸！你巴不得我死！”白剑锋恶狠狠地盯住白振声。

　　白振声叹息一声：“七弟，你上次也忒鲁莽了些，居然被人打得魂飞魄散。要不是你的生命烙印早就留在长生鼎内，早已经小命不保。”白剑锋厉声道：“该死的杨凌！他手中居然有仙器！仙器啊！我怎么可能是他对手？”他顿了顿，表情忽然平静下来，问：“父亲大人为何没来？”

　　“当然是为了你。”白振声淡淡道，“父亲大人从无尽虚空中，寻找到了一颗孕育星灵的星辰，打算把你的生命烙印种入其中，然后施展星辰种神大法，让你重生。”

　　白剑锋一听之下，顿时兴奋起来：“星灵啊！那可是星空中强横的存在！好！父亲大人果然手段通天，居然连星灵元胎也找得到！哈哈……杨凌，待我白剑锋回来的时候，就是你的死期！”

　　白振声摇摇头：“七弟，你这一去，非一两日能够成功。那个杨凌，就交给为兄处置吧。”

　　白剑锋怒道：“杨凌你不能动，我要亲手杀了他！”

　　白振声像看一个淘气的孩子一样，看着自己的七弟：“七弟，五哥我虽不喜欢你，但咱们毕竟是兄弟。那个杨凌害得你差一点死掉，为兄自当为你复仇。你放心，五哥不会杀他，把他捉来交给你便是。”

　　白剑锋这才平息下来，淡淡道：“五哥，咱们兄弟七个，以我的修为最差，大哥的修为最高。不过，我却知道，你是最有潜力的一个，看你的样子，莫非已经开辟了灵台？”

　　白振声微微一笑：“父亲开辟了天外天世界，百废待兴，为兄没多少时间修炼。嗯，五哥我刚刚修炼至六品灵台，灵台世界内的轮回法则尚未完善。”

　　白剑锋眼皮一跳，心中吃了一惊，才一段时间没见，五哥居然修成了六品灵台，这速度也太快了点！他叹息一声：“五哥找那杨凌，原来是打众生轮的主意。”白剑锋一笑：“阴阳众生轮，是盘古界内的大道法则变化，能够将之化作我灵台内的轮回规则，那是最完美不过。但此事做起来有风险。”

　　他似乎看出了白剑锋的失落，淡淡道：“七弟，日后你破开星辰，携星灵肉身重出，立即就能有开辟灵台世界，五哥我未必比得过你。”

　　白剑锋摆摆手：“不必说了，五哥，你快些送我去见父亲大人，我要早一天进入星辰！”他目光中闪烁着残忍的光芒，“那个杨凌，上天入地，我也饶不了他！”星河道尊愤怒之极，他怎么也想不到，关系如此亲近的横行道君居然投靠了别人，而且还准备暗自自己。他此刻恨不得立即回去把横行道君杀了，但内心中又深深忌惮那个隐藏在无间殿内的神尊。

　　神尊一级的人物，不是他一名道尊可以抗衡的。道尊在神尊、仙尊面前，简直就像小孩子一般，今日要不是依仗了仙符，他早就被镇压在无间殿内。

　　星河道尊带着一腔怒意，迅速来到了玄梦大泽内的一片湖泊。这一片湖泊中，看上去毫无异常之处。但星河道尊却知道其中玄机，飞至一片水域之上，忽然一步踏出。

　　这一步踏出，他眼前景色一变，已经进入另外一个世界。这个世界内，处处都是奇花异草，两名梳着丫鬓的少女，模样十分俟俏，出现在星河道尊面前。

　　“大爷来了，小姐正炼丹，您可要等一会。”一名少女笑吟吟地说。

　　星河道尊摆摆手：“快去禀报小姐，就说出了大事情，我马上见她。”

　　“星河，发生了什么事？”一个悦耳的声音传达过来，不知隔了多远的距离，却字字清晰。

　　“横行那混账东西外通敌人，要暗算我，要不是见机得早，我恐怕已经被人留下了！”星河道尊的怒气犹未消去。

　　女人沉吟了片刻，缓缓道：“横行不是这种人。”

　　“小姐还要为他说话？他不是这种人，为什么要对我下手？”星河道尊不满地说，今日的经历着实凶险，不由得他不恼。星河道尊愤怒之极，他怎么也想不到，关系如此亲近的横行道君居然投靠了别人，而且还准备暗自自己。他此刻恨不得立即回去把横行道君杀了，但内心中又深深忌惮那个隐藏在无间殿内的神尊。

　　神尊一级的人物，不是他一名道尊可以抗衡的。道尊在神尊、仙尊面前，简直就像小孩子一般，今日要不是依仗了仙符，他早就被镇压在无间殿内。

　　星河道尊带着一腔怒意，迅速来到了玄梦大泽内的一片湖泊。这一片湖泊中，看上去毫无异常之处。但星河道尊却知道其中玄机，飞至一片水域之上，忽然一步踏出。

　　这一步踏出，他眼前景色一变，已经进入另外一个世界。这个世界内，处处都是奇花异草，两名梳着丫鬓的少女，模样十分俟俏，出现在星河道尊面前。

　　“大爷来了，小姐正炼丹，您可要等一会。”一名少女笑吟吟地说。

　　星河道尊摆摆手：“快去禀报小姐，就说出了大事情，我马上见她。”

　　“星河，发生了什么事？”一个悦耳的声音传达过来，不知隔了多远的距离，却字字清晰。

　　“横行那混账东西外通敌人，要暗算我，要不是见机得早，我恐怕已经被人留下了！”星河道尊的怒气犹未消去。

　　女人沉吟了片刻，缓缓道：“横行不是这种人。”

　　“小姐还要为他说话？他不是这种人，为什么要对我下手？”星河道尊不满地说，今日的经历着实凶险，不由得他不恼。


第416章 死亡绝地

　　星河道尊逃走已经三日了，太素道尊终于找上门来。出乎杨凌意料之外的是，太素道尊并没有杀气腾腾地冲上门，而是不带一丝烟火气，仿佛客人一样，前来拜访了。

　　此时，杨凌正在打通经络，横行道君忧心忡忡地前来禀报：“杨道友，小姐来了！”

　　杨凌一笑，唤上无间神尊，迎了出去。

　　天柱山上空，一名俏丽女子立在那里，花姿柳态，月神冰肌，她的神色不温不火，态度淡然如同和风，杨凌倒也不好上来就打杀，笑了笑，上前道：“这位，莫不就是大名鼎鼎的太素道尊吗？”

　　太素道尊身侧，星河道尊一脸恚怒，指定杨凌，骂道：“你这贼修，为何害我！”又瞪了横行道君一眼，止射寒光。

　　那女子淡淡道：“正是，你就是叶观，为何暗害我十八天匪？”

　　此事说起来，是杨凌没理。但修行人讲什么理？你有实力，别人才和你讲理，你若是一个人家轻易就捏死的人物，谁也懒得与其说理。

　　更何论，十八天匪，个个杀人无数，死的人又找谁说理去？这修真路上，须披荆斩棘，破去一切障碍，心中只有修行一个方向，其余大可不必管。

　　因此，杨凌听她之言，颇觉得好笑，对太素道尊说：“太素道尊，在下无须瞒你，我本想擒下星河道尊，让他为我做事，不想这位道尊真是了得，居然被他逃了去。今日你们送上门来，那就不要走了。”

　　太素道尊叹息一声：“你敢这么说，一定是自以为实力不在我二人之下，又有一名神尊，一名道尊相助，就稳能赢我二人。”

　　杨凌眼看她如此镇定，心中也是一突，笑道：“难道不是？”

　　太素道尊也不生意，淡淡道：“十八天匪纵横玄梦大泽几百年，太玄门也不能奈何，你太高估自己。”

　　不知何时，杨凌忽然觉得不对，头顶上，不知何时多了一枚旋转着的小小球体，一股恐怖的吸力，从那球体之上传达下来，使人心惊肉跳，生出难以抗拒的感受。

　　“快走！”无间神尊大惊，双手一扯，就要撕裂虚空。神尊、仙尊级的修士，能够凭借灵台之力，破开空间，甚至穿越诸界。

　　但不知为何，无间神尊居然不法遁出，被生生定住了。

　　太素道尊素手遥遥一指，那球体之上的吸力，顿时增加了千万倍，杨凌与无间神尊、钱感仰都被拉扯进去。

　　太素道尊伸出一根玉指，指尖之上，一枚小小珠体缓慢旋转着。一侧，星河道尊大喜：“小姐出手，果然不同凡响，手到擒来！”

　　太素道尊挥挥手：“星河，你好好问一问横行，我回去拷问此人。”

　　“是！”

　　杨凌与钱感仰、无间神尊，这时位于一片漆黑的大地之上，头顶是无尽的虚空。

　　无间神尊脸色难看：“杨道友，咱们出不去了！此为绝地！”他感觉到巨大的吸力从地面传达过来，空间完全凝滞了，时间的流逝也在加速。

　　杨凌皱起眉头，喝道：“太素道尊，咱们做笔交易如何？你放开我等，本人就告诉你一件大秘密！”

　　一个清冷的声音，从四面八方响起：“进入了死亡绝地，你还想耍花招？本道尊起初并不想杀你，是你先对本道尊下手，你说，我应不应该杀你？”

　　杨凌居然还笑得出来，他笑着说道：“道尊言之有理，不过，杀了我对道尊也没什么好处。”

　　“你的大秘密，未必是我想知道的。”太素道尊不买账，“但之前，乖乖说出你的身份，说不定我可以饶你一命。”

　　杨凌一边说话，一边转着主意：“这个死亡绝地，不知道是个什么东西，不像是法器，但威力却如此恐怖。想遁回魔域亦是不能，被一股力量禁锢了。眼下，只能暂时拖延时间了。”

　　杨凌整日打鹰，今日被鹰啄瞎了眼，想不到这个太素道尊手中居然有这等逆天的东西，连三重神尊也轻易制住。怪不得她是十八天匪的头目。

　　“我的名字，你不是已经知道了？在下叶观，无名散修而已。”杨凌道。

　　“你不老实说话，那就休怪我下辣手。”忽然之间，杨凌感觉时间的流逝一下子加速了。

　　无间神尊面露恐怖之色：“此地时间流逝，是外面的一千倍！杨道快，快些离开！”

　　在这里待上一天，就等于度过了三年，无间神尊顿时紧张起来。即使是神尊，寿命也是有限的，拿他来说，如果不突破的话，也还只有一万多年寿命。但如果这样耗下去，几十年就用光了。

　　杨凌更加不能耗，他尚未步入地仙境，只有区区千余年寿命，恐怕连一年也撑不到，人就老死了。

　　杨凌又惊又怒，心想：“是我大意了，如今如何是好？难道告诉她我的身份？”他在金光中，不知道逼问过多少道尊、仙尊，此时此刻，境况何其相似。

　　思及此，杨凌自嘲一笑，心中一狠：“只能拼一把，试一试了！”当下放出九阳塔，顿时亿万光华笼罩了三人。

　　九阳塔抵消了地面的巨大吸力，却无法阻止时间加快流逝。

　　“死亡绝地之中，一切法则由我掌控，你还老实说出一切？”太素道尊冷冷问。

　　形势比人强，杨凌叹息一声：“好，你有什么问题，可以问了。”

　　“你是谁？”

　　“我是叶观。”杨凌无奈地道，“我已经说了两遍。”

　　“你不是叶观。”太素道尊语气十分确定。

　　“哦？我不是？你就这么确定？”杨凌吃惊地问。

　　“很简单，叶观认识我，而你根本不认识我。”太素道尊淡淡道，“几年前，叶观在我面前跪地求饶，我放了他。这样刻骨的记忆，他不可能这么快就忘记。而你，根本不认得我，所以你不是叶观。”

　　杨凌苦笑，知道再不承认也是不能了，问了金光拘禁的叶观一句：“是不是这样？”

　　叶观干笑一声：“是有这么回事。”

　　杨凌亦是干笑一声：“请道尊先把时间停下来，要不然，在下可撑不住。”

　　“可以，跪下来求我，我或许会答允你。”太素道尊冷冷道。

　　杨凌目光一寒，反而“呵呵”一笑：“天上地下，如今没有值得我跪的人，如何能够跪你？你不要以为我没有办法离开，但那样一来，必然是鲜死网破。”

　　“你这种花样，骗不了我。”太素道尊丝毫不信，“罢了，你不求，那就怕怕等死。”

　　太素道尊的声音消失了，钱感仰恐惧地道：“杨道友，如今该怎么办？”

　　淡淡道：“等。”然后盘坐下来修炼。

　　金光中，天极大圣忽然大笑：“杨凌，放本大圣出去，本大圣立即帮你破开此绝地。”

　　杨凌不为所动，只问：“大圣，这死亡绝地是什么路数？似乎不像法器。”

　　“你不知道这种东西，也正常，此女并非一般女子。”天极大圣道，“此女，应是星灵与人的后代。”

　　“星灵？”杨凌并不知道此物。

　　天极大圣：“盘古界外，有着无比广大的世界，广大到你不敢想象。那无限的虚空之中，有无数的星辰，有的巨大无比，有的则十分渺小。而这些星辰之中，大约每三千万兆的星辰，有机会孕育星灵。这些孕育星灵的星辰，有万分之一的机率可以成功孕育出星灵。”

　　“星灵，是一种与人类不同的生灵，以星辰为母胎，秉星辰之气而生，生而威能无边，能够媲美人类仙尊。星灵亦有一种修炼的方式，亦可达到不可思议的成就。”

　　“此女，是星灵与人类的产物，只是她体内的血脉还没有完全激发出来，只觉醒了‘死亡绝地’这一种星术。要不然，实力更强。”天极大圣解释道。

　　如此一说，杨凌顿时恍然：“怪不得这般厉害！”又问，“大圣可知如何破除此死亡绝地？”

　　“容易，你放了本大圣，本大圣反掌间，便把它破掉。”天极大圣淡淡道。

　　杨凌笑了笑：“大圣，难道没有其余办法？”

　　天极大圣闭上了嘴，杨凌心想：“这个女人，居然是星灵的后代，我且骗一骗她！”

　　杨凌忽然对钱感仰道：“老钱，你知不知道，九洲大地，有一位星灵出没？”

　　钱感仰哪里知道什么是星灵辰灵的，睁着眼问：“杨道友，什么是星灵？”

　　杨凌解释了一番，又道：“那星灵，被天外天捉了去，困在一个地方，好不凄惨，比我们要凄惨一百倍。”他这般说，一则是知道天外天深不可测。从抓来的寻宝使口中，杨凌推测出，天外天的实力，恐怕还在西山剑尊那等大能之上，所以故意说一个最厉害的。

　　同为星灵，想必此女一定感兴趣吧？

　　杨凌的话才落，周围环境一变，出现一片花园。花园之中，小桥流水，一名女子俏生生站在面前，神情凝重，问杨凌：“你方才提到星灵，你都知道些什么？”

　　杨凌知道蒙对了，一脸莫测高深之色，冷笑一声：“我如果告你，不知道有什么好处？”

　　“说出来，我不杀你。”太素道尊的语气，说明她十分认真。

　　杨凌觉得不妙，心想：“这女人好像很关心星灵，万一露了馅，她一发狠真要杀人，还是把稳一点，先问一问她。”

　　于是，他点点头：“好，不过，你想问什么？”

　　“那个星灵，是男是女？天外天为什么要这么做？”她虽然极力掩饰，但杨凌依然看得出，她十分悲愤，异常的怨恨。

　　“噫！有了！”杨凌心中有谱，叹息一声：“说起来，那天外天做的实在太过分。”


第417章 一语成谶

　　杨凌看到女人目光中露出愤恨之意，心想：“我一提到星灵和天外天，她就如此控制不住怒气。而这女人本身又是星灵与人类的后代，难道……”他反而吃了一惊，“难道这么巧，真的被我说中了？”

　　想着，他试探着道：“天外天一代枭雄，行事不择手段，利之所在，任何人和事都可以放弃。”由于还不知道到底是怎么一回事，杨凌的话十分模棱两可，但它听在女人耳中，却字字相符。

　　犹其听到杨凌说起“不择手段”四字，这女子脸上有明显的情绪波动。修行之人，并不是没有七情六欲，若真的完全斩断了执念，那便是太上忘情，甚至可以说，那已不再是人的境界。

　　太上太上，居于虚无之上，飘渺莫能测，即使成佛作祖，又岂能完全忘情？

　　“你是怎么知道的？她在哪里？”女人神情变幻之后，冷冷问。

　　杨凌心想：“看来，天外天真的与她有关。”但他只是有一个大概的猜测，不能下定论，想了想，道：“在下很好奇，道尊何必关心一名不是人类的星灵？难道你们之间有关系？”

　　杨凌一脸的疑惑，太素道尊冷冷道：“你只需要回答我的问题。”

　　杨凌点点头：“人在屋檐下，不得不低头。”顿了顿，“那星灵被镇压于大日伏魔塔之下，位于无际海洋之中。那个地方是什么名字，连我也不知道。只是有一次，我偶尔游历，遇到了那星灵。”

　　杨凌编了一个故事，太素道尊漠无表情，也不知是不是相信大日伏魔塔，是大日灭魔塔的一部分，威能极大，我看眼那星灵被镇压，无能出手相助。更何况，那禁制一松动，天外天恐怕立即被惊动。天外天神秘无比，事实上，此人的实力十分恐怖，甚至有可能是九洲第一人。

　　杨凌的话，真中有假，假中有真。

　　“他好狠的心！居然要镇压她！天外天，你难道真的丝毫不念旧情？”太素道尊仿佛被人一下子抽走了全部的力量，浑身微微颤抖，她怔怔半晌，缓缓道：“带我去那个地方，我饶你不死。”杨凌冷笑一声：“在下虽然实力不如道尊，但不喜受人威胁，恕难从命！”

　　“你拒绝？”太素道尊眼神一冷。

　　杨凌丝毫不惧，他心知此女十分想知道星灵的下落，十有八九要妥协，这个时候，就必须硬气，争取主动。“你会答应！”太素道尊漠然一挥袖，杨凌等人再度进入那个黑漆漆的天地之中。死亡绝地中的时间被刹那间加速一万倍！在此地逗留一日，就等于耗费了三十年时光。

　　这样下去，杨凌连半月也撑不到，就要老死，化作尘灰。

　　感受到时间闪电般的流逝，杨凌又惊又怒，这个女人真是歹毒！他脑子急转，却想不出什么好的办法。

　　难道真要放出天极大圣？

　　天极大圣是杨凌的最后一张底牌，如果实在逃不出，他自然不会巴巴等死。天极大圣的实力，深不可测，放出出来，破此绝地轻而易举。

　　但放虎归山，连他也预料不到会是怎样一个后果。他这一回大意，遇到一个更狠的，栽在女人手中，却又无可奈何。

　　不过，杨凌的心性早就磨砺得水火不侵，处惊不变，他犹有闲心和那天极大圣说话：“大圣，星灵一族的星术，莫非都非常厉害？这个死亡绝地，居然连神尊也能镇压，真是不可思议。”

　　“人类毕竟渺小，而星灵一族不同，是星辰中孕育出的生灵，比太古时代那些恐怖的太古妖兽还要来得强横，星术自然也厉害。事实上，听故老相传，太古时代，确实有一批星灵想要进入盘古界，却不了了之。”

　　“为什么？”杨凌不解。

　　天极大圣无奈地道：“你要知道，盘古界有它的承受承诺，太强大的人物不能久居其中。要不然，这一界便会崩溃。就像草编的篮子，装点轻便的东西可以，但若是装一块大石头，篮子立即要坏掉。”杨凌若有所思，易真与问天镜的相继离开，使他知道了此事，但并不明了，此时便借机问：“大圣的实力，恐怕也不能留在盘古界吧？”

　　“那又不同，你当你真的困住了我？”天极大圣表情似笑非笑，让杨凌心中一沉。

　　“难道不是？”杨凌问。

　　天极大圣“哼”了一声：“你的境界，还远没有达到那一步，所以不知道大能力者的种种不可思议。本大圣的生命烙印，寄放于一个别人永远找不到的地方。而你看到的，只是我的一念化身罢了。本大圣若是愿意，随时可以强大这具化身，未必不能破开金光。”

　　“什么？原来这只是你的化身！”杨凌表情奇怪，“但佛门二祖，为什么只镇压你的化身？”

　　“他倒是想找到本圣的生活烙印，可惜不能，像本圣这般层次的人，不是轻易能够杀死的，若不然，我们修的什么长生大道？我被镇压，只因硬了他们的大事。”他叹息一声，“不过，此具化身对本圣十分重要，所以不愿丢弃。”

　　杨凌心想，原来是生命烙印，这生命烙印又是什么东西？难道有了它，就可以永远不死？有了疑问，他立即询问天极大圣。

　　天极大圣对于杨凌的问题，很少拒绝回答，缓缓道：“生命烙印，是生命最核心的东西，无论元神、元魂、妖魔等等，他们最最本源的，便是生命烙印。只要烙印不灭，哪怕被人碎尸万段，仍可复活。”

　　“原来是这样，这么说，那日的玄天妖圣也只是一具化身？”杨凌问。

　　“不错。”天极回答，“不仅那位妖圣，五品灵台和五品灵台以上级数的人，都很难被杀死。你虽然斩杀不少仙尊，但多数都是八、九品灵台的人物，连灵台世界才初步建立，实力并不算强。要不然，你以为可以这么轻易杀死仙尊？”

　　杨凌眉毛一挑：“那雷霆神尊一去不回，他的修为也相当于五品灵台，难道是借助生命烙印？”

　　天极大圣听过杨凌讲述，笑道：“不必猜，那人必然想从烙印中重造一具身体，摆脱蛊毒。你以为，帝邪真能够控制一名大能仙尊？”

　　杨凌苦笑，他只希望，日后那位雷霆神尊莫要找他麻烦，那便谢天谢地了。

　　太素道尊，明显比杨凌更能沉得住气，眼看几个时辰过去了，丝毫没搭理杨凌的意思。不过，她耗得起，杨凌却是耗不起。

　　与天极大圣谈话之后，他心中计较了一番，又与那愁眉苦脸的钱感仰聊天：“老钱，你可听说过大日伏魔塔？”钱感仰被离难降服了，对杨凌忠诚无比，听问，立即道：“听说过，此塔威力很大，但具体不清楚，想必，不是仙品，也是绝品道器。”

　　杨凌点点头，他因与多宝道君交流过，对双塔所知较详细，接过了话头道：“大日伏魔塔，不仅镇压诸魔，可以不断抽取剥离被镇压之人的元气。那种痛苦，就像活生生把身上的肉一条条，一块块地割下来，痛苦难当啊！”

　　钱感仰听得一个冷战，问：“杨道友，这么说，进入伏魔塔的人，时间一久，不是要被榨干了？”

　　“何止！”杨凌冷笑一声，“你是不知，此塔是用于镇压邪魔之用。那魔头，哪怕是逃了一丝气息，也能卷土重来，因此，这伏魔塔内设了一个绝户阵法。休说元气了，连生命烙印也要炼化，完全从这个世界上消失掉。”

　　杨凌也是刚刚知道生命烙印为何物，立即卖弄出来，把大日伏魔塔得得恐怖无比。双塔之秘，虽有知，却少有人了解具体情况。

　　杨凌这一番渲染，听得那太素道尊心痛不已，心想：“母亲啊！女儿说什么也要救你出来！本来以为你已经远离盘古界，没想到是被天外天那混账镇压了！”

　　杨凌是什么人，已经对她不重要了，母女情深，她想立刻救出母亲。于是杨凌话没说完，已经再度来到花园之中。这一次，太素道尊是完完全全地把他释放出来。

　　太素道尊俏立面前：“我已经放了你，带我去见那星灵。”

　　杨凌点点头：“好，请道尊随我来！”他当下把无间、钱感仰都摄入金光，然后施展遁术，一下遁出上百万里。太素道尊的遁术更加奇妙，紧紧跟在杨凌身后。如此这般连遁了几次，杨凌忽然施展移光图，一下子跑出了极远。

　　杨凌这一走，无声无息，根本捕捉不到他的去向。

　　太素道尊却并不着急，双手捏了一个玄奥的法诀，轻斥道：“摄踪！”

　　杨凌实在是怕了这女人的死亡绝地，所以这一下子遁出了极远，来到一片不知名的海域，距离九洲大陆，不可以道里计。

　　人一出来，杨凌松了口气：“终于摆脱了！”

　　九阳童子跳出来，心有余悸地说：“主人啊，那小娘们真是凶的紧啊！主人实力暂时干不过她，日后厉害了，一定要好好拾掇这小娘们。”

　　杨凌正要说话，忽然眼前光影一闪，太素道尊面无表情地出现在眼前。九阳童子立刻呆住了。


第418章 私域

　　“你以为，我给你自由，是为了让你逃走？”太素道尊冷冷问，然后看向九阳童子。

　　九阳童子怕得要死，不过为了护主，仍然紧紧守住杨凌。

　　杨凌瞪大了眼睛：“你怎么……这么快？”要知道，他可是有移光图在手，瞬息之间，遁行极远，而且只消耗极少的力量。

　　但这个女人，居然也能如此之快，这就不能不让杨凌震惊了。

　　“只要你还在盘古界，就休想逃过我的眼睛。”太素道尊冷笑，“现在，你是不是愿意带我去？”

　　杨凌干笑一声：“好！如果你能追得上我。”光华一闪，再度借助移光图，一下子逃往另外一个地方。不过，他人一出现，立即就遁入魔域之中。

　　他就不信，这女人巴巴追到魔域中去？虽说她有死亡绝地，但魔域之中，强者不数，这女人一定会思忖再三吧？

　　回到魔域，杨凌内心十分忧闷，这个女人，是怎么找到自己的？他并不知道，身上的气息已被死亡绝地捕捉，日后无论他去哪里，只要还在盘古界内，太素道尊都能感应得到。

　　天极大圣居然幸灾乐祸地道：“杨凌，你跑到魔域也没有用。看来这个女子，觉醒了不止一种星术。你要知道，星术是先天而生的，距离大道更近，每一种星术，都威力强大。”

　　杨凌也皱起了眉，目前正是他想办法强大势力，打击太玄门的时候，如此被一个可怕的女人追杀，那实在是要命的事。

　　正想着，虚空开裂，太素道尊冷冷地出现，她脸上满是讽刺的神情：“原来你修炼了饲魔经。”若非修炼饲魔真经，以杨凌的修为，不可能遁入魔域。

　　杨凌又惊又怒，恰在此时，骷髅魔神、吕显感应到杨凌回来，都前来迎接。一看这架式，便知杨凌的敌人来了。那骷髅魔神最鲁莽，眼看太素道尊修为，怪叫一声：“小妞，你来错了地方！”漫天黑光一卷，五颗巨大的骷髅头镇压下来。

　　杨凌眼看机不可失，祭出五行翻天印，狠狠砸下去。此五行翻天印，可是能够与太玄仙剑硬干几回的凶猛法器，一出来，凶威滔天，太素道尊也花容失色。

　　杨凌与这太素道尊无怨无仇，着实不想下杀手。不过，若再次被她摄入死亡绝地，岂非死定了？不得已，他当机立断，祭出了五行翻天印，要惊走此女。

　　太素道尊万万想不到，杨凌手中会有五行翻天印这等凶猛无比的东西。以她的修为，压制杨凌并非难事。连无间神尊也无能为力，杨凌又能如何？

　　她一时大意，吃了大亏，危急关头，祭出死亡绝地，抵抗五行翻天印。

　　一枚黑黑的球体，滴溜溜旋转着，硬抗五行翻天印。二者相撞，发出一声沉闷的“当当”声。五行翻天印纹丝不动，印下一枚大字，居然将那球体镇压了。

　　太素道尊一边被骷髅魔神困住，修炼的死亡绝地，则被五行翻天印镇压了，她措手不及，顿时陷入被动。

　　三方这同时出手，弄出的动静极大，那九天之上，忽然落下一道粉色光华，笼罩了万里方圆。此光一出，太素道尊立即心神受制。她的星术虽然神奇，实力虽然强横，但心性一关却是弱点。

　　反倒是杨凌，心性圆满，于那万丈粉光之中，丝毫不受沾染。

　　骷髅魔神、吕显同时大叫一声：“迷色天的大能出手，快走！”他们知道杨凌心性了得，倒不担心他，立即先撤走。

　　杨凌眼看太素道尊受制，心中也紧张，这粉色光华怎么偏偏就投射下来？

　　魔域之中，有九天十地。

　　九天之中的迷色天，一尊魔神，拥有魔神九相之中的真圣相。他的身旁，几名妩媚无比，妖娆艳绝的女子挨挨擦擦。

　　一女子问：“主人，为何要对这些小人物施展迷色魔光？难道主人看上那个小女人了？”

　　魔神大手抚过那女子光洁温润的香肩，笑道：“本魔神要看看此子定力如何，查一查他的来历，看是否与佛门有关。”

　　女人们便不问了，笑嘻嘻地弄出各种媚态，往魔神身上靠拢。

　　骷髅魔神、吕显一走，杨凌也停下手，笑道：“道尊，得罪了，今日之后，咱们各走各路……”他忽然住嘴不说，只见这女人用一双妩媚的柔眸看过来，也不知道她用了什么手段，只把手一招，杨凌就听“轰”一声巨响，与此女都进入了一片软绵绵的世界。

　　天上是白色的云，脚下是软腻的白色，如同棉花一样。

　　“这是哪里？”杨凌一奇。

　　太素道尊忽然又是一招手，杨凌身不由主，被一股巨大的力量笼罩了，被迫向她靠近。

　　杨凌全力一挣，却发现都是徒劳，这一个世界，似乎与那死亡绝地一般模样，一切法则都受太素道尊控制。“该死，难道又要被她逼问？”杨凌恼怒万分，却徒呼奈何。

　　但接下来的一幕，让杨凌大吃一惊，这女人身上的衣衫件件滑落，露出冰肌玉骨。人间词者曾说，美人当以花为容，以鸟为声，以月为神，以柳为姿，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为态。

　　这一套形容，如今比喻眼前的女子，再合适不过。

　　杨凌还没反应过来，身上衣衫亦不知何时化去，二人赤诚相见，紧紧相贴。

　　杨凌如今算算，也是三十几岁的青年男子，却真个还是守身如玉。虽有易真，最多也是搂搂抱抱，哪做过这等事情。此刻乍遇此惊变，顿时又气又怒。

　　“不好！这女人的心性如此之差，区区魔光就让她丧失本我。”他脑海中转了十万八千个主意，却没有一个有用。

　　一双柔软的如蛇，雪白如雪的藕臂缠绕过来，紧紧搂住了杨凌，娇喘微微，香息喷面。

　　杨凌皱起眉，忽觉周围，那棉花似的白气包裹过来，把两个人紧紧缠绕在一起。顿时，杨凌觉得小腹一阵火热，他居然压制不住这股欲念。

　　不过，杨凌的神智十分清明，但偏偏就是压制不住，感觉到那只小手在身上游走，自己也紧紧搂住了对方。那尘柄已雄如怒蛙，渐渐进入柔软之地，行那天地之间最原始的雌雄大道。

　　杨凌哭笑不得，不知不觉，也沉浸于其中了，全身心投入。

　　修行之人，心境潇洒，既不能避免，莫如用心对待。

　　亦不知过了多久，杨凌感觉一股玄之又玄，浩浩然莫能御的力量，与他的元神契合起来，这种感觉持续了许久。

　　杨凌已经很久没有入睡了，修行之人，每日精神饱满，无需睡眠。但今日，他居然睡着了，而且枕着女人雪股，抱着女人雪白白的腿儿，睡得香甜。

　　当杨凌醒来的时候，已经穿上了衣服，太素道尊，神情古怪地盘坐在对面，她似乎已经盯了杨凌很久。

　　杨凌心中，五味陈杂，这算什么？

　　此事说起来，因由还在他，要不是他想收伏十八天匪，就不会招惹这位身份奇特的女煞星，然后一直发展到现在这个地步。

　　“咳！”

　　杨凌低下头，有了那层关系，他便再也不好拉下脸去了。修真之人，讲究本来性情，他只觉得欠了眼前这个女人的。

　　犹豫了片刻，他终于抬起头，神色颇为尴尬：“道尊……”


第419章 宝宝

　　“我的名字是宝宝。”太素道尊终于开口了，她的语气，听不出怒气，但有些怔怔出神。

　　杨凌不知道如何说什么，张张口，终于没说话。

　　“此地，是星灵一族女子的闺房。”

　　“闺房？”杨凌睁大了眼睛，这闺房，也未免太大了。

　　“它又称私域，犹如女子闺房，只有女子的男人才能够进入，而且一生之中，只能有一个男人进入，永远不会向第二个男人敞开。”

　　杨凌苦笑起来，他意识到，想要再摆脱这个女人，比之前难了成千上万倍。或许说，他已经要身不由己了。

　　“星灵一族极少，想要遇到一位族人，不知要寻找多久。母亲当年没有遇到同族的星灵男子，他遇到了一位盘古界的修士。那名修士，当时开辟了灵台，能够遁出盘古界遨游时空。母亲以前遇到过各种各样的人，有仙，有魔，有天神，有种咱星域生灵，有其它世界的种族。但她偏偏喜欢上了那个盘古界的男人。”

　　太素道尊缓缓道，讲起了她母亲的往事。杨凌知道，那个盘古界的男子，想必就是天外天了，这恐怕是很久之前的事情了。

　　“母亲以为，她会与一名族人生活在一起，但她的私域，却向那个男人敞开了，就像今日一样，你进入这里。”太素道尊看着杨凌，她的目光十分复杂，有怨恨，也有恼怒，但两种情绪下面，终究还是隐藏了一丝期盼与羞涩。

　　杨凌干笑一声：“道尊……”但看到太素道尊神情忽然冷漠，心想：“罢了！我若没这点担当，那也枉为男儿了。”于是改口道：“宝宝。”

　　太素道尊低下头：“今日之后，你是我的男人，宝宝会永远不离不弃。”

　　杨凌注视着她，这个女人，跟他谈不上感情，但毕竟有了那一层亲密的关系。而且，这星灵女子似乎十分奇特，私域只对一个男人开放。

　　她一生之中，只有这一次，而这个人是杨凌，除杨凌之外，不可能再有第二个男人进入她的心扉，亦不能来到此地。杨凌感觉十分滑稽，他的生命中，忽然就多了一个女人。

　　看到杨凌的神色变幻不定，宝宝低下头：“那个男人抛弃了母亲，你是不是也要抛弃我呢？”

　　杨凌心头一震，脸上的神态转为柔和：“姻缘天定，日后……你就留在我身边吧。”

　　宝宝流下泪来：“你真能守诺吗？”

　　杨凌并非铁石心肠，苦笑一声，握住她手，轻拍微香肩：“我何必骗你，只是……你总要给我些时间。而且，你不了解我，我也不了解你，总需要时间让你知道我，让我知道你。”

　　宝宝抹去了泪：“想必，你根本不知道我母亲在哪里，是不是？”

　　提及此事，杨凌感觉十分愧疚，一切由头在他身上，点点头：“一切是我的不对，我确实不知道你母亲在什么地方。”开口要问，又觉得会让她伤心。

　　宝宝轻声道：“母亲来到了盘古界，与许多的人类生活在一起。后来，那个盘古界的男人，忽然要杀了母亲，母亲逃了出来，然后生下我。”

　　“那她呢？”杨凌忍不住问。

　　宝宝再次垂泪：“她走啦！我还记得她走时绝望的样子，我不知道她去了哪里。”宝杨凌叹息一声，出言安慰道：“日后，一定会找到她的。”他顿了顿，“我的名字，叫作杨凌。”

　　宝宝坐到杨凌一侧，忽然变得十分温顺，偎依杨凌肩膀上：“我没有名字，母亲小时候称我宝宝，所以我叫宝宝。”

　　“夫君……”她忽然开口，夫君这声称呼，杨凌听着十分别扭，苦笑着点点头：“你说。”

　　“星灵女子，一生只能有一个男人，从今往后，我心里只有你一个人，你……你千万不要抛弃我。”

　　她本是太素道尊，她的实力甚至还在杨凌之上，但杨凌一旦闯进了她的私域，占有了她的身体，这女人只能完全的奉献了，无论身体，还是心，都交给了杨凌，没有任何保留的托付。

　　杨凌心中泛起莫名的味道，轻轻叹息一声，轻拍着她肩膀道：“永远不会，只要我还活着。”

　　二人你一言，我一语，杨凌对于这位天上掉下来的妻子的过去，有了细致的了解。

　　当初，宝宝的母亲离去之时，留下了两名女修照顾她。宝宝长大之后，蕴藏在体内的星力渐渐觉醒，虽是道尊的修为，但实力强悍，连仙尊也要吃亏。

　　宝宝自小生活在玄梦大泽之中，一次偶然的机会，她收伏了玄梦大泽中的一名盗匪，从此一发而不扣收拾，陆陆续续，玄梦十八天匪出现了。

　　由于宝宝实力强大，十八天匪无人敢惹，横行玄梦大泽。直到今日，遇到了杨凌这个命中冤家，算是碰到克星。

　　宝宝忽道：“夫君与宝宝合体之后，宝宝身上的星力，有一部分进入夫君体内。”

　　杨凌吃了一惊：“怎么会这样？”

　　宝宝微微一笑：“夫君，星灵体内的星力，可是很珍贵呢，日后对夫君的修行大有帮助。”

　　杨凌心中一动，难道天外天当初与宝宝母亲在一起，是为修行？

　　“宝宝，我得罪了太玄门，又得罪了天外天，你跟了我，日后要会承受许多危险害怕。”杨凌苦笑说，“像被你这般追杀的事情，已经发生过不止一次，你不怕？”宝宝柳眉微扬：“谁要伤害夫君，先杀了宝宝！”

　　杨凌心中一暖，不管怎样，这个女人是一心一意对自己，他笑了笑：“宝宝，我扮成叶观，就是要对付太玄门，日后有你帮助，那就方便多了。”

　　宝宝觉得能够帮上杨凌，十分高兴。忽然，她目光一凝，杨凌便觉眼前一暗，又回到了魔域。

　　天上射下的那道粉红光芒已经不见了，杨凌抬天望了一眼，皱眉道：“那位魔神要干什么？试探我？”

　　宝宝问：“夫君，我们要离开这里吗？”

　　杨凌点点头：“走，回玄梦大泽。”

　　这次也不需要二位魔神出手送杨凌出魔域了，宝宝也不知施展什么手段，直接分开了空间，带杨凌遁回玄梦大泽。

　　去时，一个追杀，一个逃跑。来时，却是成双成对，成了夫妻，杨凌只觉得造化弄人。

　　人一回来，杨凌被宝宝带到她居住的地方，星云镜。

　　星云镜是一件宝宝母亲炼制的法器，十分神奇，里面空间虽不大，但一景一物，都十分精致。

　　人一到，两名梳着丫鬓的少女吃惊地看着杨凌和宝宝，然后慌忙拜见：“小姐回来了。”

　　宝宝微微点头，与杨凌并肩进入一座阁楼。人未至，唤道：“柳姨。”

　　阁楼内，一名青年女修走出，她看到杨凌，吃了一惊，皱眉道：“宝宝，你……他是什么人？”

　　宝宝面上一红：“柳姨，他是我的夫君。”

　　那柳姨脸色大变，怨怒地盯住杨凌。

　　杨凌被她看得心中微恼，心中却想：“罢了，宝宝家的人，我还是不要与她一般见识。”

　　“柳姨。”宝宝低下头，“我知道，你怕我和母亲一个下场，是不是？”

　　柳姨脸色一变，对杨凌厉声道：“我不管你是谁，你若敢伤害小姐，我即使魂飞魄散，也要杀了你！”她说话之时，满面杀机。

　　杨凌相信，这个女人并不是吓吓自己，而是当真的。他苦笑一声，沉声道：“若真有那一日，我愿引颈就戮。”

　　柳姨脸色稍稍好看了点，宝宝笑道：“夫君，柳姨是关心我，你不要生她气。柳姨，我……我已经是她的人了，你要为我好，不要难为他，好不好？”

　　柳姨无奈地摇摇头：“奴婢知道了。”

　　柳姨走了，宝宝拉着杨凌进入她的阁楼。阁楼内的装饰，十分女儿气，处处透出淡淡清香。

　　杨凌坐下，宝宝道：“夫君，我把他们十七个都叫来，全部听你调遣。”她说着，扬手打出一团星光。

　　杨凌想了想：“以后，他们还是归你管，我是外人，贸然插手，会引起这些人不快。”

　　正说着，外面就专来一声大喊：“小姐，咱们奉命来了！”


第420章 抢夺青霜

　　星河道尊大喜，深深看了杨凌一眼，心想：“无相真金可是好东西！我的星河剑一直未能大成，如果有了无相真金，日后斩杀同级修士，简直易如反掌！”

　　“多谢老爷！”星河道尊立即改了口，眼珠子一转，复道：“请问老爷那里，有多少无相真金？星河修炼星河道剑，缺乏三百六百块无相真金。”

　　星河道尊一开口，自家也觉得不好意思，一块无相真金，那也是天价，三千六百块更是珍贵无比了。

　　宝宝本来十分高兴，听他一说，就要喝斥。

　　杨凌又抢先道：“你唤我一声老爷，倒也值三千六百块无相真金。”

　　其余十五个人，相视一眼，同时拜道：“老爷！”笑话，叫声老爷就有无相真金，傻子才会放过这种机会。

　　杨凌不肉痛，宝宝却不值得了，传音道：“夫君，这些人不敲打不听话，无相真金如此的珍贵，怎好随便送人？”

　　杨凌传音道：“宝宝，有夫的事情不瞒你。我身上有一只无相金蜘，又有大量无相果，这无相真金，并不缺乏。”

　　宝宝转忧为喜，妙眸眨了眨：“夫君，宝宝亦修炼了天星道剑，虽也搜集了些极煞真金，可惜远远不够。”

　　杨凌道：“你我夫妻一体，他们都帮，岂会不帮你？我手头有三样真金，须把三种真金都修炼一些，那样威力更大。”

　　宝宝欢欣一笑，心想：“我这夫君，也是个了不起的人物呢，身上有众生轮，又在中元洲斩杀了不少太玄门修士。只是，他能超越那个人吗？”不由自主，宝宝想到了天外天，内心恨意又生。杨凌微微一笑：“诸位都是宝宝下属，自然不能有失偏颇，我愿意赠送每人三千六百块无相真金。”十六名修士都想不到杨凌如此大方，无不大喜，齐声谢过杨凌。星河道尊一挥袖，从他真形之中，丢出一人，正是横行道君。

　　械行道君一出来，连忙拜见杨凌、宝宝，奇怪地问：“小姐，杨道友，你们不开打吗？”

　　星河道尊斥道：“什么杨道友，这一位是老爷，小姐……咳，夫人的道侣！”称杨凌老爷，小姐自然也要升格为夫人。他们本就是宝宝的下属，如此称呼正合适。宝宝本以为要凭借自己的威严让他们顺从，哪知杨凌丢出一堆无相真金，轻易收伏了这批人。实则，十六名修士能够有今天的成就，无一不是精明之辈。这位老野，敢拿无相真禁当泥砖头送人，怎么可能是简单的人物？况且有小姐做后台，必是不能得罪了。两个条件，使得他们明智地选择了向杨凌成臣。君一听，恍然大悟：“老野，夫忍！日后你们成了一家子，咱横行也省心了。”横行道君被离难降服了，但记忆未知，夹在中间，两头不好做人。如今两家成一家，他心里当然高兴。

　　一群人都被请入客厅，这十八天匪。排行第二的是星河道尊，行三是雪山道尊。其余包括横行道君在内的人物，均是道君修为。

　　诸人谈论了一番，宝宝问起：“最近一段时间，太玄门可有什么动静？”

　　杨凌既然说要对付太玄门，身为道侣，她自然全力相助，立即就想知道太玄门情况。

　　雪山道尊笑道：“夫人，太玄门不仅有动作，而且是大动作。就在前几日，太玄门要举办一场史无前例的竞买大会，据说太玄门、天外天、多宝阁，包括其它仙门魔宗，都有有东西出售。”杨凌听后，目光一闪。不久前，他洗劫太玄门一十二家交易场，抢到价值上千亿交易丹的东西。就在此时，太玄门忽然要举办这样一次况买大会，二者之间，会不会有联系？

　　宝宝笑道：“好机会，竞买会上，必然有许多珍贵东西，咱们可以出手抢夺。”她是十八天匪的头目，手底下的人平常做的就是抢劫勾当，此时一听，居然立即就要动手。

　　其余人面面相觑，星河道尊劝道：“夫人，几大势力联手，这东西抢起来，恐怕不容易。必有许多高人护卫，虽说夫人能够力抗仙尊，还是小心为妙。”

　　宝宝不说话，看向杨凌，是不是动手，最终还要由杨凌拿主意。

　　杨凌沉吟片刻，问宝宝：“宝宝，你的实力，到底已经达到了什么程度？”他与宝宝几番争斗，没占到便宜，却也摸不透她的真正实力。

　　宝宝想了想：“六品灵台及以下仙尊，都难逃脱死亡绝地。若是遇到三品灵台，或者更强大的仙尊，我远非敌手。”

　　听到宝宝的自我评价，杨凌心头震惊。六品灵台都非她敌手，这等实力，怪不得把他压得死死的。

　　认真想了想，杨凌沉声道：“太玄门的竞买大会，高手如云，绝不能下手。”然后微微一笑，“不过，如此一来，太玄门的其它地方，就会暴露弱点。”

　　宝宝一怔：“夫君，你是说，我们向太玄门其它地方下手？”

　　杨凌摇头：“不是太玄门，是九阳剑派。”

　　听他如此说，众人都十分意外，杨凌解释道：“你们有所不知，九阳剑派在北方大雪山中，镇压了一件仙器青霜剑。我一直想动手，但本身实力弱小，不敢贸然出手。”

　　“一旦出手，不但要与九阳剑派斗，闹出了动静，也必惊动太玄门。太玄门全力举办竞买大会，正是我们下手的机会。”杨凌说出心底的秘密。

　　连宝宝也吃了一惊：“仙器！”杨凌点点头，目光闪烁：“不错，是仙器。一件仙器的价值，岂非远远超过太玄门竞买之物？更何况，那仙剑由九阳碑镇压，得了青霜剑，九阳牌也跑不掉。”

　　他一直就想得到九阳碑，拿到青霜剑。只不过力量弱小，明知无法成功。如今有宝宝和一批手下帮手，杨凌自信有极大的成功把握。

　　无间神尊、吕显，再加上宝宝一群人，以及钱感仰，还有杨凌，完全有能力抢到青霜剑、九阳碑。

　　九阳碑是九阳塔的一部分，二者合一，九阳塔威力更上层楼。再者，杨凌也极需要一件仙器。太玄门有太玄仙剑，杀伤力太强，他必须有一件与之比美的法器。虽说五行翻天印威力也很强大，但杨凌还不能完全施放出它的全部威力。

　　宝宝心头跳了跳，咬着唇道：“夫君，宝宝一定帮你抢到青霜剑！”杨凌的事情，简直比她的事情还要重要一百倍，因此宝宝十分上心。

　　杨凌点点头，又道：“九阳剑派，唯一可虑之人，便是九阳祖师。他见过此人一次，他的修为应该是四品灵台。无间、吕显联手，再加上宝宝，应该可以暂时压制此人。”

　　听杨凌这般一说，星河道尊等都兴奋起来，仙器啊！太玄门也只有一件仙器！

　　杨凌：“如果能够得到太玄仙剑，我们的实力就会大增，那个时候，对付太玄门才多几分把握。”诸人一翻商议，杨凌决定带上十八天匪中的三名道尊，六名真罡道君。同时吕显、无间神尊也要一起出手。

　　太玄门举办的竞买大会正在紧张的筹备之中，杨凌与宝宝并肩飞往九洲之北的大雪山。

　　九洲之北，是冰雪的天地，一望无际，全是白茫茫一片。冰山、雪峰不计其数。

　　杨凌的神识延伸开来，却未找到青霜剑位置，皱眉道：“宝宝，九阳剑派一定隐藏了气息。”

　　宝宝微微一笑：“夫君放心，他们瞒不过我们。”说着，双手捏诀，一丝玄奥的星力散发出去。星力是一种可以比美仙力的力量，只不过片刻间，便找到了仙剑的位置。

　　“一万三千里外，找到了。”宝宝忽道杨凌将九阳塔，交到宝宝手中，传音道：“宝宝，我们按计划行事，你千万小心！”

　　宝宝点点头：“夫君放心，宝宝不会有事。”

　　大雪山，一座冰峰内，九阳祖师镇守此地。忽然之间，他睁开眼，双目中精光闪烁，皱眉道：“什么人探索此地？”随后身形一闪，直接消失。

　　宝宝的搜索，惊动了九阳祖师，片刻后，面前空间扭曲，一名道人走出，正是九阳祖师。

　　九阳祖师扫了宝宝一眼，笑问：“你是什么人？”

　　宝宝冷冷道：“你又是什么人？”九阳祖师心想：“宁错杀一千，不可放过一个，此事万一是冲青霜剑而来，岂非坏我九阳剑派大事？”当下脸色一寒，“不知高下的小辈，本仙尊教训教训你！”

　　此人说出手便出手，右手一抓，顿时有股恐怖大力产生，束缚了宝宝。

　　哪知宝宝并不惧，她面露惊慌之色，身形一晃，已遁出数百万里。九阳祖师万分震惊，他方才那一抓，连八、九品灵台的仙尊也休想轻易摆脱，此女怎有如此实力？轻易就能走掉。

　　“绝不可放她走！”九阳祖师立即追了过去。

　　二人一追一逃，一直逃到北海之上。逃遁中的宝宝忽然放出九阳塔，吕显、无间神尊同时出现，连同九阳童子，四方狠狠向九阳祖师出手。


第421章 人器合一

　　九阳祖师刚要出手，忽见宝宝身边多了三名帮手。他一眼就盯住了九阳塔，感受到它熟悉的气息。

　　“噫！此物的气息，为何与九阳碑如此相似！”心思电转，九阳祖师一挥袖，虚空忽然一缩，就要把所有人都收入他的灵台之中镇压。

　　九阳塔放射出亿万光华，吕显一拳打出虚空开裂，无间神尊易则释放无间炼狱抵挡，三家联手，仍然感觉吃力。

　　宝宝一声娇斥，放出死亡绝地，一下子兜住了九阳祖师。

　　九阳祖师大半力量对抗另外三人，没怎么将宝宝这名道尊放在眼中，注意力都在吕显、无间，及九阳塔之上。如此一来，死亡绝地杀了他一个措手不及。

　　只觉眼前一黑，所有人都被收至死亡绝地。

　　两名仙尊级高手，外加九阳塔、死亡绝地，共同镇压九阳祖师。即使如此，那九阳祖师仍无惧色，笑道：“真是小看了你，不过，你这样困本祖师，也休想困多久。”

　　宝宝冷笑一声，并不回答。

　　却说宝宝与九阳祖师斗法之时，杨凌早已经按照宝宝的指点，找到了九阳碑位置。

　　此为一座山峰，高耸入霄，外面看去，没有什么出奇的地方。但杨凌一出现，顿时有一名道尊出现，围住了杨凌。

　　“什么人！”一名道尊厉喝，却是个老熟人。

　　当安，杨凌经过此地，被九阳祖师夺了九阳炼神幡，然后命此七星道尊送返九阳剑派。

　　今日杨凌抢夺青霜仙剑，内心理直气壮。原因很简单，当初九阳祖师抢他，今日他抢回去，理所当然。

　　二话不说，杨凌扬手打出五行翻天印。七星道尊大惊，真形遁出，全力抵抗。但此印连太玄仙剑也打得，何况他一名道尊，一声惨叫，立被五行翻天印定住。

　　杨凌心念一动，五行翻天印光华一闪，七星道尊被摄入印内洞天。五行翻天印内的洞天，纵横七十二万里，名为五行洞天，内中天然生成正反五行杀阵。

　　七星道尊进入洞天，顿时被正反五行杀阵镇压住了。收了七星道尊，五行翻天印一个翻滚，涨成山峰大小，狠狠朝冰峰砸落。这一砸，罡风乍起，惊雷阵阵，天地为之色变。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，万丈冰峰化为光气消散。冰峰之下，无穷光华腾起，居然暂时挡下了五行翻天印。

　　杨凌定晴一看，只见一座巍峨大碑，通白如玉，下面镇压了一道灵动犀利的剑光，上方挡住了五行翻天印。

　　“好一个九阳碑，果然不凡！”杨凌目光一闪，喝道：“动手！”

　　五行翻天印一震，上面射出一道光华。光华之中，星河道尊、钱感仰、雪山道尊，以及横山等六名道尊出现。

　　其中，五名真形道君，每人持了一道真杀剑丸，同时施展出来，释放出真杀剑阵。而杨凌与三名道尊，一起出手，镇压九阳碑。

　　四人合力，加上五行翻天印，下面又有青霜剑反弹，这残存的九阳碑顿时不支，光华震荡，松动了镇压力量。

　　这一来，下面那团滚动的剑光立即趁机飞出，准备切开空间，从此逍遥自在。仙器之中，必有器灵，此仙剑也一样，不希望被人镇压，受到奴役。

　　杨凌来此之前，早就计划好了步骤，右手一扬，便有七十二道白光飞出，结成一座大阵。此阵，名为诛神大阵，七十二枚诛神环，威力强大。

　　以杨凌此时的力量，也只是勉强施展诛神环，没有力量控制五行翻天印，只得将其收起。

　　没了五行翻天印，九阳碑再度光华大涨，一群道尊、道君险些镇压不住。

　　七十二团白光，形成一座白色光晕，套住了一道犀利剑气。

　　杨凌松了口气，对于诛神环，他只有五、六分把握，但此时看来，成功了！忽然，高空之中，一只巨大的手掌探下，抓向九阳碑，一个声音响起：“留下！”

　　那大手一出来，相继把真杀剑丸震飞，三名道尊，六名道君也被那股惊天的气势逼开。一名青年男子显露出身形，“哈哈”大笑，一把抓住了九阳碑。

　　杨凌目光一寒：“想从我手中得便宜？休想！”头顶忽然吐出一道清光，此清光一下子包裹了杨凌躯体。随后，此清光全部整合五行翻天印。

　　“人器合一！”星河道尊惊呼出声。此等人器合一的做法，大伤元气，不到生死关头，没人愿意如此。

　　但杨凌又岂能容忍到手的香饽饽被外人抢去？发起了狠，居然人器合一。

　　刹那间，虚空生雷，风云色变，五行翻天印射出凶厉的光华，惊天的煞气，狠狠朝天空砸去。

　　“噫！”

　　空中是一名青年修士，却是白剑锋五兄长，白振声。白振声也颇为吃惊五行翻天印的凶威。

　　“好宝贝！”他赞叹一声，狠狠一拳打下来，喝道：“狂雷拳！”

　　“轰隆隆！咔嚓！”

　　亿万雷霆，包裹一团白色巨拳，撞上了五行翻天印。

　　大印一震，纹丝不动，白振声被一印打飞。

　　“摄！”

　　杨凌暴喝一声，七十二经过血祭的诛神环都被摄入金光，连同那青霜剑也摄入其中。

　　“摄！”

　　杨凌全力催动，想要用五行翻天印，摄取九阳碑。

　　但天空一暗，一只巨大的脚，覆盖了万里方圆，遮天蔽日地踏下来。铺天盖地的恐怖威势，惊得三名道尊、六名道君脸色大变。

　　“这回死了！”星河道尊脸色惨白，嘶声大叫。五行翻天印，在一声轰隆巨响之中，也涨成方圆千里大，无畏地撞击上去。亿万杀光，与那巨大的脚印接触。

　　“轰！”

　　这一刹那，时间仿佛也停止了，万物都有刹那的凝固。但随后，便是狂暴的波动扩散出去，冰峰崩散，大地开裂，空间亦被硬生生撕裂。

　　“哼！”

　　白振声再强悍，亦不能压制五行翻天印，二度被打飞，激得这位白家五少爷也恼怒起来。

　　“摄！”

　　五行翻天印落下的瞬间，把所有人连同九阳碑都摄入印内五行洞天。

　　“尔敢！”眼看对方连续把两样东西都收走，白振声气得吐血。他此来，本是打探消息，不想遇到杨凌出手。于是打算借杨凌这批人的东风，夺下九阳碑、青霜仙剑。

　　哪知杨凌如此凶猛，人器合一，连他也不能轻撄其锋，占不到半分的便宜。

　　“轰！”

　　五行翻天印一震，居然破开了空间，消失不见。

　　白振声大怒，紧追不放。

　　九阳祖师虽被困在死亡绝地，却丝毫不担忧，他自信，最多半天，他就能突破此地。

　　忽然，九阳祖师感应到九阳碑出事，大喝道：“你居然敢打九阳碑的主意，真是不知死活！”这一代祖师彻底愤怒了，双手结印：“崩灭！”

　　一点极幽暗的点出现，这一点刹那间扩大，一下子反无限延伸，甚至反包裹了死亡绝地。

　　宝宝喷出一口鲜血，心想：“一定要拖住他，不然夫君太危险了！”双手刹那间连结九九八十一诀印，全力施展星术，与九阳祖师的仙术抗衡。吕显、无间神尊亦是勉强支撑，大感吃不消，要不是九阳塔相助，他们恐怕已经败了。

　　九阳祖师眼见一击不成，顿时暴怒，一刹那间连施三次仙术。

　　“轰隆隆！”

　　死亡绝地彻底破碎，吕显、无间、九阳塔都被震飞。

　　九阳祖师顾不得宝宝了，破开空间，返回大雪山。

　　正在此时，宝宝脑海中响起杨凌的声音：“成了！”

　　“走！”宝宝一挥视，几人与九阳塔都消失了。

　　当九阳祖师全力赶回，刚看到白振声遁走。他以为白振声夺了九阳碑，满面杀气地追了过去。

　　杨凌第一次用五行翻天印破开虚空，还不能完全掌握其中关窍，所以遁行的方式有些笨拙。他感觉到，身后那个可怕的对手紧追不舍，想要摆脱他，恐怕不容易。

　　周围是无数折叠变幻的空间，身后传来白振声的话语：“你逃不掉！”

　　“杀！”

　　白振声正在发狠，忽觉身后传来恐怖的威势，他心中吃了一惊：“不好！”也顾不得五行翻天印了，回头就是一掌。

　　“轰！”

　　拼了一记，白振声便受了轻伤，叹息一声，周身光晕一闪，借仙符遁走了。

　　二人这么一耽搁，杨凌已经进入一片海洋之上。人一出来，他立即施展移光图，遁回九洲。

　　却说那九阳祖师如何能让白振声轻易逃走，一路追杀过去。二人不知穿越多少空间，白振声眼见对方难缠，苦笑一声，喝道：“九阳老儿，东西不在我手中！”九阳祖师的声音杀气腾腾：“抓到你，便可问出你的同伙！”

　　白振声嘴巴发苦，只好拼命逃遁，他知道九阳祖师绝对不可能听他解释。

　　却说杨凌与宝宝几乎同时回到星云镜，众人碰面，居然都或轻或重受了伤。

　　宝宝受伤最重，脸色灰败，但看到杨凌东西得手，脸上却全是欢喜的表情。

　　杨凌叹息一声：“没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，差一点栽在那人手中。”人器合一使他元气大伤，伤势不比宝宝轻。

　　星河道尊一脸恐怖：“那人不知什么来历，太恐怖了！”要不是杨凌，他们都不可能回来。

　　杨凌挥袖送出一批中品神丹，每人十枚，道：“请诸位养好伤势。”


第422章 青霜认主

　　众人大喜，各自退下，在星云镜内寻了地方养伤。

　　阁楼中，杨凌愧疚地握住宝宝玉手：“真是对不起，让你受了伤，还是低估了九阳祖师的实力。”

　　宝宝见杨凌对她担忧，满心欢喜：“夫君，仙尊若发起威来，确实怕人。今日要不是九阳祖师心急宝贝，宝宝不容易回来。”

　　杨凌点点头：“你好好修养，待我祭炼九阳碑。”

　　宝宝摇头：“夫君，我陪你。”

　　杨凌一笑，唤出九阳童子，这九阳童子，此刻双眼放光，浑身激动得发抖：“主人，快快！小的要与九阳碑融合！”

　　“莫急，这第一步，要修复九阳碑。”当下，运转金光。

　　金光一洗，没多久便把九阳碑内的禁制都去除了。随后，那九阳碑的残片与九阳碑放到了一起，一张天工符飞来。

　　“轰隆”一声巨响，九阳碑恢复如初。

　　杨凌当初从天外天购买了四张天工符，修复刑天双兵用去了两道，如今还有两道未用。

　　九阳碑恢复了全貌，威势暴增一倍，放射出刺目白光，连金光也逼开了一些。

　　九阳塔也落入金光，它与九阳碑一靠近，分别化作一道流光，狠狠撞向对方。又是一声巨响，九阳塔滴溜溜旋转着，降落下来，无穷雷在塔身产生，不断炸响。

　　“轰！”

　　塔中传来滚滚雷声，融合了九阳碑之后的九阳塔，与阳极天间的通道扩大了十倍不止，巨量的纯阳之气滚滚而下。

　　“主人！丹药！小的要开辟两仪境天！”九阳童子紧张地大叫。

　　金光一卷，十亿绝品灵丹落入塔腹。

　　“不够不够！”九阳童子急叫。

　　杨凌心中发苦，心想：“不知这次，能不能给我留下一点。”

　　大片大片的丹药丢入九阳塔中，而那塔中正在演化地、火、风、水，运转五行十气，开辟第二洞天，两仪境。

　　十亿、五十亿、一百亿！九百亿！

　　杨凌肉痛无比地丢出九百亿的丹药，九阳塔内才一声巨响，两仪境开辟成功。“哈哈！主人，小的成功开辟两仪境！日后可与仙尊一战！”

　　杨凌眉心金光一闪，九阳童子出来，向杨凌深深一礼：“多谢主人成全！”一下子又吃了九百亿丹药，九阳内心十分愧疚。要知道，上一次他进化成九阳塔，就吃了许多道器。

　　杨凌擦了把汗，心想：“不知三才天开辟时，这童子又要吃我多少？”

　　想归想，杨凌倒也不是不舍得，毕竟九阳塔是他家的，威力越大越好，于是点点头：“行了，你好好温养。”

　　看到开辟第二洞天之后的九阳塔，宝宝笑道：“恭喜夫君，九阳对抗八、九品灵台的仙尊不会败北。”

　　杨凌点点头，开始关注金光中那柄青霜剑。

　　青霜仙剑，不知来历，但它的威力绝不在太玄仙剑之下。七十二枚诛神环一松，金光立即冲了进去，开始炼化青霜仙剑。

　　那团犀利的剑光一滚，变化成一名青发童子，眉立如刀，喝道：“阁下手下留情！”这剑灵一下子感应到金光恐怖，跳出来求饶。

　　杨凌“呵呵”一笑：“青霜仙剑，你可服我？”

　　青霜仙剑怒道：“本仙剑乃是有主之物，不会认他人为主！”

　　杨凌“哼”了一声：“你倒说一说，你的主人是谁？又为什么会在大雪山出没？”

　　“说出来吓死你，我主是仙界青霜天君！天君斩化身入凡尘，不想陨落，我便被遗留下来！”青霜仙剑大声说。

　　杨凌自然不知道什么青霜天君，问：“天君是仙界的官儿？”

　　“那当然，天君是仙界封疆大吏，地位尊贵，你识相的，快放了我！”

　　杨凌“哈哈”大笑：“如果你的主人是青霜天君，为什么你一直留在盘古界？想必，你的主子自身难保，不然岂会将你留在此地？”

　　青霜仙剑怒道：“胡说！”

　　杨凌也懒得与此剑灵多说，淡淡道：“要么，炼化你，要么臣服，你只能选择一条。”

　　青霜仙剑一脸悲愤：“你莫要后悔！”

　　杨凌此时对宝宝道：“宝宝，你来。”眉心光华一闪，一股力量笼罩了宝宝。宝宝并不反抗，被摄入金光之中。

　　金光内，宝宝一脸震惊：“夫君，这……这是什么？我感觉它十分恐怖！”

　　杨凌笑道：“宝宝，这是我的秘密，你准备好，祭炼此青霜仙剑。”

　　宝宝一下子呆住了，吃吃道：“夫君，你好不容易才得到青霜仙剑，怎么可以给我？宝宝不要！”她连连摇头。

　　杨凌笑劝道：“宝宝，我身上有五行翻天印，又有人皇印，哪一个品质不在青霜仙剑之上？而且你也看到九阳塔，它日后的成就，必然也超过青霜剑。我的法器已经够多了，贪多反而不美。”

　　“而你，虽懂星术，可日后陪在我身边，会经历许多危险，此仙剑交给我最合适。”杨凌说出自己的想法。宝宝顿时留下泪来，这个女子，只要杨凌对她有一丝的好，她便万分满足。

　　“我……”这女子，泪盈盈地看向杨凌，目光深情，却不知说什么了。

　　“听话。”杨凌柔声道。

　　“嗯！”她用力点点头。

　　青霜剑此刻看了宝宝一眼，眼睛一亮：“星灵的后代！”然后眼珠子一转，对杨凌道：“好，本催不勉为其难，愿意跟随这位仙子。”

　　杨凌冷冷道：“你倒识趣。”

　　宝宝一笑，指间出现一个黑球，然后一指，她与青霜剑都遁入死亡绝地。时间加速，她开始祭炼青霜仙剑。

　　杨凌一喜，知道如此一来，宝宝几天就可以祭炼成功。

　　杨凌一连修炼了三日，服用了神丹，这才恢复了元气。而三日之后，宝宝从金光走出，已经把青霜仙剑祭炼成功。

　　她出来之时，周身的气质大变，一脸欢喜地说：“夫君，宝宝用了六十年时间，不仅祭炼成了青霜，还将天星道剑炼成。”

　　杨凌分别将一万八千块太乙真金、无相真金、极煞真金交给宝宝，使她的天星剑圆满，威力倍增。

　　点点头，杨凌也为她欢喜。他与宝宝夫妻一体，宝宝实力的增加，对他也有助益，何况，自己的女人如何不爱惜？

　　每想起易真，杨凌内心便十分愧疚，要不是为了他，易真一定不会有事。这样的事情，杨凌再也不希望发生了，他不仅要变强，他的女人也同样必须变强。

　　“好，正好咱们去瞧一瞧太玄门的竞买大会，今天正好是第一天。”杨凌目光一闪，说道。

　　竞买大会的现场，人山人海。这一次，五湖四海的大能修士来了不少，他们中有不少人希望竞买到仙丹和珍贵材料。杨凌仍扮作叶观模样，与宝宝出现在竞买现场，一座气势恢宏的大殿中。大殿之内，上千个席位都已经坐满。凡是能够进入竞买大会的人，身上最少也带了十亿交易丹。

　　一千多号人，没有一个普通之辈，来历个个不凡。

　　大殿中某个封闭空间，太玄门三名上长老，以及破灭仙尊等三名仙尊在场。

　　一名上长老道：“九洲之北，发生了一件事情，为了避免分散力量，太玄门未能参与。但天外天传来的消息，九阳剑派早年发现了一柄青霜仙剑，用九阳碑镇压。”

　　破灭仙尊叹息一声：“太玄门困小失大，如果得到青霜仙剑……”

　　“破灭。”那上长老不以为然，“当初天外天的白振声出手，即使我们过去，难道还与他抢不成？反而，我们更要全力拿下那个敢跟太玄门作对的势力。”

　　另一名上长老：“一切都布置好了，竞买大会守卫森严，对方绝对不敢出手。他们下手的目标，必然是竞买宝物的修士。”

　　破灭仙尊：“万一对方不出手，我们岂不是白做了？”

　　上长老：“如果我是那个势力，就绝对不会错过这次机会。因为他们不会知道竞买大会是陷阱，鸟为食亡，他们一定会出手。”

　　破灭仙尊不再说话，心想：“那个势力，会不会和杨凌有关？他销声匿迹如此之久，躲到了哪里？”

　　杨凌与宝宝正在闲聊，同时等待竞买开始。

　　“夫君，真不动手吗？”她眯着眼睛，偎依在杨凌肩膀上，小女儿态十足。

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“我在想，太玄门搞公开竞买，是为了什么。”

　　所有的席位之间都可以看到面目，所以，今日的竞买，完全是公开竞买。这对竞买者要求极高，不仅需要大量丹药，还需要强大的实力。

　　要不然，这边刚竞买了东西，出门便被人杀了，夺走宝贝。因而，这参加竞买的千多号人，没有一个好招惹。一眼望去，修为最低的也是真表道尊。

　　今日，九洲仙魔高手汇聚。这么多的能人坐到一起，整个大殿都微微颤抖，这是诸人气势太强，这一件上品道器化作的大展，有些支撑不住。

　　听了杨凌的话，宝宝细想了想，笑道：“夫君，你不是懂得千变万化诀吗？宝宝有一个计策，或许有用……”

　　两人暗中商议，这一对男女气质俱都不凡，吸引了不少人的目光。

　　过不片刻，竞买大会正式开始了，破灭仙尊出现在巨大的展台之上，向众人微微一笑：“诸位道友，今日第一个竞买的宝物，马上要和大家见面！”


第423章 意外收获

　　耳听破灭仙尊之语，宾客们都把目光投注到台上。台上，四名修士，抬了一块玉板。玉板之上，耸立一座紫金色的塔，此塔透露出的气势渊深莫测。

　　“噫！此塔什么来历，似乎是一件绝品道器。”有人低声判断。

　　“九洲之内，似乎没有这样一件绝品道器。绝品道器，哪一件不是大名鼎鼎，早就为人知晓。但这座塔，却闻所未闻，恐怕是新近出现的东西。”

　　“太玄门内不知珍藏了多少宝贝，拿出几件绝品道器，也不值得吃惊。”

　　诸人议论纷纷，破灭仙尊沉声道：“此为大日伏魔塔！此塔是佛门至宝，可镇压一切邪魔，威力不可思议。大日伏魔塔，今日起价三百亿交易丹！每次最低加价，二十亿！”

　　“啊！三百亿啊！天！就算把咱们门派全部卖了，也买不起这大日伏魔塔！”

　　“三百亿的价格太高了，虽说是绝品道器，但是这个价格有些过分，想必不会有多少人愿意出手。”

　　“太玄门连绝品道器也出来卖，真是不可思议。三百亿虽然贵了点，但一定要将其拿下！”

　　连杨凌、宝宝也十分吃惊，杨凌眯起了眼睛，低笑一声：“宝宝，如果你有一千亿交易丹，你会不会买下此大日伏魔塔？”

　　宝宝眨眨眼，想了想说：“绝品道器虽说珍贵，却不能助我长生。三百亿真阳丹，可助我日后开辟灵台之用，所以我不会买。”

　　杨凌点点头，笑道：“这就是了，愿意习下此物的修士，要么是大门派，要么是大势力的人。但论起势力，谁比得上太玄门？太玄门又岂会因为缺乏丹药而出卖绝品道器？”

　　宝宝若有所思：“夫君，那太玄门为什么要这样做？”

　　杨凌淡淡道：“这是陷阱，而且目标就是我们。”

　　宝宝吃了一惊，又见杨凌冷然一笑：“宝宝，咱们先看热闹，这竞买的人，恐怕是太玄门的人。”

　　竞买开始了，而且激烈无比。

　　“三百二十亿！”

　　“三百四十亿！”

　　大日伏魔塔的价格一路飙升，一直涨到八百亿。八百亿，已经是惊天价格，被一名黄衣道尊得了去。那道尊神色高傲，有识得他的人议论道：“这不是西海玉液道尊吗？他何时有这等财力了？”

　　“人不可貌相，或许此人得了奇遇，也未可知。”

　　得了绝品道器，玉液道尊并未离开，而是继续竞买。

　　第二件竞买之物，是一枚仙丹。那仙丹被罩在一团光华之中，不断冲撞，散发出的威势，不在一名道尊之下。

　　“此为九转紫金仙丹，共有六枚，可助人开辟灵台之用，功效巨大！起价一百二十亿！每次加价，不得低于十亿！”

　　破灭仙尊话落，竞价之声此起彼伏。

　　杨凌心想：“宝宝的修为已经十分高深，随时都有可能开辟灵台，此六枚仙丹，不如买下。”他心中明白，太玄门此次竞买大会，不可能每一种东西都自卖自买。

　　像此六枚仙丹，必是正儿八经的买卖之物，为太玄门赚交易丹之用。想了想，杨凌亦叫出了价格：“二百亿。”他手中，亦有四百亿交易丹，足够竞价之用。

　　对于六枚仙丹，有不少修士想要得到，如此一来，竞价十分激烈，杨凌最终以三百一十亿的价格拍下。

　　杨凌拿丹符支付了交易丹，回来便把六枚仙丹交给宝宝：“先留下，无形劫一过，此物对开避灵台有大用。”

　　宝宝满心欢喜地收下，但又觉得杨凌一下子破费数百亿交易丹，内心颇过意不去，心想：“一会，一定帮夫君夺下那大日伏魔塔。”

　　当大日伏魔塔出现之时，宝宝就发现杨凌的目光有几分殷切。她虽不知，杨凌手头已经有了九柄大雷音剑、镇魔桩，一盏净土心灯，都是用于组构大日灭魔塔的宝物。

　　陆续，太玄门又售出三件宝物，其中却无杨凌需要的。竞买大会告一段落，明白继续举行。修士们纷纷离开。

　　杨凌感觉，隐约有几十道目光盯住了自己。人人都亲眼看他竞买下了六枚仙丹，不少人有觊觎之心，他自嘲一笑。

　　离开大殿，他与宝宝忽然消失不见，一点痕迹也无，让一些打主意的人恼怒不已。二人出现在玄梦大泽某处，杨凌道：“宝宝，准备好了？”

　　宝宝“嘻嘻”一笑，玉手一指，眼前便出现三名白衣修士，人人都有神婴级数的修为。

　　“夫君，三个星傀，是母亲留下的，宝儿一直未动用过，今日正好派上用场。”宝宝说。

　　三名星傀向杨凌躬身施礼：“见过老爷！”他们虽说能言能动，实际上并没有本我意识，这一切只是机械的动作，受控于宝宝。

　　杨凌观察了一阵，笑道：“好！宝宝，你不要现身，一切由我来做。”他身形一阵模糊，变化成破灭仙尊的模样。九阳塔隐于杨凌体内，释放出强大气息，只有仙尊级数的能人才能散发出的大威势。

　　宝宝喜道：“夫君，那个人一定看不出。”

　　杨凌点点头：“一切还只是猜测，到时候诓他一回，能不能成功，要看运气了。”

　　玉液道尊内心有些紧张，几日之前，太玄门忽然找上门来，要他帮忙做事。面对太玄门，玉液道尊巴结还来不及，听过之后，爽快地答应了。

　　不过，他内心也明白，敢对太玄门下手的，必是狠人无疑，自己也有几分危险。他的神识一直与身边的一件道器保持联系，念动之间，在道器中藏身的三名仙尊立即出手。

　　而且外围，也随时会有人赶来援助。那个敢打大日伏魔塔主意的人，就算是仙尊，也讨不了好去。

　　不过，玉液道尊身上披了一件衣甲，衣甲之上加持了一道仙符，可以救他一命，抗过那可能出现的突然一击。

　　破灭仙尊都已经准备妥当，只要一得到消息，立即动手。

　　“今日，对方的人未必会出现。”破灭仙尊道，他一直感觉太玄门这次太小题大做了，居然耗费这么大力气，只是为了捕捉一群不知道来历的胆大妄为之辈。

　　另一名仙尊似乎与破灭仙尊抱同样看法，不满地道：“浪费这么多时间，花了这么大力气，只不过是捉几个小蟊贼！”他忽然想起什么，“花媚师姐今日大案宾客，咱们居然不能参加，实在可惜！听说，连几位上长老也给她面子，受邀前往。”

　　破灭仙尊目光一闪：“花媚已是五品灵台的大能力之辈，门派重视她也是应该的。听说，掌教已经决定将太玄仙剑借她使用一百年。”

　　另一人：“演化灵台，每日都需要消耗大量丹药、灵气，有了仙器提供纯阳灵气，花媚就方便多了。唉，供养灵台，真是太辛苦，犹如饮鸩止渴。”

　　许多散修开辟了灵台之后，由于不能供应灵台，最终导致毫无寸进，甚至让灵台内好不容易培养的生灵活活饿死。此等事情，并不是没有发生过。

　　就算是太玄门的仙尊，得到的丹药亦是定量，让人半饥不饿，缺乏的丹药，还是要自己想办法。还好这些仙尊身上都有存货，足够使用一段时间。

　　说到此处，此仙尊不怀好意地道：“破灭，太玄仙剑一直在你手中，你没少赚便宜吗？日后被花媚拿了去，你可是损失大了。”

　　第三名仙尊也忍不住道：“太玄仙剑每日提供的纯阳灵气，抵得上一千万枚真阳丹，一年就相当于三十亿丹。嘿嘿，破灭，你着实吃亏了。”

　　破灭仙尊正为此事恼怒，冷哼一声，不言语了，但眼睛中寒光连闪。

　　玉液道尊一路朝西海遁行，抵达了玄梦大泽范围。忽然间，前方出现破灭仙尊，面带微笑，似乎遇到了极高兴的事情。

　　玉液道尊一怔，心说：“奇怪，没得到我的信号，他怎么就出现了？难道发生了意外？”疑惑归疑惑，在破灭仙尊面前，玉液道尊仍然显示出十万分的恭敬。

　　“仙尊！”他满面堆笑，“怎么，事情有变化吗？”

　　破灭仙尊点点头：“事情已经结束了，你交出东西，回头领赏。”

　　玉液道尊一怔：“结束了？”随即自作聪明地作恍然大悟状：“看来他们的目标不是大日伏魔塔，而是其余东西。”他高兴地将大日伏魔塔交到破灭仙尊手中。

　　破灭仙尊收了百宝囊，道：“你在此地等我片刻，本仙尊去去就来。”

　　玉液道尊莫名其妙，点点头：“仙尊有事去就是。”然后眼睁睁看着破灭仙尊消失不见。

　　破灭仙尊的话，道器中的三位太上长老并未听到。道器之中，自成一片天地，他们的能力还不能在隔绝空间的情况下监视外面，需要玉液仙尊传达消息。

　　打死玉液道尊也想不到，要走百宝囊的人，根本不是破灭仙尊，而是杨凌。杨凌施展千变万化诀，变化成破灭仙尊的模样，骗走大日伏魔塔。

　　杨凌本来准备了两名星傀，一旦情况不妙，遇到太玄门的人，星傀会立刻跳出来，使现场混乱，然后他装作追击状，趁机走脱。

　　但没想到的事，他轻易就得了手，那玉液道尊乖乖交出了东西。


第424章 太玄老祖

　　东西到手，杨凌、宝宝回到星云镜中，将那百宝囊被摄入金光中。金光一冲，百宝囊被炼化，其中只有一件上品道器，一件大日伏魔塔。

　　那上品道器，是一方小鼎，此鼎名为少阳鼎，炼丹之用。

　　杨凌并不知道，此件上品道器之中，藏着三位太玄门上长老的仙尊。于是金光一卷，开始炼化，上品道器瞬息之间便消失了，里面跳出一道光华，变化成一名仙尊。

　　“怎么回事？”三名仙尊同时大叫。

　　杨凌也吃了一惊，但顿时就明白了，不由“哈哈”大笑：“三位仙尊，幸会！”

　　三名仙尊被金光牢牢困住，心中一冷，眼中顿时都露出恐惧之色，一人喝问：“你是谁？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“我的名字，你们想必早听说过，在下杨凌！”

　　“啊，你就是杨凌！”三位仙尊傻了眼，同时脸色也变得难看无比。这个杨凌，太玄门的仙尊，直接或者间接死在他手上的已经有好几个。而他们今日落在此人手中，岂非必死无疑？

　　“杨凌，你想干什么？太玄门已经放过了你，你怎么还如此不知好歹！”一名仙尊厉声道。

　　杨凌好笑地说：“放过我？破灭仙尊执掌诛杀令一事，你们以为我不知道？”

　　三名仙尊心中念头电转，思索着如何脱身。他们虽是太玄门的上长老，但最高的才是七品灵台，另外两个则为八品灵台，根本没有能力逃走。

　　“三位，让我看一看，你们身上是不是有货。”杨凌话落，那金光便不客气地在三名仙尊身上搜索起来。仙尊都是开辟了灵台小世界的人物，有什么好东西，也往往存放在自家灵台之中。所以，杨凌的金光，凶狠地渗透入灵台之中。

　　三名仙尊发声惨叫，连忙都道：“杨凌，咱们交出一切，快停下！”要是让杨凌这般搜下去，三人的灵台恐怖都要崩溃。

　　杨凌此刻也不想杀此三人，止住了金光。

　　三名仙尊，都老实地从灵台之中摄出了大量的法器、丹药、符箓、珍贵材料等等。金光中，东一堆西一堆全部都是东西。

　　杨凌估算了一下，这些东西的价值不下三千亿交易丹，心中欢喜。更妙的是，一名道尊手头居然有一池塘的天一真水，却是比丹药要珍贵得多。

　　至此，十五种真五行，杨凌已经搜集了大部分，只还差几样，便可凑齐。

　　不说杨凌清点战利品，玉液道尊此刻被破灭仙尊捏在手中，他浑身颤抖：“仙尊，明明是你要走了东西，怎么要怪到在下头上？”

　　破灭仙尊气得七孔冒烟，怒道：“放屁！本仙尊一直未离开，何时与你见面？”

　　玉液道尊怔了怔，脸上渐渐透露出大恐怖之意，他喃喃道：“难道……难道那个人不是仙尊？不是仙尊，又会是谁？”

　　几乎同时，所有的人都想到了他们要对付的人。

　　“该死！”破灭仙尊带上玉液仙尊，立即返回太玄门。事情大条了，连他也不敢承担后果，必须通知掌教。

　　杨凌清点之后，目前手头的各类丹药，折合真阳丹一千六百余亿枚，这个数字，连他也吓了一跳。算一算，要炼三五名仙尊，才能有如此多的丹药。

　　此时，杨凌忽觉得有些后怕：“太玄门一下子丢失了三名上长老，恐怕整个高层都要被惊动。只是，他们也不知道是我下手，应该不会算到我头上吧？”

　　太玄门议事大殿，大殿内一片死寂，连破灭仙尊也面有惧色。

　　太玄门掌教，青阳道人漠无表情地听过了讲述，他沉默了良久，沉声道：“三位上长老至今不如，恐怕已受制于人。”

　　一名上长老道：“掌教！太玄门发展至今日，殊为不易！一十九名仙尊，已陆续陨落了三位！如果此三位上长老再陨落的话，那太玄门必会走向没落！如今，只有请老祖出山了，尽快找到三位上长老！”

　　青阳道人又是长久的沉默，而他的二品灵台之中，一尊巨钟敲响。

　　钟声一响，四面八方，立即有三名仙尊聚拢过来。外人并不知道，太玄门的仙器，除了太玄仙剑之外，尚有一顶青阳钟，同样是仙器，而且是中品仙器，品质比太玄仙剑还高。

　　青阳钟每时每刻都释放出大量的纯阳灵气，供养灵台内修炼的三名仙尊。灵台小世界，同为一方世界，几位仙尊，正是通过此种办法，一起分享青阳钟从阳极天吸收的纯阳灵气。

　　三名仙尊拜见了青阳道人，一人问：“掌教，何事吩咐？”

　　青阳道人：“你三人，陪本尊一同去拜见老祖。”

　　一仙尊皱眉道：“老祖正在闭关，恐怕不好打扰。”

　　“事关紧要，顾不得了。”不下，青阳道人，带领其余三个，前往拜见“老祖”。

　　青阳道人，已是二品灵台，拥有了灵台化身，实力强横无匹。他的灵台小世界，纵横六万里。此小世界中，有生灵繁衍生息，亦有无数美景。

　　灵台小世界中，有一座高大的山峰，峰上建有一座宫殿。青阳道人的灵台化身，与另外三名仙尊停在殿前。

　　青阳道人恭声道：“弟子青阳，拜见老祖！”

　　大殿的门，忽然间敞开，一个苍老的声音传出：“进来。”四名仙尊步入大殿，那大殿之中，一团清光若隐若现，随即变化成一名秃顶老者，圆圆的脸，体格高大，透露出一种威猛之态。

　　青阳道人四个拜了三拜，青阳道：“老祖，弟子有事禀报。”

　　老者淡淡道：“我已知了，下手之下，还是那个小儿。”老者所说，是指太易鼎被杨凌盗走，青阳道人前往夺取，结果被斩落一手。

　　那次，亦是青阳道人从老者口中得到的方位，这才找到了太易鼎方位。

　　“原来是杨凌，此子到底什么来历？短短时间之内，对我太玄门造成难以挽回的损伤，再不能留他！”青阳道人面上变色。

　　老者点点头：“大劫之日，必有惊才绝艳之辈出现，这个杨凌，务要除去。我运转太玄星盘，已推算出他的方位，青阳，你亲自出手，务要除掉此人。”

　　青阳道人：“老祖，此子身边，有一位佛门大能护卫，恐怕不便下手。”

　　老者脸上露出一丝冷笑：“无妨，几万年了，世人恐怕已忘记了太玄老祖，我也要出去活动活动手脚。”

　　青阳道人眼一睁：“老祖亲自出手，杨凌必死！”

　　杨凌清点东西不久，忽然心神不宁，法丹之中，那枚毁灭天符不时震荡，震得整枚丹也嗡嗡作响。

　　凝聚法丹之下，修炼的下一步，则是要打破法丹，凝聚道种。不过，杨凌感觉尚不到这一步，法丹怎会无故震动？

　　杨凌疑惑了一阵，便不多想，留下九阳塔护卫星云镜，他则前往横行道君大殿。他仍是太玄门大巡的身份，日后还要扩大本身势力。

　　宝宝没有离开，她这几日，心中有若有若无的感应，那无表劫似要到了，所以在星云镜内闭关。那无形劫，往往劫来之时，当事人还不知晓，直到劫难过去，才恍然大悟。

　　宝宝不敢大意，这几日，全力修炼真形。

　　杨凌离开星云镜，不急不徐地遁行，边遁行，边观察玄梦大泽的形势。忽然间，他感觉天空一暗，不由停下身形，仰头望天，脸色渐渐凝重起来。

　　一股力量，从四面八方，冥冥的虚空之中传达过来，不断地施加到杨凌身上。

　　他此时是叶观的身份，谁会对自己下手？太玄门？天外天？

　　没时间多想了，眼前一黑，他进入了一片黑暗的世界。随即，光华大亮，杨凌进入了一方世界。这世界，纵横十二万九千六百万里，有五百亿生灵。

　　杨凌的脸色顿时变了，他去过万剑仙尊的灵台世界，去过古沧海的灵台世界，自然看得出，这也是灵台世界，而且，它比万剑仙尊的灵台世界还要完美。

　　人在其中，杨凌甚至感觉不到它与外面的世界有何不同，有完整的自然法则，有日月星辰。

　　杨凌的面前，出现一名道人，杨凌自然识得，面前之人，是太玄门的掌教，青阳道人。

　　青阳道人冷漠的眼光投射过来，并不说话。

　　杨凌心中叹息一声，他自觉今日难逃一死，被人摄入了灵台之中，而且面对的是青阳道人，即使是万剑仙尊，恐怕也不能逃掉了。

　　“你是如何找到我？”杨凌淡淡问，脸上并没有畏惧之色。走上与太玄门对抗的道路，他知道随时都有危险。

　　青阳道人看着杨凌，说道：“杨凌，交出三名太玄门上长老。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“如果我不交呢？”他明白，交也是死，不交，也是死。回答之时，金光一冲，三名太玄门上长老，瞬间被炼化了灵台，变化成了上千枚丹药。

　　青阳道人立即感应到，三名上长老的生命烙印已经消失，神色暴怒：“该死！”扬手狠狠往下一压，天上地下，四面八方，恐怖的压力聚拢过来。

　　面对这压力，休说杨凌，即使八、九品灵台的仙尊也要陨落，这就是二品灵台的力量。

　　“轰隆隆！”

　　杨凌周身闪烁白光的光气，大罗圣道的威力暴发，却不抵抗这大威力。

　　刹那间，杨凌身上光华一闪，肉身化成光气，与元神、道息一同收缩，塌陷，全部被一张符，那道毁灭天符吸收了。毁灭天符变化一团明亮的光华，扩展成方圆千里大小。


第425章 涅槃

　　明亮的光华，产生一股沛然莫可挡的威势，太玄老祖的金品灵台世界也震动起来，青阳道人更是被逼退，内心震惊无比。

　　那巨大的光团，在十亿分之一个刹那收缩成极小的一个光点，然后完全消失了。

　　太玄老祖的身形出现，他面上全是惊疑之色，闭目推算了片刻，沉声道：“杨凌已死！”

　　青阳道人神色难看：“老祖，此子身上，有许多秘密，居然就这么消失了，实在可惜！”

　　太玄老祖淡淡道：“他身上有众生轮，想必是主人一死，众生轮逃遁。那众生轮，乃是大道化生，奥妙无比，老祖我也制不住它。”

　　宝宝刚刚入定，忽然心头一紧，她与杨凌有合体之缘，互相之间有所感应。

　　“夫君！”宝宝急忙遁出星云镜，不顾一切把神识扩展开来，寻找杨凌。宝宝的星术神妙，瞬息间已经搜索了整个九洲，但哪有杨凌的影子。

　　宝宝失魂落魄地返回星云镜，心若死灰。

　　杨凌没了！

　　她心中凄苦，不由自主释放出神婴真形，却是一道太素符阵。

　　“夫君走了，我要怎么办呢？”心中忽萌死志，符阵破碎，真形崩散。

　　但就在这一刻，九阳童子忽然跳出来，喝道：“主人没死！”

　　宝宝心中一跳，连忙收敛真形。但他真形已经崩散了，如何能够一下子恢复？无穷符文继续崩散消亡，最后她整个人都化作一团星气。

　　这一点星气，忽然间收敛，缩成极小的一枚珠子，这一枚珠子，却蕴藏了不可思议的大力量，刹那间撕碎了虚空。珠子之内，于万分之一个刹那，开辟了一方小世界。

　　“夫君没死！”压抑住心头喜悦，宝宝震碎了杨凌给她的六枚仙丹，浓烈的灵气四下激荡，九品灵台，瞬息成就。

　　九品灵台的面积并不大，纵横不余两千里，但里面风雷激荡，演化出天空、大地，河流湖泊。宝宝一生的见知，都用天了灵台的建设之上。

　　她曾经去过的好山好水，沙漠、湖泊，都在一念之间在灵台世界中形成了。

　　日月星辰，雨雾雪霜，一切的一切，都忽然间产生了。这一刻，宝宝感觉自己就是这个世界，自己掌控这个世界。

　　“我居然开辟了灵台世界！”宝宝忽然意识到，这正是她的无形劫。

　　九品灵台的世界，还只是稚形，规则不完善，没有草木生灵。这世界一产生，便不断地从宝宝身上抽取大量的灵气，她渐渐无法支撑。

　　祭炼不久的青霜仙剑，亦进入灵台之中，把大量的纯阳灵气，提供给宝宝，让她用于开辟灵台世界之用。

　　时间点点滴滴过去，三个月后，宝宝的灵台世界终于稳定下来。灵台世界寄存于她的体内，一股强横的力量，灵台之力产生。

　　灵台之力，不弱于宝宝的星力，充满了宝宝的身体。此刻，她并没有高兴的样子，灵台一成，立即问九阳童子：“九阳，夫君呢？”

　　九阳童子漠然道：“主人死了。”

　　如同晴天霹雳击中了宝宝，她变得六神无主，一下子僵住了，心情激荡之下，灵台世界洪水横行，电闪雷鸣，山崩地裂，似乎世界末日。

　　“主母，刚才小的是骗你。主人去了，小的要保护主母。”九阳童子语气坚定，“况且，小的也要为主人复仇！所以，请主母保重！”宝宝惨笑一声：“夫君去了，我活着还有什么趣味？”

　　九阳童子道：“有！杀害主人的凶手，一定是太玄门！主母，小的愿意追随主母，为主人报仇！”

　　“报仇！我要为夫君报仇。”宝宝眼中闪烁着仇恨的光芒，“夫君，太玄门一定会代价。”

　　杨凌肉身毁灭，甚至没感觉到痛，便什么也不知道了，似乎进入了一种休眠的状态。

　　毁灭天符，穿越了不知多少空间，进入一个莫名的虚空之中。这虚空中，一切皆无，没有上下左右，没有时间，没有光亮、声音。

　　毁灭天符停顿下来，静静地悬浮，天符周围，一团光气环绕，那是杨凌肉身、元神被震碎之后形成的。

　　天符震动了一下，一下子把那团光气完全吸纳了，整道天符光华大涨。一波又一波的光晕冲击而出，每一次冲击，天符就会发生一次变化。

　　天符之中蕴藏的大道开始运转，杨凌所通晓的力量，再度粉碎，组合。不片刻，一点金光从天符中飞出，然后变化成一名神态温和的黄袍道人，和一头长得像鸡蛋似的怪兽。

　　道人看着毁灭天符，眼中满是笑意：“当日我得了大觉天符，今日，他得了毁灭天符。”然后看了那怪兽一眼。

　　怪兽的样子浑浑噩噩，似乎没有了本我意识。

　　道人道：“浑沌，大帝我耗费多少心力，才终于将你本我意识磨去。”然后看了毁灭天符一眼，忽然眉开眼笑，“本来想自己把浑沌兽炼化，不过，此子的三大愿望实在不凡。”

　　此道人，居然就是绽光大帝，若是杨凌看到他，不知该如何吃惊。

　　绽光大帝，乃是佛门初祖，当初得了大觉天符，悟出大道，创下佛道。如今，他看着毁灭天符，“呵呵”一笑：“罢了罢了！送你罢，大帝我继续修炼。”

　　而此时，天符之中，又被抛出众生轮，然后是人皇印。随后，天符一震，喷出一团精微光气。

　　绽光大帝自语道：“再便宜你小子一次。”一挥手，原本存放于金光之中，轩辕大帝的尸骨被丢入天符之中。

　　那天符威力如此之大，瞬间把尸骨绞碎，转化成精微光气，然后不断融合、变化，最终凝聚成一具躯体，仍是杨凌的模样。

　　杨凌一丝不挂，静静悬浮在半空之中，但它仅仅是杨凌的肉身。

　　此过程中，绽光大帝一甩袖，天极大圣翻着跟斗摔下来。这位大圣看到了绽光大帝，一脸吃惊：“大帝？”

　　绽光大帝似笑非笑：“你这段时间精修佛法，可有进展？”天极大圣连忙拜道：“求大帝收录！”他可是知道，杨凌的心性圆满，都因为眼前这位佛门初祖。天极大圣万万想不到，绽光大帝居然没死。

　　绽光大帝点点头：“你虽是魔中之魔，但众生平等，你身上亦有佛性。”伸手一抓，便将绽光大帝体内的镇魔桩拿出。

　　绽光大帝得了自由，心中一喜，又是一拜。

　　随后，那离难亦被丢出，看到了老祖宗，离难无比惊喜，连连磕头。

　　绽光大帝扫了大圣与离难一眼：“此事，不好让外人知道，大帝我送你二人去一个地方，暂时不要回来。”又是一挥袖，天极大圣、离难都消失不见了。

　　正在此时，天符又喷出一团光华，那光华之中，有一团水晶般的光亮，却是杨凌的生命烙印。只要生命烙印未损，杨凌就不会死亡。

　　这小小的生命烙印，包含了杨凌一生所学，全部的记忆，对天道的感情，都在其中。

　　光气一阵滚动，然后包裹了毁灭天符，整个缩成一团奇光，凝聚成三枚拳头大的光团，放射出无穷光亮，颜色不断变化。

　　绽光大帝瞧了三团光团一眼，微微一笑，然后化作一道金光，包裹了浑沌兽，仍然变成一枚拳头大的舍利子，金光万道。

　　杨凌的元神终于与天符完全融合了，变化成三枚道种，忽然投入杨凌肉身之中。随后，金光一卷，把众生轮、人皇印都包裹了，再度射入杨凌眉心位置。

　　杨凌感觉自己睡了很久，忽然清醒过来，这是一个陌生的世界，有前方极远处，仿佛若有光。杨凌全力朝有光的地方接近，再接近。

　　忽然之间，眼前大放光明，当他睁开眼时，发现躺在床上。

　　杨凌一脸疑惑，他记得，自己被青阳道人一掌拍死，怎么未死？自我检视一番，杨凌吃惊地发现，自己的经络，不知不觉中，居然打通至第二十一重，产生第二十二重真力。

　　而且，他还感觉肉身中蕴藏一股不可思议的大力量，只是这股力量尚没有开发。同时，天符消失了，体内有三枚道种占据丹田，其中一枚道种已经圆满。

　　杨凌知道，此三枚道种分别代表涅盘、无生、混乱。只是，现在他只掌握了涅盘。所谓涅盘，便是感知生命烙印，烙印不灭，永生不死。

　　至于无生、混乱二道，杨凌尚未参悟。

　　杨凌还发现，天极大圣不见了，离难也不见了。除此之外，并没有其他的变化。

　　脑中迅速地想了一遍，杨凌从床上坐起，发现这是一间普通凡人家的居所，装饰普通。

　　“你醒了？”一名高壮的中年大汉，满面黑短的胡子，钢针般直立，虎背狼腰，一脸横肉，他笑呵呵地走过来，“已经昏迷了一个多月，终于醒了。”

　　杨凌一怔，问：“大哥，这是哪里？”

　　“这里我家。”大胡子十分高兴，“小兄弟，你好好的，怎么挂到了树上？要不是我发现得早，你恐怕早被野兽吃了。”


第426章 大荒布道

　　挂到树上？杨凌苦笑，连他自己也不知道发生了什么事情，怔忡了片刻，问道：“多谢。”当下坐了起来。

　　“你没事了？”大汉上下打量了杨凌一眼。

　　杨凌微微一笑：“是，已经好多了。”

　　“那就好，浑家已经备好吃的，兄弟去用一些，你昏迷了这么久，怕已经饿坏了。”大汉爽朗地笑说。

　　杨凌微一点头，随大汉出了卧室。

　　偏厅之中，一名略显肥胖的妇人，正把饭菜端上桌子，看到杨凌出来，十分惊奇：“二郎，人已经醒了吗？”

　　大汉把杨凌拉到一旁坐下：“兄弟，别客气，来，用饭。”

　　杨凌早已经不食人间烟火，却也没有拒绝，坐下来与这夫妻二人一起用餐。饭间，杨凌旁敲侧击地问了一些当地的事情，才发现，此地根本不是九洲，而是距离九洲极为遥远的大荒洲。

　　通过移光图，杨凌判断此大荒洲位于九洲极东之地。大荒洲再往东，已经已经是盘古界的边缘，到了天涯海角，即这一界的尽头了。

　　杨凌亦知，带他回来的大汉，名叫李大元，妻子名叫野杏，是附近的猎户。饭间，杨凌将神识扩散出去，一瞬间扫过大半个大荒洲。

　　他吃惊地发现，整个大荒洲灵气十分稀薄，却有许不清的野兽出没。相反，害居此地的人类，数量极为稀少。大荒洲的面积，大体相当于九洲，但此处却仅有区区几十亿人口，不足九洲人口的万分之一。

　　或许是人口太少，灵气极少的缘故，杨凌也没有发现一名修士的存在，可以说，整个大荒洲根本就是一个修真荒漠。

　　用过饭，杨凌向李大元夫妇微一抱拳：“多谢招待。”一挥袖，便有一股和风吹过。这一股和风，非同小可，刹那间改变了二人的体质，寿命延长，力量增加。

　　随即，杨凌消失不见了，留下目瞪口呆的夫妇二人。

　　杨凌驾一缕清风，行于高空之中，俯看大荒洲，发现此地处处荒山野岭，大漠戈壁，一派苍凉景象。

　　“如此看来，九洲简直就是风水宝地，处处都有灵脉，门派繁多。而大荒洲，不过是个鸟不拉尿的地方。”

　　飞行之时，杨凌心中一动，面上露出喜色：“两只朱雀涅盘至今天，终于成功！”当下落于一片山岭之上。

　　金光之中，只朱雀化成的红色光团不停震动，最终燃烧起红色的火焰，于火焰之中，两具窈窕的少女身体呈现。这两名少女，肌肤雪也似的白，四肢如同玉柱，姿色动人，素腰不盈一握。

　　其中一个，一头红颜色的头发，神情活泼，胸前一对玉碗倒扣，此刻也不知害羞，只是欢喜地看着杨凌。另一名少女，头发却是玉色的，神情冷漠，但瞧向杨凌时，也难以掩饰眉梢间的喜意。

　　“主人！”两朱雀初化人形，不知为人之道，连衣服也未幻化，就那么光溜溜地站着，胸前一对玉瓜摇摆。

　　杨凌与宝宝一朝风流，食髓知味，瞧得心头一荡，忙运转金光，包裹了二女羞处，笑道：“好，你们终于出关了。”

　　二朱雀的修为，气势强横，不弱于道君修士，让杨凌十分欣慰。

　　两只小朱雀这才意识到要穿衣服，于是各自幻化。红头发的少女，穿了一身红装，玉色头发的，穿了一身白衣。

　　二女眼前一亮，已被杨凌摄出金光，出现在面前。“主人。”二女俏生生站立眼前，向杨凌躬身。

　　杨凌点点头：“你二人都化形作人，以后多注意些。”想了想，“也要取个名字，不若就以你二人头发颜色为由，取名小红小玉，怎样？”

　　小红“嘻嘻”一笑：“是，主人。”

　　小玉亦点点头：“多谢主人赐名。”

　　杨凌从金光中摄出两柄剑，是从太玄门打劫来的，分别是青炎剑、紫炎剑，俱是中品道器。二女欢喜地接过。

　　此时，前方有一道白光直冲天际，白光一闪一闪，随即消失了。

　　杨凌感觉到此地妖气滚滚，知道前方有妖物出现，并不打算过问。但他不想生事，那妖物却发现了杨凌，一道妖风刮起，漫天黑云滚滚，那黑云之中，一只猛虎若隐若现。

　　那猛虎通体赤红，身长十几丈，气势威猛。

　　小玉柳眉一挑，娇斥道：“大胆妖物，怎敢在主人面前放肆！”这小姑娘把杨凌放她的道器一挥，发出一道青色剑光，向那黑烟斩杀过去。

　　黑烟中，顿时传来一声痛吼，然后是求饶的声音：“女仙饶命！赤灵是求道来的！”

　　杨凌也颇觉得好笑，小玉那一剑，根本未运用法力，完全是道器本身自生的威力，杀伤力有限，居然也能伤了这虎妖。可见，此虎妖的实力十分有限。

　　虎妖一边求饶，一边收了黑云，一头大老虎，驾风出现在杨凌身前，口吐人言道：“小妖赤灵，拜见上仙，拜见两位女仙。”

　　杨凌颇有兴趣地问：“你这虎妖，为何拦我去路？莫非讨打？”

　　虎妖一个哆嗦，连说不敢，道：“小妖方才正在修炼，忽然感觉有高人降临，所以斗胆前来问道。”

　　杨凌目光一闪：“哦？你想学道，大荒洲如此巨大，难道无处学道？”

　　虎妖：“上仙想必不是大荒洲出来的，此地灵气稀缺，所以没有修真之士落解。虽说野兽无数，但很少有兽类能够修炼成功，多数只开了灵识，不能寸进。”

　　“哦？”杨凌心中一动，“你想学道，倒也可以，只是，我总不能只讲给你一个人听。不如这样，你多叫些通灵的妖兽过来，我一并讲了吧。不过，你要跟他们讲清楚，跟我学道，日后可就是我的门人。”

　　虎妖大喜，它活了几百年，还是头一次遇到杨凌这么修为高深的人物，满口地答应下来。

　　杨凌笑道：“给你七日时间，七日之后，我便在此地讲法。”话落，带上小红、小玉，驾风离去。

　　杨凌挑了一座高峰暂居，小红较活泼，问：“主人，为什么要对那群蠢物讲道？”在她看来，那头虎妖根本不值一提，不值得杨凌浪费时间。

　　杨凌淡淡一笑：“天地之间，众生平等，总要给他们一线机会。而且此等荒僻之地，少有修士前来，应该有不少浑金璞玉，或许能有收获。只不过耗去几日光阴，不如一试。”

　　小玉偏着脑袋想了想：“主人要传授他们什么？”

　　杨凌想了想：“这些禽兽之流，体质强横，就传他们一套肉身成圣的功法。”他参悟了胎藏，又通晓大罗圣道，且又通过毁灭天符，结了三枚道种，一念之间便可生出一套功法。

　　小玉、小红相视一眼，又朝杨凌拜道：“主人，咱们姐妹也想修行，求主人成全。”她二人，虽有今日的修为，却都是本能的修炼。

　　杨凌想了想，缓缓道：“你二人都是洪荒异种之后，只要开发出本身力量，就是了不得的成就。七日后，可一同听讲，有不明之处，可以问我。”

　　七日时光，眨眼即过，当杨凌与小红、小玉，再度来到那座山峰时，被眼前的一幕吓了一跳。只见整座山峰，漫山遍野，一望无际的全是各等禽兽。

　　有天上飞的，地上爬的，水里游的，有林中钻的，地里行的。有长毛的，有长鳞的，有胎生的，有卵生的，其量不计其数。

　　不仅这一座山峰，周围延绵几十座山峰、谷地，也都聚满了各等禽兽。

　　小红、小玉面面相觑，怎么会这样多？

　　杨凌一来，虎妖赤灵得意洋洋地走过来，拜了一拜，才道：“回上仙，小妖跑遍知交好友，一传十，十传百，百传千，将整个大荒洲，能够赶来的通灵妖兽，都赶了来。”

　　杨凌又吃惊又好笑，点点头，心想，如此多的人，不弄出点排场也不成。于是，他便弄了道门手段，落地手，将脚往地上一跺，顿时大地轰隆隆大震，地动山摇间，一座座石柱从地面拔地而起。

　　这些石柱，高地错落，有高有低，围绕着杨凌所在的山峰升起，数量不计其数，使得很一名前来听道的兽禽，都有栖身之地。

　　杨凌弄出这等大场面，诸兽又惊又喜，都觉今日来得值。它们从生下至现在，都未见到过什么真正的修士，即使有人来，谁又会理睬这些刚通灵的兽类？

　　加之灵气不足，它们之中，极少有能够化成人形的，更休提修道了。

　　杨凌心性圆满，而且修炼过许多高端功法，奇遇连连，胸中所学包罗万象，应付这些小小兽禽有余。此时，他端坐于一根最粗最高的石术之上，运转玄功，开始宣法讲道。

　　杨凌讲道的办法，非同一般，一字一句中，都蕴藏无上玄机，将道机蕴藏于声音之中。若是有人把这些话语记录下来，然后命资质极高的人修炼，也绝对无法修炼成功。

　　只有听到的人，才能从杨凌抑扬顿挫的声音中，从那玄之又玄的元神感应中体会其中三昧。这种手段，是杨凌悟出的‘言出法随’之术，一字一句，都蕴藏道途法径。


第427章 宝宝复仇

　　杨凌写法之时，群兽之中，一头体格巨大的金翅大鹏鸟忽然飞腾起来，漫天飞扬，原来它悟出了妙谛，心中欢喜不尽，忍不住飞舞起落。

　　这一来，却激怒了一头身高十丈的暴猿，捡起一块万斤巨石，“呼”地向空中投掷。巨石如电，却被大鹏鸟的鸟爪一抓，化为齑粉。

　　小红娇斥道：“谁再捣乱，赶出此地！”

　　顿时，暴猿与金翅大鹏鸟都乖乖各归各位，再也敢闹事了。今日的机会，千载难逢，万万不可失去。

　　“此道，名为九转金身道，煅神炼魄，阴阳合一，查五行，窥玄机……”杨凌字字如珠玑，让这些没见过世面的兽禽既惊且喜，一个个抓耳搔腮，作种种兴奋鼓舞状。

　　杨凌布道三日，三日中，陆续又从四面八方赶来许多兽禽。它们是因为路途太远，所以赶来得晚了，为此个个叫苦不迭，只好听后半部分。

　　虎、狼、豹、熊、猪，鹰、雀、鹏、隼等等，万类齐聚，鸦雀无声，一意听道。连那些平常威风无比的荒漠异种，也大气也不敢听，生怕打扰了杨凌。

　　三日后，杨凌讲经毕，笑道：“十年之内，本道人会再度前来此地，今次布道结束。”话落，也不多说什么，更不与诸兽禽招呼，带上小红、小玉，一闪而没。

　　群兽用各种各样的方式，朝杨凌布道的石柱叩拜。这一日，后来被称为“布道日”，杨凌亦被恭称为大荒道祖，奉为大荒各门派共同的祖师。

　　此次布经传道，是杨凌的一次游戏之作，心中一动，依念施为，并未预料后果。于是，布道之后，立即施展移光图，返回九洲。

　　杨凌这一离开，已经数月时间，当他来到星云镜所在位置，却意外地发现，宝宝已经不在了，星云镜也被移走。他内心一紧，难道宝宝出事了？

　　随后，杨凌又赶到横行道君居住之处，同样人去楼空，不见一人。他内心顿时焦急起来，想要感应九阳塔，却因他涅盘重生了一次，斩断了与九阳塔之间的感应。杨凌无奈之下，变幻了形貌，来到玄梦大泽内，太玄门开办的一家交易场，打探近几个月九洲内发生的事情。

　　茶寮内，修士有来有去，好不热闹。

　　“你们说，那批人到底什么来历？居然三番五次洗劫太玄门丹楼，甚至连太玄门一名上长老，三名道尊也死在他们手中，啧啧，真是厉害啊！”一名修士一脸幸灾乐祸的样子。

　　“不好说，九洲之大，卧虎藏龙，或许太玄门得罪了什么厉害人物。”另一人说。

　　“太玄门青阳道人亲自出马，居然也只是击伤了对方，对方的实力，岂非至少已经是三、四品灵台的仙尊？”一名修士吃惊地说。

　　“拥有这样实力的仙尊，整个九洲并不多见，太玄门一定能查得出来。”

　　“是要查了，如今算算，太玄门的仙尊，已经陨落了八位，可谓损失惨重！再这么下去，太玄门之前做下的手笔都会失去效果，甚至整个太玄门都要开始没落。”

　　杨凌皱起了眉，什么人对太玄门下手？他怎么也想不到，这批给太玄门造成严重损害的，正是宝宝。

　　杨凌涅盘重生，原本身上携带的生命气息完全消失不见，连宝宝也以为自己的夫君已死。复仇成为了宝宝最想做的事，于是与原本的十八天匪，以及九阳童子开始了对太玄门的打击。

　　太玄门弟子陆续失踪，同时各大丹楼、交易场也不断受到洗劫。这种疯狂的举动，激怒了太玄门，青阳道人亲自出手，擒杀宝宝。

　　但宝宝也开辟了灵台小世界，而且有青霜仙剑相助，本身又有强大的星术，青阳道人居然留不住她，只将其轻伤。这一来，宝宝更加神出鬼没，大肆对太玄门一切产业进行破坏。

　　杨凌听了片刻，忽然觉得大方仙岛开始“隆隆”震动，修士们大惊，纷纷离开，遁到空中。诸人只见万方仙岛下面，一只巨大的手掌从虚空中伸出，按到了万方仙岛之上。

　　万方仙岛本身就是一件道器，是太玄门耗费了无数心力，才建成的一座交易场。但此刻，众人眼睁睁看着那只大手一抓，直接把万方仙岛抓在手中。

　　岛上的修士反应极快，全部逃了出来，可那仙岛却被大收抓了去。

　　大手一缩，连同万方仙岛一同消失了。所有的修士满面吃惊。

　　“这也太绝户了！把太玄门的万方仙岛都抢走，狠！真狠！”不少修士瞠目结舌，大感震惊。

　　而那只巨手一出现，杨凌就觉得十分熟悉。

　　“宝宝！”杨凌心头狂跳。

　　盘古界外，无尽的星空之中，有一颗被冰雪覆盖的星辰。星辰之上，没有任何生命，也不适合修士定居。宝宝此刻位于星辰地下某洞穴中，她的面前，十八天匪等俱在。

　　宝宝手中托着缩小了的万方仙岛，冷冷道：“太玄门一定会想办法找到我吧？”

　　吕显、无间在杨凌离开之时，都定居在九阳塔中，此时都跟在宝宝身边。无间神尊受了离难洗魂，对于杨凌十分忠诚，因此愿意留下。

　　而吕显，他虽然想走，奈何体内蛊毒未消，而且他感觉得到，帝邪还在。况且，宝宝的实力十分强横，手执青霜，一剑便可将他斩伤，怎么随便就走？吕显怕的就是太玄门找上门，那时只有逃的份，想了想，说道：“夫人，对付太玄门，大可不必如此激烈。可以蚂蚁啃骨头，慢慢将它收拾了。如果太激烈的话，会引起太玄门的强烈反击，那时咱们恐怕顶不住。”

　　十八天匪中，也有几个出言相劝。这段时间，他们频繁出击，虽说抢了不少东西，但也是把脑袋别在腰上，九死一生，如今想想还是心惊胆战。

　　宝宝冷冷道：“既然出手，当然给予雷霆一击，要不然，太玄门岂会感觉到痛？太玄门太强大了，如果一点一点下手，我担心造成的损伤，还不如太玄门修复的速度。”

　　众人黯然不语，而宝宝则开始清点万方仙岛上的东西。

　　杨凌出现于九洲各地，已经五日时间。这几天里，他打听到了最近发生的事情。比如太易门新招收了两名资质超绝的弟子，都是天人之资。天机宫易山河被太玄门借用地皇印，封为天华山的山神，元神与大地契合，寿与地齐。紫虚剑派掌教，忽然宣布紫虚剑派加入太玄门等等。

　　打听过了消息，杨凌前往东海某处，于某座海岛之上静心修炼。毁灭天符与元神相合，结成三枚道种。其中的涅盘道种，已经被杨凌完全领悟，从而圆满。

　　但剩余的无生、混乱二道，杨凌还需要时间参悟。只有完全参悟了三大道种，杨凌方能感应天机，从而结成法胎。到那时，法胎承受九次雷刑，杨凌若能一口气度过，即可化法胎为道胎，产生元罡，成为道君。

　　杨凌所得此三枚道种，非是一般道术，而是大道总纲。比如那涅盘道，便是一种穷究生命本源的大道，借此道，杨凌掌握了生命烙印，从而用心护持人。

　　至此，杨凌才知我命在我不在天。如果说普通的道术是小溪的话，那么杨凌的涅盘道则是无际汪洋，包罗万象。

　　拥有了这一门大道，杨凌一念之间，就可创出一门道术。

　　杨凌闭关修炼未及一月，这天忽感东海震荡，便把神识扫过。他此时的修为，神识若有若无，与海波一体，一下子辐射出去。

　　东海某海域上空，一个光亮的漩涡产生，漩涡之中，射下一道奇光，射定海中一片光华。那光华之中，正是镇元天府，太玄门屡次下手，都未成功得到之物。

　　杨凌心神一震：“太玄门终于动手了，不知能不能成功。”

　　对于镇元天府，杨凌曾经询问过天极大圣。镇元天府，是太古剑仙横行之时，镇元道人的秘藏之所。镇元道人后来飞升仙界，将道统以及行道人间的物品一并留在人间。

　　镇元道人走后，镇元天府一直被埋没，直到被杨凌及太玄门先后发现。不过，那时杨凌知道凭借自己的力量，根本不可能进入此地，也就放弃了。

　　要知，连太玄门也束手无策，他更加没有办法。

　　此刻，那漩涡之中射下的奇光，不用想，亦是太玄门的手段，除太玄门，没有人知道此处，也没有这个能耐。

　　奇光一下子笼罩了镇元天府，全力往上拉去，似要将镇元天府拉到另外一个世界。杨凌感觉，这道奇光发出的力量十分熟悉，正是那日将自己擒拿的灵台之力，而且是金品灵台。

　　“是太玄门那位高手！”杨凌目光一闪，心中快速盘算起来。对上此人，他丝毫没有胜算。

　　但正在此时，异变陡生，漩涡一旁，忽然射出一道犀利的剑光，狠狠斩中了奇光。如此一来，奇光中断，镇元天府再度落入海水中，使得操控漩涡的人功败垂成。

　　而海水下方，却突然出现一枚小小的黑色珠子，滴溜溜旋转着，一撞，居然就把镇元天府摄入其中。


第428章 争夺镇元天府

　　“该杀！”漩涡中，传出一声冷哼，一道细细的雷电射出，精准地击中那枚小小的珠子。

　　“轰！”

　　一声巨响，珠子炸开，镇元天府掉落海中。

　　空中传出一声闷哼，现出宝宝身形。她嘴角挂了一丝血线，死亡绝地星术被破，让她受了不轻的伤。

　　漩涡中，又飞出一道闪电，又细又短，但威力恐怖。

　　杨凌看到这一幕，哪还能沉得住气，一声暴喝，扬手打出七十二道白光。他出手之时，人已经挡在宝宝之前，那诛神环结成一个光圈，一下子把那道闪电困住。

　　不过，诛神环十分勉强，不断颤抖，似乎随时都是溃散。

　　“宝宝！快走！”杨凌出手的同时，向宝宝传音。

　　宝宝睁大了眼睛：“夫君！”她欣喜若狂，施展青霜仙剑，全力朝漩涡劈出一记。青霜仙剑，品质还在太玄仙剑之上，这一击之下，那漩涡却毫无反应。

　　“杀！”杨凌全力收了诛神环，连那道闪电一收入金光中，然后扬手打出镇魔桩。此桩一出，一道惊天光气冲击上去。

　　与此同时，宝宝再度出手，用死亡绝地装上镇元天府，叫道：“夫君，快走！”杨凌用镇魔桩打了一记，将那漩涡一下子击碎。

　　趁此良机，二人一闪不见。顷刻，漩涡再度出现，杨凌与宝宝却早已不见了。

　　漩涡之中，传出一声气怒的哼声，然后那漩涡消失不见。

　　宝宝带上杨凌，很快回到了星空之中，那冰雪覆盖的星辰之上。看到杨凌归来，九阳童子吃惊地围着杨凌转来转去，怪叫道：“主人，小的为何感觉不到你的存在？”

　　杨凌重生，相当于转世，前世气息消逝了，连问天童子也感觉不到。

　　杨凌微微一笑，伸指在问天童子脑门一点，却是施展了涅盘道中的一门道术，名为“一念化宝诀”。此诀的玄妙在于，杨凌不需要长时间的祭炼，只需要一念之间，就能将法器炼化。

　　自然，炼化法器，其威力不能太过于强大，若是已经产生器灵，还必须得到器灵的配合，否则便不能炼化。这也是杨凌的修为还不到，若是日后实力足够强，连拥有器灵的法器也可强行祭炼。

　　顿时，九阳童子又找回当日的感觉，心中大喜，叫道：“主人，玲珑些天一直找主人，小的只好撒谎欺骗，主人快去瞧瞧。”

　　杨凌心中一紧，当下遁入九阳塔中，寻小狐狸去了。

　　宝宝犹豫了片刻，还是没有进入，这段时间，他已经从九阳童子口中知道了玲珑的来历，心想：“夫君好像十分在意那个丫头。”

　　九阳塔，两仪境。

　　两仪境纵横七十二万里，里面风景优美，小狐狸正坐着云烟兽，撇着小嘴懒洋洋地走着。青鱼精、蛇精在一旁拍着马屁，这两位妖类，由于有充足的丹药，都化成了人形。

　　而身后，又有一名娟秀的女子，眉目如画，十二、三岁模样，笑嘻嘻地跟在后面，却是那株仙杏化成的人形。

　　三个人，既是小狐狸的保镖，又是仆人。

　　青鱼精化成的人形，实在不敢让人恭维，大嘴尖脑袋，满口龅牙，目露凶光，此刻却一脸谄媚地道：“小姐，前面有九阳小爷从太玄门弄来的不少灵果，小姐要不要去尝尝？”

　　蛇精知道青鱼精想借机讨灵果吃，也口中生津，连忙道：“是啊小姐，有好多果子，一定要去尝尝。”

　　万方仙岛都被宝宝一锅端，岛上种植的大一灵果、灵药，全部被移到了九阳塔中的两仪境，便宜了杨凌。

　　谁知，小狐狸听后并无兴趣：“你们就知道吃，人家要见大哥，要吃什么果子？”小妞所以在云烟兽上踢了青鱼精一脚。

　　青鱼精“呵呵”地笑：“是是！”

　　正在此时，前方人影一闪，杨凌笑吟吟地出现了。小狐狸眼睛一亮，心中的不快顿时都没了，跳进杨凌怀里：“大哥！”欢呼一声，紧紧搂住杨凌脖子。

　　杨凌苦笑，想放下她，奈何小狐狸不松手，“咳”了一声，道：“玲珑，怎么撅着嘴？谁惹你生气了？”

　　“坏大哥，一走这么久也不来看人家。”这小姑娘气呼呼的，拿粉拳在杨凌身上轻轻打着，哪用半点力气，与挠痒痒无异。

　　杨凌神色愧然：“最近大哥忙事情，没时间来，以后一定多陪你。”

　　这段时间，小狐狸学话十分溜了，清脆悦耳，不像当初刚化人形时，只会说“大哥”二字，杨凌心中颇高兴。

　　青鱼精几个这时连忙向杨凌拜倒：“参见老爷！”

　　杨凌摆摆手：“你们去罢。”诸人退下。

　　小狐狸吊在杨凌身上，笑嘻嘻地问：“大哥，你去哪里了？”

　　杨凌不愿她担心，撒谎道：“最近闭关修炼。”然后问，“玲珑，这段时间，你修炼了没有？”

　　玲珑点点头：“有啊，和七姐姐一起修炼。”

　　一说起七姐姐，杨凌想起了那位海族的公主七七，当下与玲珑一同前往探望。上一次，杨凌让七七公主好好考虑，是不是回到海族之中，之后一直没有得到消息。

　　当杨凌进入一元境，在一座灵秀的山峰上，发现一座洞府。洞府中，这位真龙公主正在修炼，见到了她，杨凌吃了一惊，发现她居然已经破碎了法丹，目前正在全力结法胎。

　　杨凌知道是关键时刻，也不打扰，又带上玲珑离开。

　　一元境、两仪境内，有数不清的好山好水，而且灵气充沛无比。九阳塔，每日从阳极天摄取的纯阳灵气，赶得上数亿枚真阳丹，源源不断地供给两大境天。

　　杨凌看得出，小狐狸的修为还很差，目前仅仅是炼气三层。不过他倒也不着急，反而交待她循序渐进，不可冒失。

　　陪小狐狸玩耍了一阵，杨凌带她出了九阳塔，与宝宝相见。

　　对于玲珑，杨凌心中有难以割舍的情感，这一点宝宝完全感觉得到，她是一个聪明的女人。星灵女子，不若凡间女子一般会争风吃醋，只要杨凌心中有她，便心满意足，因而她内心中对于玲珑并没有怨恨之念。

　　“玲珑，这位宝宝，你以后可以叫她宝宝姐。”杨凌介绍道。

　　小狐狸还没有见过宝宝，好奇地打量了宝宝一眼，然后甜甜一笑：“宝宝姐。”

　　宝宝拉住她小手，赞道：“真是漂亮的小丫头。”

　　小狐狸眼看周围有许多陌生人，玩了一会，便又跑回九阳塔了。杨凌这时得了闲，与宝宝互述经历。听过了杨凌的遭遇，宝宝又惊又喜：“夫君掌控了生命烙印，日后遇到强敌也可逃命！”

　　杨凌道：“距离那一步还差得远，宝宝，你最近做的事情，倒让我很担心，太玄门恐怕已经急上墙了。”

　　星河道尊立刻道：“老爷，夫人几次行动，都很危险，要不是夫人星术威力巨大，又有青霜仙剑在手，恐怕已被人擒了。”

　　杨凌叹息一声：“是我不小心，让你担惊受怕了这么多天。”

　　宝宝摇首，柔声道：“夫君，只要你没事就好，宝宝那时想给夫君报仇，其他的什么也不想。”

　　夫妻二人叙话，其余人都知趣地退下了。

　　聊了阵，宝宝忽然红起了脸，低声道：“夫君，宝宝已经有身孕了。”

　　“啊……”杨凌一呆，这件事情太过突然，一时没回过神来。

　　宝宝神色一黯：“夫君不高兴吗？”

　　杨凌“哈哈”一笑：“哪里会！我只是欢喜了！”然后问，“很快就要生了吗？”他自从随母亲长大，曾经也想过，不孝有三，无后为大，要为杨家生下儿孙。

　　宝宝道：“夫君，宝宝是星灵后人，体质特殊，生产要日子，还要等上一千年。”

　　杨凌目瞪口呆：“什么？一千年？”

　　宝宝认真地点点头：“星灵孕育胎儿时间都是一千年，母亲怀我的时候，也是一千年。”

　　杨凌苦笑，这件事情，他万万料不到。

　　宝宝又低声道：“夫君，宝宝有孕之后，千年之内都不能和夫君行房事……”她的样子十分愧疚。

　　杨凌轻笑一声，将这女子搂进怀中，柔声道：“这些都无妨，我等修行之人，不贪那房事之愉？”

　　谈谈说说，杨凌与宝宝一起遁至星辰表面。此刻，杨凌置身于无尽的星海，感觉到自己是那般渺小。往往，只有凝聚了神婴，方可突破九霄，到盘古界之外。

　　杨凌遥望，极远处，一个圆盘一样的东西悬浮，比起它来，星辰十分的渺小。那圆盘并不规则，表面翻滚九色光气。圆盘之中，无穷空间交叠，其中九个空间覆盖了圆盘，重重交叠，是为九霄。

　　看到杨凌出神，宝宝道：“夫君，我们星灵计算距离，不用里，而是用太。一太，相当于八盘古界八百万里。母亲当年曾说，盘古界内最大的空间，纵横十万太。”

　　杨凌苦笑道：“我本来以为，有了移光图已经可以到达盘古界每一处，如今看来，那时的想法实在可笑。”

　　宝宝点头：“夫君，想要尽知盘古界面貌，必须开辟灵台，方可自由穿梭各处。”


第429章 九霄

　　宝的话，杨凌也明白，凝聚神婴之后，那神婴聚则成形，散则成气，逍遥自在，遨游天地。有许多的修士，在凝聚神婴之后，干脆抛弃了肉身，只修炼神婴。

　　不过，多数修士都会将肉身好好保存，或者将肉身化为微尘，融入真形之中，不同的修士，有不同的处理方式。不过，日后杨凌若是凝聚了神婴，身体是万万不能丢弃的。

　　杨凌所修炼的大罗真身诀，经过道木本源符阵以及毁灭天符的改变，如今已经成为一种旷古绝今的不二法门，可让人肉身成圣。甚至有可能，杨凌肉身的实力，未必就比神婴弱。

　　二人瞭望星河，宝宝还好，她早就出来游玩过，杨凌内心却很受震撼。

　　“天大地大，盘古界外，仍有无穷大的世界，有无数的强者，我何时才能任何畅游天地呢？”其实，以杨凌此时的能耐，遨游星空并非难事。

　　但他本身的修为境界仍然只是法师级数，出来有不少的难碍。只有凝聚了神婴，或者打通第三重神化玄窍，他才能肆意地遨游星空。

　　神婴的威能自然强大，神化玄窍打通之后，肉身的力量同样恐怖。神化玄窍中的神化二字，即指神通变化之意，一旦此玄窍打通，杨凌的肉身就会变得像神婴一样灵活，同样能够聚则成形散则成气。

　　到那个时候，杨凌的身体能够法天相地，拥有诸多的变化。那种变化，不是如今依赖千变万化诀才能施展的本领，而是肉身本身固有的能耐。

　　那盘古界内，九色光华最为惹眼，杨凌想了想，问：“宝宝，此九色光，莫非就是九霄天吗？”

　　盘古界内，有九个最为巨大的与盘古界相关系磊独立的空间，分别是神霄境、碧霄境、丹霄境等等。九大空间之中，分别都是一个世界，其中亦居住着不少修士，不同于大地之上的生灵。

　　九重空间，一层一层把盘古界包裹在最里面，其中亦有日月星辰，甚至有许多不为人知的门派。

　　宝宝点点头：“正是九霄境，夫君，你可知九品至一品灵台，为何如此划分吗？”

　　杨凌没有修炼到九品灵台，甚至他距离这一步还很遥远，因此所知不多，亦无心探究，听问，摇摇头：“我未到那个境界，不知道。”

　　“距离地面最近的一层空间称神霄，之上是青霄，依次往上，又有碧霄、丹霄、景霄、玉霄、真霄、紫霄、太霄。每一层空间之中，都是一个世界。每一个世界之中，都蕴藏一种特别的力量。”

　　“青霄境内，拥有青霄力，碧霄天内拥有碧霄力，其余七霄也各自拥有一种力量。此九种力量，只有传承的盘古血脉的修士可以感应到。因为，九霄本就盘古的九种力量变化而成。”

　　杨凌初听此言论，觉得好奇，笑道：“原来是这样，九霄又与九种灵台有什么关系？”

　　“开辟灵台之后，首先成就的是九品灵台，九口灵台开辟的瞬间，能够感应到神霄力，并且吸纳这种力量为修士所用。八品灵台，则能够感应到碧霄力。之后七品灵台至一品灵台，分别可以感应到丹霄力、景霄力等等。九种力量，每一种都有不可思议的威力，也是灵台之力的源泉。”

　　杨凌若有所思，宝宝又道：“传递，九霄之力是盘古真人当初开辟天地拥有的力量，能够破开空间，自成世界。九种力量，统称灵台之力，一种比一种不可思议。”

　　“说起来，盘古界的修士得天独厚，开辟灵台世界之后，修行起来要比其他世界的修士容易得多，就是因为九霄之力的关系。其他的世界也有仙道修士，不过他们开辟灵台之力，不会去感应根本不存在的九霄力量，而是凭借其它的力量。”

　　二人说话的时候，宝宝秀目微凝：“有人来了！”她开辟了灵台，感应敏锐，立即将星辰上的所有人连同九阳塔都收了起来。

　　果然，盘古界内，忽然伸来一只巨大手掌，那手掌之上，有无穷的符文明灭，手掌比星辰还要巨大，外面燃烧火焰，环绕着罡风，携带着毁灭的气息。

　　巨掌一出现，一下子笼罩了星辰，连宝宝也被锁定。“哼！”

　　宝宝认出对方是太玄门的太玄老祖，她甚至还查到，这位太玄老祖已经是金品灵台，只是用秘法压制了力量。要不是此人压制了力量，宝宝自忖绝非此人对手，甚至连逃走的机会也没有。

　　“星遁！”宝宝罗袖轻挥，便有一道白光环绕周身，硬生生破开束缚，身形消失。

　　“轰！”

　　巨大的手掌一下子把星辰捏成粉碎，随后一闪而回。太玄门大殿之中，太玄老祖气色微有怒气。侧立一旁的青阳道人也是皱眉，叹息道：“老祖压制了力量，只能发挥一品灵台之威，想拿下此女，颇为困难。”

　　一名上长老说：“掌教，此女的来历很奇特，与天外天有关，要不要让天外天出手？”

　　青阳道人深思片刻，终究还是摇了摇头：“天外天恐怕不想理会，他经营的天外天世界，是与万剑道人的小仙界比肩的存在，地位尊崇，此时未必理睬我们。”

　　“但盘古界内，最多只能承受一品灵台，老祖的力量已经发挥到最强了，我们要另想办法。”青阳道人神情十分忧虑，宝宝给太玄门造成的损失不可估量。

　　杀了一名仙尊不说，道尊也被击杀数位，还抢走了大量物品，更可恨的是，万方仙岛被整个拿走，这是太玄门的奇耻大辱。

　　“如果再不想出办法，太玄门威严何在？如今，有不少门派都说我太玄门已经开始没落，真是可恨！”上长老恼怒地说。

　　太玄老祖摆摆手：“想拿下此女，有两样难碍，一则她身上有一件青霜仙剑，而且是中品仙器，不易对付。二者，此女拥有星术，星力不弱于灵台之力。有了这两样，想伤她容易，想捉她，却难。”

　　顿了顿，太玄老祖又道：“思来想去，只有请几位老友出手相助了。若有两名以上一品灵台境的人物出手，设计好过程，此女便没机会逃掉。”

　　那上长坳一听，顿时大喜：“怎么忘记了老祖，在盘古界外有许多朋友。”

　　青阳道人笑道：“老祖想必要请公羊摩、明公亮两位出手吧？”

　　太玄老祖点点头：“公羊摩、明公亮，成就一品灵台已千余年，若我三人联手，可以拿下此女，夺下那件仙器。”

　　宝宝瞬息之间，遁出极远，摆脱了太玄老祖的追杀，现身于另一颗星辰之上。杨凌面带忧色：“宝宝，太玄门居然随时都能查到你所在的位置，一定有什么非常手段。”

　　宝宝微微一笑：“宝宝不惧，盘古界内，包括其余的世界和各世界间的茫茫星空，最多只能承受一品灵台的修士。这个人虽然是金品灵台，可是他只能发挥出一品灵台的力量。一旦突破这个界限，他就要离开此世界。”

　　杨凌还是担心，闭目推算片刻，忽笑道：“宝宝，太玄门能够找到你，一定是凭借了你身上的气息。我这里有一种道术，名为‘重生诀’，是从涅盘道中衍化出来。”

　　宝宝一脸好奇，想不到世间会有这么神奇的道术，不由展颜笑道：“好，请夫君出手。”

　　杨凌指间亮起一道光华，时明时灭，轻轻一点，那光华打入宝宝体内。宝宝只觉得，一股玄妙的力量开始渗透进入身体、元神，甚至灵台。

　　只不过刹那之间，她感觉一切都变了，变成了另外一个人。

　　她先是一怔，然后喜道：“夫君，真奇妙！太玄老祖日后，休想再找到我。”

　　杨凌此“重生诀”，也是刚刚推衍出来，但此时一施展，效果极佳，心想：“涅盘大道，蕴藏许多奇妙，不知那无生、混乱二道，又有怎样威力？”

　　留在星辰之上数日，杨凌趁机用金光炼化镇元天府。那镇元天府，被一团奇异的光华包裹住，只有人头大小，强硬地抵挡下了金光的炼化。

　　看情形，想要完全把镇元天府的禁制炼化，没有个三、五年时光，根本不可能。杨凌倒也不急，东西已经到手，早打开晚打开都是一样，何况他手头不缺法器、丹药。

　　杨凌的回来，也让宝宝心情极好，二人一起清点这些天的收获。杨凌手头，本来就有人太玄门弄到的大量丹药、材料、灵药等等。

　　而宝宝在杨凌消失的这一段时间，更是疯狂抢夺太玄门，抢得太玄门几乎疯掉。如今算来，她手中已经积攒了三千余亿丹药，其余物品更是不计其数。

　　特别是那万方仙岛，上面有太玄门苦心经营了多年的药田，都被搬进了九阳塔里。

　　宝宝要将东西都交到杨凌手中，杨凌未取丹药，只把那些法器、符箓、材料接过，然后一律用金光炼化。法器被炼成了丹药的同时，炼制法器的材料都被留下来，然后分门别类存放。

　　这一番炼化，杨凌又得了数百亿丹药，如今算一算，他手中也有三千亿的丹药，一笔惊天大财富。而那些材料，俱被分类存放，然后交给九阳童子，准备炼制法器之用。


第430章 安全通道

　　清点物品之后，杨凌施展一念化宝诀，将生死门、万象伞一并祭炼成功。随后，又把五枚真杀剑刃也彻底祭炼，分别交到五大魔头手中。

　　五魔头久不出世，不过它们在魔域之中的修为进步异常迅速。虽说施展真杀剑丸还有些吃力，但五魔头合力之下，日后遇到魔神以下的人物，尽可斩杀。

　　之外的五行翻天印、众生轮、人皇印，此三样东西，早就与杨凌的无神契合，虽说杨凌涅盘重生了，但与它们之间的感应尚在，不受影响，不必再度祭炼。

　　休整了一段时间，杨凌、宝宝悄然返回盘古界，重回九洲。

　　杨凌平安无事，宝宝当然不会再那样疯狂报复太玄门。一回九洲，宝宝乖乖按照杨凌吩咐，留在九阳塔内安心修炼。甚至，其余的十八天匪也都在九阳塔中修炼，并不放出。

　　无间魔神、吕显两个，都奉命回到魔域，辅助骷髅魔神扩大地盘。自从骷髅魔神接管了其余八名魔神的地盘之地，势力空前壮大。不过，地盘太大，他一个人管理起来力不从心，已经不止一次向杨凌要人。

　　与杨凌当初的想像的一样，九洲如今越发的混乱了。道德盟已经完全建立起来，九洲内的每一片土地，除了各大门派把持的势力范围之外，都成了太玄门的后院。

　　那些加入道德盟的人，几乎人人都想着怎么图财害命，谁去管什么道德与否？这直接导致了大部分修士根本不敢出门，每日龟缩家中。

　　不过，也有些修士不得不出去。比如他们要采药炼丹，或者寻找灵气充沛之地继续更高层次的修炼。而这些不得不外出的修士，成了道德盟剥夺的对象。

　　九洲的每一片土地之上，都在发生杀戮，持续不断修真之人求的是长生与逍遥，但面对道德盟，他们又不得不站起来杀戮。活下来的，甚至还会加入道德盟，反过来扮演杀戮者。

　　一些门派被逼无奈，纷纷寻求加入各大门派。这一来，太玄门无疑成为了最为抢手的加入目标。因为道德盟便是太玄门创立的，无门无派的散修，中、小门派，都认为太玄门最安全。

　　当然，像太极门、太易门等大门派，也是修士们选择的目标。

　　杨凌当初走时，已经是玄梦大泽中的一名大巡，他身上符牌尚在，于是仍变幻成叶观模样，继续做他的大巡。横行道君也是大巡，却把那符牌交到了杨凌手中。

　　如此一来，杨凌管理的范围又扩大了许多。

　　别的大巡，都是想方高潮搜集实力强的修士，然后结成强大力量，抢夺杀戮，获得利益。但杨凌却根本不招人马，身边仍然只留下原本的九名巡查使者，端木德等人。

　　杨凌监视的范围，横跨五十万里，纵深一百万里，却根本不设防，任何修士都可前来修炼、通过。当然，有些不开眼巡查使者，敢跑到杨凌的地盘上巡查过往的修士，杨凌会干脆地将他们收击杀。

　　不到一月时间，杨凌管理的这一片区域被称为“安全地”。一些小门派、散修，开始向杨凌管理的范围迁移。事实上，九洲的大部分修士，修为并不高。

　　他们大部分是炼血、炼气期的修为，筑期期的修士数量也不多，至于结成了金丹的，则更少。这些修士，论战斗力，连充当炮灰的价值也没有。

　　这样的修士，只想一心修炼，并不想参与到杀戮之中，来到杨凌这边，也是迫于无奈。

　　杨凌此刻，居于玄梦大泽内的一座山峰上，此峰名唤落雁峰。

　　落雁峰上，端木德每日三请安，向杨凌汇报情况，这一次，他终于忍不住问：“大巡，为何白白让修士们从此地经过？这样一来，我们还能得到什么好处？”

　　事实相，杨凌虽然不让九人拦截过往修士，却给了他们不少好处。端木德此问，倒不是为自己打算，而是觉得杨凌亏了，于是好言提醒。

　　杨凌淡淡道：“我这样做，自有道理。”

　　端木德讨了个没趣，闭上嘴退下来。从杨凌走后几个月的时间，九人一直负责此地，多少捞了点油水，不过比起杨凌打赏的，那便不值一提了。

　　端木德一脸疑惑，问其余伙伴：“你们说，大巡这样做是为了什么？花了那么多交易丹，才弄到这个大巡，居然随便让人通过。”

　　一名修士，自作聪明地一拍手：“我明白了！”

　　其余八个人都竖起了耳朵，把目光投射过来，纷纷问：“快说！”他们这段时间，都在疑惑杨凌为什么这么做，急切想知道。

　　那修士得意地道：“其实说出来也简单，你们想，大巡如今让人轻松通过，会有什么结果？”

　　“那自然是，越来越多的修士会跑来占便宜，咱们管辖的地面上，也越来越热闹。”

　　“这就对了！打别的地方经过，十有八九要被人抢夺，而从咱们这边过，什么事情也没事，而且大巡还负责他们的安全，那些人只要不是傻子，以后自然会选择从此地经过。”

　　“没好处，再多的修士经过有屁用！”端木德不屑地说。

　　那修士大摇其头：“非也！端木兄，你怎么知道大巡日后仍然会让人白白通过？以后人多了，大巡再突然收取买路钱。这样一来，赚到的丹药不是更多？”

　　所有修士都翻起了白眼，转过身不再理他，让这修士感觉很多无趣，干笑着闭上了嘴。

　　杨凌的想法，自然与这修士不同，但有一点却类似，那便是让更多的人从此地经过。他也是一名修士，作为一名修真问道的人，绝不希望这种混乱的事情发生。相反，他们只想安静修炼，求得长生。

　　此时，整个九洲都混乱起来，修士们要么投入门派，要么逃到海上避难。如果有人能够提供这样一个安全的区域，各地的修士，自然是蜂涌而来。

　　杨凌手头上，此刻拥有三千亿的丹药，而且九阳塔内范围广大。一元境纵横三十六万里，两仪境纵横七十二万里，里面灵气充沛，每日从阳极天落下的灵气，相当于数亿绝品灵丹。

　　有这样一个使得条件，杨凌自然不愿意浪费。

　　于是，在深思熟虑之后，杨凌决定往九阳塔中招纳大批修士。九洲之大，修真之人多达数万万之多，九大门派，魔门五宗也只不过容纳了半数的修士而已。

　　另一半的修士，或者居于中、小门派之中，或者是散修。这些人数量极多，其中不乏资质极高的人。

　　当此情境之下，若有人能够提供一个没有杀戮，能够安心修炼的场所，杨凌相信，绝大多数的人不会拒绝。

　　转眼又是半个多月过去了，经过杨凌监管范围的修士又增加了数倍。此时，杨凌终于开始行动，这些时日，九阳塔内的诸人，其实都在赶制消息符。

　　这些消息符制作起来很简单，只能用于传递消息之用。

　　这一日，杨凌所居的落雁峰上，礼花绽放般地飞射出数百万计的消息符。每一道消息符，都化作一道流光，向四面八方飞投过去。

　　这些消息符，如果不被人捕捉，能够不停地飞行到二百万里开外。

　　消息符经过之处，自然被不少修士发现。修士们经验丰富，一眼就瞧出消息符不是有主之物，于是都捉到手里查看。

　　消息符一落地，上面立即显示出一片文字：“致九洲诸道友，时值一元大劫之期，九洲之内乱象渐起，我修士无安身立命之所。今‘安全地’内，菩提道人悲天悯人，决定招纳九洲修士，共度难关……”

　　洋洋洒洒的上万言，上面明确表明了菩提道人的态度。凡炼气期以上的修士，都可前往落雁峰见菩提道人，菩提道人必会提供修炼之所。

　　而且，每一名炼气期的修士，可以带三名炼血期的修士同往。供诸人修炼的地方有两处，分别是一元境、两仪境，其中灵气充沛，可满足地仙境以下的修士在其中修炼。

　　之消息一传出，众修士又惊又疑。正所谓无得不起早，这个菩提道人，巴巴地这样做，真的是悲天悯人？

　　没有人相信杨凌的话，他们一致地认为，那个菩提道人一定有什么阴谋。甚至，有些好事之人已经编出了三大阴谋论。第一种认为杨凌是想一网打尽天下修士，然后用邪法将修士们炼成丹药。

　　第二种看法，菩提道人是想把所有修士骗入其中，然后抢走所有修士的身家，大发其财。第三种看法，则认为菩提道人是个野心家，想招纳天下修士，然后奴役这些修士。

　　不管哪一种看法，无疑都让修士们望而却步。

　　但天下之大，修士众多，总有那么几个是第一个吃的螃蟹的人。

　　这一天，落雁峰来了三名修士。这三名修士的修为并不高，都是炼气四、五重。不过，他们样子狼狈，身上全部的东西都已经在来的路上被人抢夺一空。


第431章 天元万法

　　三名修士才一到，端木德立即出来迎接，一脸温和的笑容：“三位道友，为何如此狼狈？”他奉命接待前来投奔的修士，杨凌再三吩咐了，务必礼貌。

　　三名炼气期修士，被一名法胎修士如此客气地说话，都觉得心头发毛。心想：“看来，真不该来啊！此人的修为深不可测，居然对我们这般客气，完全不合理。”

　　心中有点后悔，但来也来了，再说他们此刻已经走投无路。不久前，刚被人抢走了所有的丹药、法器，一贫如洗。再继续走下去，说不好就会被人直接杀了。

　　炼气期的修士，身上又没有法器，遇到那些凶神恶煞的巡查，岂非死定了？

　　于是，三人决定前来碰一碰运气。他们已经想过了，如果真如传言中那样，菩提道人抢东西，他们却也不怕的，反正身上空空如也。

　　更何况，这一切只是猜测，菩提道人未必真如别人所说。退一万步，就算真的如此，他们又认为菩提道人不会对第一批人下手，免得坏了名声。

　　三个人来找杨凌，可以说经历了艰难的思想斗争，犹豫再三，思虑再三，这才来到落雁峰。但真个到了，他们心中反而又恐惧起来。

　　如果真的被炼成了丹药，岂不是太惨了点？

　　杨凌变化成菩提道人模样，一派仙风道骨，气质高雅，瞧起来不似凶恶之辈。他此刻盘坐洞府之中，微笑着看向这三名炼气期修士。

　　杨凌可是知道，这三人日后将起到关键的作用，早想好了如何应对“这位便是菩提道人，你们还不拜见？”端木德道。

　　三名修士只觉得杨凌的修为更加深不可测，如果说端木德是小湖的话，那么此人就是汪洋，不敢失礼，纷纷拜见：“参见菩提前辈！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“三位，你们远到而来，与本道人先有了缘分。”一挥袖，三只百宝囊落入几人手中。

　　这几个修士用元气一试，都瞪大了眼睛。百宝囊中，不仅有一千枚绝品灵丹，而且有一件下品宝器。

　　“多谢前辈！”三人怔了怔，连忙向杨凌拜谢。

　　杨凌微微点头：“你三人，可先去两仪境内走一走。如果愿意，可以留下，如不愿，随时可以离开。”

　　三人心中稍安，都觉得菩提道人不大可能把他们炼成丹药。三个人，就算一起炼了，恐怕也炼不几枚绝品灵丹。菩提道人一下子送出一千枚绝品灵丹，又岂会在乎他们？

　　洞中，光华闪烁，三名修士感觉眼前一亮，进入另一个世界。这一个世界，真有数不尽的好山好水，无穷的风景。更让人惊喜的是，此地灵气之充沛，简直不可思议。

　　他们抬头看去，天际有大片的白云，居然都是灵气凝聚成的。

　　“天啊！这里简直就是仙境！一定比太玄门的洞天还要好吧？”一名修士目瞪口呆，自语道。

　　他们都是一个小门派的内门弟子，门派被人灭了，逃了出来。一生也没见过什么大世面，这一进入了两仪境，顿时都傻了，欢喜得不知如何是好。

　　三人游玩了一番，只觉得天下再没有比这里更好的地方。

　　“如果在此地修炼，三十年内，咱们都可筑期，甚至有可能结成金丹。”一名修士兴奋地道，此刻早把什么阴谋论都抛到了九霄云外，想也不想了。

　　正兴奋着，眼前一暗，又回到了洞中，菩提道人仍坐在那里，问：“三位觉得如何？”

　　“好！好！非常好！”一个机灵的修士跪在地上，叫道：“求前辈收留我等！”

　　杨凌微微一笑，缓缓说：“本道人自然会收留你们，不过，外面的修士，多不相信本道人的诚意，还烦劳几位，出去现身说法，为本道人立正名声。”

　　三名修士哪里会拒绝，纷纷表示愿意效劳，然后接受了端木德一番指导，欢天喜地下山去了。

　　有了第一个，第二个很快就来了。事情一传十，十传百，越来越多的修士前来落雁峰。他们有的是真心来投，有的则是想去两仪境内走一走，看别人所传是否属实。

　　不过，那些进入两仪境的人，再也不愿意出来。即使是太易门的太易洞天，太玄门的太玄洞天，也不可能与此相比。他们又岂会知道，九阳塔拥有仙器之资，勾通了阳极天，所以其中灵气充沛无比。

　　前来投奔的修士，大部分是炼气期的修为，还有一些是跟随师长同来的炼血期修士。但时间越久，前来的修士修为越高，渐渐的，筑期期修士，真人越来越多。后来，甚至有法师、道君来投，杨凌一律收留。

　　事实胜于雄辩，不管如何不理解杨凌这样做，但修士们已经忍受不住诱惑，纷纷来投。短短两个月工夫，上百万炼气期修士，数十万炼血期修士，上万名筑期修士，几百名真人、法师、道君投奔杨凌。

　　这一来，菩提道人的名气更加大了，每日都有大量的人前来。修士们已经不管为什么了，他们只知道，早来早安全，他们只是想有个修炼环境而已。

　　此举，终于惊动了各方势力。太玄门第一个作出反应。

　　这日，正在接收投奔修士的杨凌目光微闪，唤出十八天匪接待，然后悄然飞离落雁峰。

　　太玄门龙虎道尊刚进入杨凌监管范围，叶观笑呵呵地出现了，微一抱拳：“这位道友请了。”然后亮出了大巡的符牌。

　　龙虎道尊打量了杨凌一眼，见是一名真罡道君，倒也不敢太小看他，微一点头：“你是此地大巡，可知有一名菩提道人妖言惑众，招纳天下散修？”

　　杨凌笑道：“是有一位菩提道人，但那人修为高深，在下虽然想过问，奈何斗不过他。”他打量了龙虎道尊一眼，吃惊地问：“观道友形象，莫非是太玄门的龙虎道尊吗？”

　　听他认为自己，龙虎道尊淡淡一笑：“正是，你是谁？”

　　“在下叶观，久仰道尊大名，今日得见，三生有幸。”杨凌客气地讲。

　　龙虎道尊似乎也知道叶观的名字，专注地盯了杨凌一阵，突然一笑：“叶观，我此来，是想打听那个菩提道人的来历，你可知道什么？”

　　杨凌苦笑一声：“道尊问我，还真问对人了。在与那菩提道人，有过几次交往，此来的来历非同小哥，要不然，在下也不会放任他在此了。”

　　“哦？他是什么人？”龙虎道尊双眼微睁大了些。

　　“道尊，你可知道天元洲吗？”

　　“天元洲！难道他是天元洲之人？”龙虎道尊的脸色顿时变了。

　　太古时代，九洲分裂成许多部分，如今的“九洲”，只是九洲最中央的部分，并不是完整的九洲。而那天元洲，就是九洲的一部分。

　　天元洲，面积比九洲还要巨大。与中元洲不同的是，天元洲上修士众多，与九洲一样拥大门派，而且其中有一个超级大门派万法门，拥有不弱于太玄门的实力。

　　杨凌点点头：“不错，此人正是天元洲的修士，而且是天元洲第一大门派万法门的上长老！”

　　龙虎道尊的脸色难看起来。如果对方是万法门的人，而且还是上长老，那就真的不能动了。万法门号称“万法”，并不是吹嘘，门内有种种修炼的法门，整体实力绝不在太玄门之下。

　　如果因此将来了万法门，太玄门得不偿失。

　　沉吟了片刻，龙虎道尊道：“叶道友，可否见一见此人？”

　　杨凌立即道：“当然可以，我与那菩提道人从未交恶，相反，他很承我的情。道尊稍等，等在下去叫那菩提道人出来。”

　　龙虎道尊微一抱拳：“有劳。”

　　杨凌遁离之后，龙虎道尊若有所思，心忖：“这个叶观，听说是个人物，日后可以劝他加入太玄门，为我所用。”

　　杨凌走到隐蔽处，与宝宝道：“宝宝，你扮成菩提道人的模样，咱们去诓一诓太玄门。”

　　宝宝轻笑一声，关于天元洲万法门的事情，还是她告诉杨凌。她还是道尊之时，遨游九洲，去过不少地方，甚至与万法门的一名女修成了朋友，因此对其颇为了解。

　　宝宝施展星术，变化成菩提道人的样子，与杨凌并肩而来。宝宝本身就开辟了灵台，他分成菩提道人，那威势仍在。

　　“叶道友，这就是你要给老夫介绍的朋友？”宝宝笑问。

　　龙虎道尊即使面对仙尊，也不怯场，只是微一抱拳：“太玄门龙虎，见过仙尊。”

　　宝宝点点头：“太玄门，好像听说过，据说是九洲第一大派？”

　　龙虎道尊淡淡道：“不敢当。”

　　“嗯，老夫菩提，万法门上长老。最近，万法门要招纳一批弟子，听说你们九洲动荡，于是打算趁机选些人过去。怎么，你此来，莫非为了此事？”菩提脸上一冷。

　　龙虎道尊没料到他先说了，思忖了片刻，说：“仙尊，九洲与天元洲，一向不相往来，只有散修们偶尔交往。九洲虽然有些小混乱，但仙尊这样堂而皇之地招收弟子，未免不把太玄门看在眼里。”

　　菩提道人仰天冷笑：“怎么？你是来阻止我的？”

　　“不敢！”龙虎道尊不卑不亢，“只是建议仙尊考虑这样做的后果。”

　　菩提道人打了个哈哈：“九洲想必还不是太玄门一家的，你们若觉得眼红，大可去天元洲招收弟子，就怕没人愿意跟你们走。”

　　龙虎道尊皱起眉，心想：“这等事情，须要去和掌教商议，何必和他夹缠？”于是微一抱拳，“既如此，出了事情，仙尊莫后悔。”然后转身遁离。


第432章 仙尊的杀戮

　　龙虎道尊走后，杨凌与宝宝相视一眼，宝宝微微一笑：“夫君，为何不将龙虎道尊拿下？也好除去太玄门一位能人？”

　　杨凌摇摇头，反问宝宝：“宝宝，你说，如果太玄门与万法门起了冲突，二者之间，谁胜谁负？”

　　宝宝似乎意识到了杨凌在想什么，她怔了怔，沉吟道：“如果说论实力的话，太玄门与万法门旗鼓相当。但如果论持久力与潜力，万法门要胜一筹。”

　　宝宝回忆起在天元洲的经历：“九洲的太玄门，只能算作第一大派罢了，太玄下面，还有太易门、太极门等等门派，太玄门虽然强大，可也没有强大到控制全部九洲的程度。”

　　“难道天元洲的万法门可以？”杨凌微微吃惊，他以前只大约听说起万法门的威风，却没想到对方这般强大。

　　宝宝苦笑：“何止控制了全部的天元洲，天元洲东、西分别是东陆、西陆，都是纵横数百万里的大陆。这两片陆地，如今也都是天元洲的地盘。”

　　“若非九洲之内，灵气充沛，人杰地灵，太玄门根本无法与万法门相比。而且相较之下，九洲之内竞争激烈，更容易出现一些惊才绝艳的人物。而万法门虽然没有什么响当当的盛名之辈，但整体实力强大，仙尊、道尊众多。”

　　“不管怎么说，万法门还真是一个庞然大物，对上了它，太玄门绝对讨不到好。”杨凌嘴解勾出一丝冷笑，“本来只想招收一些弟子，如今看来，还是要多给太玄门找点事情做。”

　　说到招纳九洲散修，宝宝不以为然，想了想，委婉地说：“夫君，招纳弟子在精不在多。这般一下子招纳了上百万修士，白白供养他们不说，这些人中大部分不会有什么出息。比如那些炼气期的，这一辈子能够有百分之一达到筑基就谢天谢地了。那些筑基期修士，三百个也难有一个炼神成功，结成金丹的。即便结成了金丹，日后也会也多数不会有大成就。”

　　宝宝的话没有错，杨凌当初在太易门，太易门外门弟子，即那些处于炼血、炼气期的修士，也只有十几万人而已。而内门弟子，即筑基修士的数量更少，四院全部加起来，只不过五千余人。

　　太易门外门弟子和内门弟子的数量，甚至还不如杨凌此时手中收留的修士。但是，二者之间有着极大的不同。太易门的弟子，每一个都是精打细选出来的。

　　这些弟子，拥有较高的资质，较好的心性，修炼起来事半功倍。相反，杨凌收留的这些修士，虽说也有些修为，但整体与太易门的比起来，简直一个天上一个地下。

　　甚至，这些修士如果前往投奔太易门，太易门根本不会要。即使要，也只要选择一些资质好的，修为高的留下。这就是为什么，当初青冥剑派的真传弟子名额能够卖到三千万交易丹了。

　　名门大派，不是想进就能进的，特别是对于已经开始修炼的散修来说。

　　而且相同修为的修士，在大多数情况之下，也是大门派的修士实力更强。比如五岳道尊对上血河老祖的弟子血光道尊。血光道尊的道力只有区区七百斗，而那五岳道尊的道力，却有五千斗，之间有六倍的差距！

　　而且，血光道尊日后凝聚真形的可能亦不会太多，而五岳道尊，不仅可以轻易凝聚神婴真形，还有可能开辟灵台，成为仙尊。五岳、龙虎之辈，都是太玄门中比较有希望禁制仙尊的弟子。

　　听了宝宝的话，杨凌“呵呵”一笑：“宝宝，你说得对。不过，我留下这些修士，不仅仅是想选拔一些资质好的修士传授。还有一点，我想保留一批优质血脉。”

　　宝宝听得一愣，不明白杨凌的意思，奇怪地问：“优质血脉？”两人边说，回到了落雁峰，进入九阳塔。

　　九阳塔，一元境。

　　此地，宝宝早就施展手段，建造了一座宫殿群，这批宫殿占地方圆八百里，数不尽的亭台楼阁，看不完的小桥山溪。其中有许多奇花异草，神兽仙禽。

　　宝宝有意要将此地建成她与杨凌的家，十分用心思，百花岛上的纯阴女子，多数都被招来，充当了丫头。又随意传授了这些少女修炼之法。

　　主殿之中，杨凌与宝宝相对而坐，继续着谈话。

　　“宝宝，我曾去过万剑仙尊的灵台世界。那万剑仙尊，不是一般修士，得了万剑道人的传承，是个了不起的人物。那一次，我知道了一件事情，灵台之中，供养越多的生灵，灵台之力就越强横。”

　　杨凌这么一说，宝宝立即明白了他的意思，恍然道：“原来夫君是想提前培养出一批居民，日后把他们移入灵台世界吗？”

　　杨凌点点头：“正是这个想法，这些人的资质虽然不如太易门、太玄门的正规弟子，但他们的资质，比普通人好了百倍千倍。这样一群人繁衍生息下去，他们的后人也必是资质上佳。”

　　宝宝觉得杨凌的这个办法异想天开，但又行之有效，不禁笑道：“夫君的这个办法，日后一定有大效果。到那时，夫君灵台之中的生灵，全部都是资质上佳之辈，产生的愿力自然也就更强大。”

　　杨凌与宝宝谈话之时，龙虎道尊已经回到了太玄门，并将所见所闻一一禀报掌教。太玄门掌教青阳道人神情凝重，听后，立即召来诸上长老，共同议事。

　　太玄门经过杨凌与宝宝的一番打击，如今仙尊级数的人物，只还有十一位。这十一位，并不包括那一位太玄老祖，太玄老祖已算是天仙级数。

　　青阳道人之外，十一位仙尊中，有六位是上长老，五位是掌权弟子，其中有破灭仙尊与另外一名叫花媚的仙尊。其余的怜花仙尊、碧元仙尊、虚凌风等等，俱被杨凌等人斩杀、炼化。

　　六位上长老，有四位到场，青阳道人将事情来龙去脉说了，然后平声问：“几位长老持何看法？”

　　一上长老沉吟道：“天元洲万法门，与我太玄门一向没有来往。这一次，他们突然来九洲招纳修士，我看不必大惊小怪。那些散修多是资质低劣之辈，资质好的，多数都被九大门派招揽了去，留下一些虾球鱼膘，都不必理会。”

　　另一名上长老不同意这一观点，他脸色凝重，沉声道：“那万法门几乎统治整个天元洲，势力庞大。以本长老之见，万法门此举必然暗藏玄机，我们不可掉以轻心，一定要查清楚，他们到底有何图谋！”

　　四位上长老一番争论，青阳道人“咳”了一声，诸人都静下声来，听掌教说决定。

　　青阳道人淡淡道：“太玄门与万法门，一龙一虎，从成立开始就是天然的敌人，不得不防。不若，就让破灭去试一试，看那位菩提道人有什么反应。”

　　……

　　转眼又是七日，投奔的修士越来越多，杨凌不得不把培植灵药的药童都唤了出来，命他们负责记录投奔之人，一一登名造册。

　　杨凌也没有闲着，两仪境被划分成三大区域，最大的一片称为留给炼气期修士居住，第二块地方留给炼血期的修士居住，而最小的一块地方，则供筑基期修士以及真人修炼。

　　而那些为数不多，投奔而来的法师、法胎道君等，都在一元境内定居。九阳童子有意为之，使得不同区域的灵气浓度不同。炼血修士聚居之地，灵气较稀，但足够他们修炼之用。

　　真人、筑基期修士修炼之地，灵气则较浓郁。

　　杨凌这样区别对待，可以最大限度利用两仪境内的灵气资源。

　　这日，落雁峰前依然人山人海，修士们不断地涌入九阳塔，长长的队伍，围绕着山峰，如同一条盘蛇，从峰顶一直排到山脚下，人数多达十余万。

　　而且，四面八方还不断有修士赶来。

　　山峰之上的空间忽然裂开，现出破灭仙尊身形，他二话不说，双手捏诀，发出一记“大崩灭术”，顿时，方圆千里之内空间震荡断裂，不管是草木还是生灵，不管是修士还是普通人，俱被这一式撕成了碎片。

　　破灭仙尊的出现过于突然，出手也太快，当杨凌发觉之时，外面已经一片血海，所有前来投奔的修士连同外面招呼来投之人的端木德，以及杨凌的药童俱被击杀。仙尊一击，地仙境以下的，无一幸免，化成了血雾。

　　杨凌大怒，遁出洞府，与那破灭仙尊对峙，这位“菩提道人”厉声道：“你是何人？为何对这些无辜之人下手？”他内心着实愤怒，好不容易招来这些人，居然一下都被杀死。甚至连他的人也全部杀了。

　　不过，虽然内心杀机躁动，杨凌依然按下了。

　　破灭仙尊“嘿嘿”一笑：“本人破灭仙尊，太玄门弟子，途经此地，不小心杀了几个人，却不想有外人在此，误会。”

　　杨凌此时平息了怒气，皮笑肉不笑地盯着破灭仙尊，指着他鼻子，恨声道：“算你狠！我知是太玄门派来你，你当心，日后我万法门必然找回这个场子！”摞下狠话，菩提道人直接遁走，留下皱眉不语的破灭仙尊。


第433章 伏羲筑天梯

　　破灭仙尊的一记大崩灭术，杀死十几万修士，杨凌已经没有留下来继续招纳九洲修士的必要。其余的修士得到了此消息，谁还敢跑来送死？因此，他干脆地离开落雁峰。

　　不久之前，杨凌通过帝邪在罗秀身上下的“耳目蛊”，得知罗秀这几个月来，一直没有闲着，东奔西走地打听事情。罗秀做这一切，是为了一样东西，那便是天梯。

　　杨凌早在中元洲的时候，就进入过天梯一次，还得到了五大真谷。如今，五大真谷已经熟了两季，都被留了种子，种植到了一元境内。

　　天梯内，必然蕴藏了巨大的秘密，杨凌虽不知，却掌握了一点，当初杨凌捉拿了包远，炼化了他的灵台，得到纯阳鼎，而且通过包远的记忆，杨凌知道了一些关于天梯的事情。

　　当初，杨凌是通过参王手中的玉碟，这才参与到其中，最终进入天梯。事实上，散布玉碟消息的是黑煞仙尊。那黑煞仙尊想通过招纳更多的人进入天梯，从而得到更多的东西。

　　黑煞仙尊与包远合作，抢夺其余修士好不容易得到的东西。合作过程中，包远亦知道了一些关于天梯出没的情况，虽不完全，但对杨凌来说极为有用。

　　原来那黑煞仙尊运气着实不错，连续几次遇到了天梯，于是通过种种手段，掌握了天梯出没的规律。包远虽然不能知道全部的规律，却已经知道了天梯几百年之内出没的情况。

　　杨凌掌握了包远的记忆，自然也知道天梯几百年之内的出没规律。

　　既然罗秀也在寻找关于天梯的事情，杨凌这个行内人士当然上心，准备前往拜会多宝道君。杨凌前往多宝阁，只因那罗秀亦曾拜会过多宝道君，询问关于天梯的事情。

　　杨凌此行，不仅想知道罗秀想知道的事情，同时也想弄明白那天梯是什么来历。

　　这一次，杨凌仍然扮作叶观的模样。破灭仙尊那一击，着实狠毒，端木德九人，连同杨凌好不容易培养的千余名药童一下子杀了个干干净净。

　　失去这些助力，杨凌干脆把那大巡的身份放弃了。经过此事，如果再以叶观的身份留下，必受太玄门注意，行事多有不便，如此，倒不如一走干净。

　　“叶观”进入多宝阁之后，面见了多宝道君，当即恢复了容貌。一看是杨凌，多宝道君吃了一惊：“你没死！”腾地站了起来。

　　杨凌暴露身份，倒非粗心大意，而是他明白太玄门恐怕很快就会知道自己还没有死。再者，这多宝道君与太玄门不是一个鼻孔出气，告诉他也无妨。

　　淡淡一笑，杨凌道：“怎么，道君不欢迎我？”

　　“欢迎！当然欢迎！”多宝道君“哈哈”大笑：“想不到，你居然这样命大。那日我得到消息，太玄门的老怪物和青阳老儿同时出手，在这般情况之下，你根本没有生还的可能。真不可思议，你终于还是活了下来！”

　　杨凌自然不会告诉多宝关于涅盘大道的事情，避重就轻地略一说，直接问道：“今日来，是有些事情想请教多宝兄，同时也想问一句，多宝阁内可有真五行之物出售。”

　　杨凌的战力，其实还在多宝道君之上，已经完全有了与之平辈相称的资格。

　　多宝道君十分欢喜：“老弟你来我这里，是信得过老哥我，好，你有什么事情，尽管问。”心中却想，“果然不出所料！这小子身上背负了九洲的气运，要不然，为何连那老怪物也杀不了他？今日赌一把！”

　　杨凌不知多宝道君转了十万八千个心念，问：“多宝兄，前段时间，可有一个名叫罗秀的修士前来求见？他问的事情，多宝兄有何看法？”

　　说起罗秀，多宝道君印象深刻，点点头：“是有这么个人来找过我，当时我看他谈吐不凡，气质不俗，没有怠慢此人。老弟，你知道他的底细？”

　　杨凌“嘿”然一笑：“此人非常不简单。”然后指了指天，“上面下来的。”他既然想从多宝道君口中问事情，自然不好隐瞒重点。

　　多宝道君脸上微变，沉吟了半晌，才缓缓道：“天庭已经许久没有派人下界了，这一次居然派了人来！是什么重大的事情，让天庭派下使者？”对于天庭使者一说，杨凌还是一知半解，当下详问起来，多宝道君细细解说。

　　原来无论是仙界还是天庭，每逢人间发生大事，或者有关乎双方利益的事情发生时，便会派“使者”下界。但是盘古界不能承受太强大的存在。

　　像那天仙、天神之流，一旦回到盘古界，会导致盘古界崩溃混乱。

　　而使得盘古界如此脆弱的直接原因，正是天庭的存在。太古时代，天神居住于九霄之中。那时的盘古界十分稳定且强大，连金仙级数的存在也可承受。

　　但后来太古真人没落之后，天神中的大能力者，开辟了神界。此神界建立在盘古界内，它的出现，使得盘古界的稳定大大减小，最多只能承受一品灵台的仙尊。

　　整个盘古界，好像半碗水，而神界相当于一块石头置入了碗中，使得水平面上升，一旦再置入太大的东西，水就会溢出来，盘古界就会崩溃。

　　与神界不同的是，仙界是建立于个人的灵台之上，与盘古界无关，并未对盘古界造成影响。不过，由于盘古界的改变，不管仙界还是神界，凡是降下的大能力者，都必须压制修为。

　　因此，盘古界内，修士的修为不超越一品灵台。要么自我压制，要么会被盘古界强行把修为压制到一品灵台级数。那些从仙神二界下来的存在，亦是如此。

　　而后来，有些仙、神为了避免修为压制之下本体受到损害，于是想到了另外一个办法，那便是斩化身下界。所谓化身，可以是一丝心念，也可以是身体的一部分。

　　比如，有天仙拔下一根头发，变化成一道灵识，落入人间，投胎转生，化为一人。此人出生之后，往往天资不凡，修行迅速，短时间内就会有惊人成就。

　　或者，某仙人心念一动，直接降下一缕分神，投胎转生，产生同样的效果。仙如此，神亦如此，用种种手段斩落化身，降落人间。

　　这些进入人间的化身，大部分都身肩使命，为本体做事。但也有一小部分，只是单纯地到人间历练一番。如果这些化身能够修为有成，飞升成仙，就会与本体合而为一，从而修为大增。

　　如果化身不幸陨落，那么天上的神、仙，也只能干瞪眼，毫无办法。

　　多宝道君的话，让杨凌想到了神惊天。他虽杀了神惊天，但杀的想必只是一具化身，神惊天的本体还在神界。

　　说完其中原由，多宝道君眯着眼睛道：“那罗秀，必是某位天神化身，来人间有所图谋。那一日，罗秀想从多宝阁买天梯的消息。不过，我却没有卖给他。”

　　杨凌点点头：“只是不知，多宝兄是否真有天梯的消息？”

　　多宝道君“嘿嘿”一笑：“杨老弟，你我是好朋友，实不相瞒，对于天梯，老哥我一直在查找它的下落。”

　　杨凌心中一喜：“哦？难道多宝兄已经知道了天梯的秘密？”

　　多宝道君一扬手，便有一团青烟笼罩了二人，青烟之中，多宝道君笑道：“此为玄机烟，你我在里面说话，天仙也听不到。好了，我们可以放心说话。”

　　杨凌一笑：“多宝兄果然小心谨慎，小弟佩服。”

　　多宝道君摆摆手：“废话不要说，你问我天梯的事情，实则，这天梯的来历非同小可。”他的语气凝重起来，“杨老弟，你可知道伏羲大帝当初离开盘古界的事情？”

　　杨凌点点头，他早从天极大圣口中得知一些太古秘闻，因此亦知道。

　　多宝道君继续说：“伏羲大帝，乃是太古天皇，威能无边，也是女娲造出来的第一位始祖真人。”他说起这等太古秘闻，本以为杨凌十分吃惊和震撼，哪知杨凌神色平静。

　　多宝道君暗暗嘀咕：“这些事情，是我好不容易才弄到的，他难道早知道？”

　　“太古时代，有一百零八位始祖真人，以盘古真人血肉和女娲之血造就。于是，他们奉女娲为母，奉盘古真人为父。”杨凌笑着补充，“我说得可对？”

　　多宝道君一怔，随后指着杨凌笑了起来：“好啊，原来你早知道！不过，我知道的，你未必全知道。”继续说，“那伏羲大帝得了河图，从其中参悟出许多大道。失传的八卦、九宫、七星，以及后世的太极、阴阳、三才、四象、五行、六合、七星等等，皆出于河图。”

　　“伏羲大帝惊才绝艳，今日的我们，根本无法想象这位太古大帝的风采，亦不能想象他的大威能。伏羲大帝学识渊博，在创出了八卦之后，感应到了太古真人未来会有大危机。”

　　杨凌心中一动，大危机？莫非大帝在那个时代，就已经知道太古真人将要没落吗？


第434章 长生大帝

　　“预测到了大危机，伏羲大帝决定寻求解救太古真人的办法。他做的第一件事，便是建造天梯。”多宝道君说到了重点，“天梯总计三十三万阶！每一百阶，都放置一座宝库，宝库之中，有各种各样，让人想也想不到的宝物。三十三万阶，就有三千三百座宝库！”多宝道君的眼睛明亮起来。

　　杨凌心头震惊，他记得，那黑煞仙尊，最多才走了三千三百阶，原来才走了百分之一的路！如果走到最后一阶的修士，会强横到什么程度？

　　杨凌不敢想，也想象不到。

　　震惊归震惊，杨凌内心还有颇多疑惑，于是问：“多宝兄，伏羲大帝建了这么一个天梯，到底有什么目的？难道它可以免除太古真人的灾祸？”

　　多宝道君得意地道：“此事，普天下恐怕只有我能告诉你了。老弟有所不知，我一生最喜做的事情，便是金石之学。”

　　所谓金石之学，是指研究发掘太古时期的事物。自然，此等事情，也只有修行之人能够做到。他们将太古时代分为上、中、下三个时期。

　　第一个时期，天神称霸，第二个时期，太古真人横行，第三个时期则是太古剑仙的时代。

　　研究金石的修士数量极少，往往任何一个人都是博学之人，而且修为、智慧都远超同侪。

　　因而，得知多宝道君居然是金石修士，杨凌心中十分高兴，忙道：“多宝兄，以你的研究，有什么发现？”

　　“当初我遍游天下，通过多方考据，才得出结论。当初伏羲大帝建造天梯，是因为他发现了太古真人的弱点。而天梯的作用，正是要改变太古真人的弱点。”

　　杨凌目光一闪，此事他自然是知道的。太古真人的弱点在于心性，以致于，后来天神从域外引来了魔，导致太古真人内乱，且与太古妖兽发生了冲突，最终没落。

　　“伏羲大帝知道，太古真人的弱点是心性不足，于是想通过天梯去提升族人的心性修养。”

　　杨凌又想到，天梯的前一百阶，老师的是肉身力量。而随后的一百阶，考较的则是元神力量。

　　“想必，随后的阶梯之上，对于心性的要求极高。”杨凌心忖。

　　“伏羲大帝，耗了许多光阴，集合众多始祖真人，采集天下珍贵之物，建立了三千三百宝库。目的就是激励太古真人通过天梯有所成就。”说到此，他叹息一声：“不过，很明显，这个办法失败了。至于为什么失败，我也不知。”

　　杨凌想了想，缓缓道：“多宝兄，太古真人之后，仙、道兴起，太古真人虽说不复当初模样，但总算传承下来。”

　　多宝道君一拍手：“看来老弟是个知道内幕的人，你是从何处得知的？”

　　杨凌对太古的了解，一方面源自天极大圣，另一方面源自真圣徒儿，却不好说，只好回答道：“从别人口中得知。”

　　多宝道君亦不多问，点点头：“伏羲大帝做的第二件事，便是耗废巨力，制作了天皇印、人皇印，以及地皇印。三印之事，你想必知晓，它们正是那个时候问世。”

　　杨凌心潮澎湃，心忖：“伏羲大帝处心积虑，都是为了太古真人的血脉传承，今日的结果，不知他满意与否？”

　　“第三件事，伏羲大帝远离盘古界数千年，八大天符相继降落人间。其中的大觉、纯阳、极欲相继问世，于是绽光大帝、混元大帝、极乐大帝分别传承衣钵。”

　　“我还得到消息，不久之前，毁灭天符出世，却不知被哪个大机缘的人得了去。”多宝道君一脸惋惜。

　　杨凌道：“看来，这太古八符，应当是天皇大帝从外面寻找来的？”

　　多宝道君点头：“必然是了。伏羲大帝看到前两种办法都未成功，这才想到寻找大道。不过，我至今不清楚太古八符的来历，也不知伏羲大帝到底去了哪里。”

　　讲到此处，多宝道君说：“杨老弟，我可以断定，天梯的珍贵，不在三皇印之下，都是伏羲大帝自救族人的手段。如果我们能够找到天梯，必然可以得到天大好处。”杨凌心念微转，心想：“中元洲出现天梯的事情，多宝阁不可能没得到消息，多宝道君也必已经知晓。”思及此，说道：“多宝兄，其实小弟去过天梯。”

　　于是，他将进入古元洲，拿到五大真谷及神通种子的事情说了。

　　多宝道君听后，“呵呵”一笑：“此事我知道，只是没你说的详细。嗯，我后来派人去查，可惜那黑煞仙尊与人斗法时陨落，线索也断了。后来又找包远，可惜也被人杀死。”

　　他叹息一声：“老弟啊，你手头要是有线索，咱们可以合作，或许能够把天梯弄到手。”

　　杨凌只是说：“天梯是极为机密的事情，我目前也只知道有这么一件东西。”顿了顿，“多宝兄，此来，还想向你换几样东西。”

　　上一次，杨凌用太乙真金从此地换了天工图及九天息壤，让多宝赚了一笔。今日杨凌再度换物，多宝“呵呵”一笑，很兴奋的样子：“是老弟方才说的真五行之物？实不相瞒，此真五行是凝聚神婴真形必备之物。多少修士一辈子都停在神婴层次，就是因为找不到真五行，所以凡此类事物，都十分珍贵。”

　　多宝道君的话并无夸张，上一次天外天拍卖妙应真木，白剑锋出价一千亿交易丹，可见其物之珍贵了。

　　杨凌神色如常，早知如果没有等价之物，多宝恐怕不会出手，沉吟了片刻，道：“小弟手中有无相真金、极煞真金，愿与多宝兄交换其余五行之物。”

　　多宝道君顿时笑了起来：“多宝阁确实有几种真五行，不知老弟你需要哪几种？”

　　杨凌想了想：“通天真木、无量真土、长生真木，小弟缺少这三样。”

　　三大真金，太乙真金、无相真金、极煞真金。

　　三大真水，灵感真水，天一真水、无尘真水。

　　三大真火，纯阳真火、朱离真火、太阳真火。

　　三大真土，造化真土、大衍真土、无量真土。

　　三大真木，妙应真木、通天真木、长生真木。

　　此三类五五行，共计一十五种。杨凌隐隐约约，或是竞买，或是从敌人手中得到，或是偶尔获得，如今只还差通天真木、长生真木、无量真土三样。

　　多宝道君一听，不由露出苦笑：“老弟，你要的东西，我只有无量真木一样。至于那长生真木、通天真木，我劝你还是死了心，不要准备找了。”

　　杨凌双眼微睁：“哦？请多宝兄指教。”

　　多宝道君“嘿嘿”一笑：“我知道你不服气，但此两样东西，在两个了大人物手中。那长生真木，永远不会枯死，据说，其中还蕴藏了长生之道。”

　　“而长生真木，从三万年前开始，便落入了南极长生大帝手中。长生大帝的名头，你想必一定知道，他的道场不在九洲之内，而位于盘古界极南的长生殿。”

　　杨凌怔了怔，长生大帝他自然知道，此人一向号称天下第二。只因他一生之中，只佩服李太真一人，从而甘居其后。长生大帝，万年之前，就已经是一品灵台的大能。

　　他与北极幽冥大帝、东极青华大帝、西极玄兵大帝，以及九洲的无极大帝，并称五帝。这五个人物，是连各大门派也不敢招惹的狠人，威能无边。

　　苦笑一声，杨凌问：“通天真木，又在谁人手中？”

　　“这个人你也知道，天外天。”多宝看着杨凌，“杨老弟，你或许不知道天外天此人的实力。实则天外天早已不在盘古界，他与当年的万剑道人一般，飞升成仙之后，开辟了灵台世界，自称天外天。此人姓白，白剑锋便是儿的七子。”

　　杨凌心中微震：“这么说天外天已经是天仙了？”

　　“是，不过他在人间留有化一具化身，代他行事。而天外天的本体，则在天外天世界称圣称皇。此人飞升之时，灵台世界中携带了百亿生灵！是一位了不得的人物。”

　　杨凌沉默不言。

　　多宝道君摇摇头：“通天真木有可能已经被带入天外天世界，也有可能留在了外面，你想得到它，根本不可能。”

　　杨凌淡淡一笑，不再提此事，道：“那便换无量真土。”

　　二人是朋友，交易起来简单方便，杨凌拿出三千块无相真金，换取一块无量真土。此无量真土来历奇特，每一个颗粒，都沉重无比。

　　兑换了真土，多宝道君撤去了“玄机烟”，却发现，苏香忆到了身旁。

　　苏香看了杨凌一眼，面露欢容，款款一礼：“杨大哥，你来了？”

　　多宝道君“呵呵”一笑：“香儿，你师姐不是三番五次想要无相真金吗？杨老弟手头可有许多，你不如向他讨几块？”

　　杨凌翻翻白眼，这个多宝的脸皮还真厚，他手头也有，偏让苏香问杨凌去要。

　　“咳”了一声，杨凌正说我手头也不多的话，却见苏香把欣喜的目光投过来，欲言又止。

　　杨凌这下倒不好太小气，他手头无相真金数量颇多，干脆地道：“苏香，无相真金可以送你，不过，我想看一看半面道尊真实的模样，不知可否？”


第435章 玉容辟灵台

　　苏香一怔，表情有几分古怪，吃吃问：“可是……杨大哥，你为什么想要看到师姐的真实容貌呢？她……”忽然闭上了嘴，脸色微微苍白。

　　“难道杨大哥喜欢师姐吗？一定是的，要不然，他为什么想要看到师姐的容貌呢？”心中幽幽叹息一声。她是一个十分感情内敛的女子，于是强作欢容，“杨大哥，我会和师姐说的。”

　　杨凌并非贪花好色之辈，但那无相真金何等珍贵？白白送人东西，有图谋之嫌疑，甚至，半面道尊在得到无相真金之后，内心留下一种疑惑、狐疑，影响他日后的修行。

　　半面道尊与杨凌只是泛泛之交，朋友也谈不上，这种关系，即便有苏香这一层，也不好白送人东西。于是闪念间，杨凌决定瞧一瞧这位美人的真实容貌。

　　爱美之心，人皆有之，美亦是一种道，比如那半面道尊，就是用一幅美人图炼神。她本就拥有绝世的容颜，又以美人炼神，以美入道，那容貌更是不凡。

　　不过杨凌也意识到这种看似唐突的行为，会遭到半面道尊的恼怒。但这正是他想要的，观赏美人之后，各不相欠了。

　　见苏香的脸色有些异常，杨凌也未多想，想了想，道：“我会在此留几日，苏香，请你的师姐前来一见。”

　　苏香点点头，立即前往瑶池仙岛，请半面道尊去了。

　　等候之时，杨凌与那多宝道君闲谈，问起他修行上的事情。多宝道君已经炼成了真罡，而且真罡品质极高，本来应该早就突破，凝聚出神婴。

　　多宝道君叹息一声：“老弟，由真罡至神婴这一道关，说容易也容易，可要说它难，真比登天还难！”

　　当初东海道君一瞬间的开悟，就凝聚了神婴，说它容易也容易。但要不是杨凌当时助他一臂之力，东海道尊可能至今还未出世，他仍是那个东海道君。

　　“经营多宝阁这么多年，费了不少心力，于我的修为有碍。”多宝摇摇头，“但这么大的产业，又怎么能放得开？”

　　杨凌心中一动，他结了三大道种，内心中对于道的领悟，加之心性圆满如意，境界实则不下于道尊、仙尊，心想：“此人心有执念，如何能够顿悟？”

　　转了几个心思，杨凌忽然笑道：“多宝兄，小弟通晓一种小法门，请多宝兄一观。”

　　多宝道君心中好奇：“好，老弟请！”

　　杨凌双手结成一印，此印名为“浮生印”，涅盘道中衍生而出，通过涅盘途径，开悟他人对于生之短暂与虚幻的思考。此浮生印，应念而生，今日之前，世间并无此道术。

　　杨凌眉心之间射出一缕奇光，刹那间投入多宝道君眉心。多宝道君浑身一震，元神被拉入一个虚幻的空间，渐渐迷失在这个虚幻的世界之中。

　　虚幻的念头中，多宝道君经营多宝阁，一年比一年壮大，最终超过了太玄门，甩开了天外天，成为九洲第一大行商势力。

　　多宝道君端坐不动，杨凌便静静守在一旁，为其护法。

　　其间，多宝道君的几位夫人似乎意识到事情不太对，纷纷前来询问，却被杨凌施展生死门，把多宝道君隔绝其中。

　　多宝道君眼下有六位夫人，个个国色天香，最低也有法师修为。她们一个个杏眼怒睁，柳眉竖挑，一位夫人斥道：“杨道友，你为什么关了我家老爷？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“不可说。”

　　其中一位夫人，一身红装，脾气最为火爆，大怒道：“你一定想伤害老爷！”玉手一指，便有一道火龙，漫天朝杨凌龙头过来。

　　她只不过是法师级数的修为，明知远非杨凌敌头，但心忧多宝安危，情急拼命，居然朝杨凌出手。

　　杨凌微微一笑，把袖一拢，风轻云淡地将漫天火光都收了，并不还手。

　　另一名多宝夫人较为冷静，连忙拉住红装女修：“妹妹，杨道友如果真害老他，何必还留在此地？他连太玄门的仙尊、道尊也杀得？老爷在他眼里不是一下就杀了？何必这般浪费时间，反而还护在一旁？”

　　红装女修想了想，觉得有理，压下了担忧，高声问：“杨道友，你若敢伤害我们家老爷，我修为虽然弱小，也要跟你不死不休！”杨凌“呵呵”一笑：“岂敢，几位夫人稍候，三日之内，要给夫人们一个惊喜。”

　　两天过去了，多宝道君尚在虚幻国度中经营他的人生，而苏香已带半面道尊返回了。

　　当半面道尊从苏香口中得知杨凌的要求之时，她的第一反应果不出杨凌所预料的，十分恼怒和厌恶。半面道尊，当初可是九洲四大美人之一，号玉容道尊，其容姿首屈一指，多少青年才俊费尽心机，只想见她一面。

　　但由于白剑锋，玉容道尊冷了心，一心向道，再不想男女之情。这也导致了她内心对男子极为厌恶，特别是杨凌这种孟浪之辈。

　　她却不知道，杨凌要的便是这个效果，她越讨厌越好。

　　苏香居住的地方，群山环绕，山谷中百花齐放，此刻，半面道尊冷漠地站谷中。她的容貌，一半冷艳无双，一半丑陋无比。

　　苏香对面看着半面道尊，叹息一声：“师姐，杨大哥大约是好奇，所以想看一看师姐的容貌。”

　　半面道尊冷冷道：“天下乌鸦一般黑，男人又有几个好东西？”她闭上嘴，不再说话。

　　苏香苦笑一声，回身去请杨凌。

　　杨凌吩咐多宝的几位夫人，千万不能惊拢了闭关的多宝道君，随苏香来到山谷。说起来，杨凌与半面道尊也算比较熟悉了。当初他被五岳、银瞳追杀，跑到瑶池洞天避难，在半面的监视下炼制大衍丹成功。

　　而且杨凌从苏香口中得知了此女的一些前事，内心颇为同情她。这时再度见面，杨凌“呵呵”一笑：“半面道友，多日不见了。”

　　半面道尊似不愿与杨凌多说话，干脆直接地说：“本道尊修炼无相道剑，需要三千块无相真金。”修炼无相道剑，自然用无相真金最佳。

　　不过，绝大部分修士，不管修炼的什么道剑，往往只能用普通金铁炼剑，根本用不起真金。休说几百几千块真金了，就是一块，修士们也不能得到。

　　甚至，他们一生之中也没有机会见到真金，更何况，是三大真金中比较少见的无相真金？

　　因而半面道尊心中虽然厌恶杨凌，但她不愿意放弃这次机会。有了无相真金，她的剑术立即大成，日后遇到同级的修士，必然占压倒性优势。

　　杨凌点点头，心想：“这女人以美入道，真是有趣，想必她十分懂得何为美。”闪过一个念头，杨凌脸色一整：“半面道友，你既然求无相真金，可知无相二字的真义？”

　　半面道尊目光寒如冰水：“只谈交易。”

　　杨凌不以为杵，继续道：“无相即为无障，明心见性，看破虚幻。而道尊执着于一人一事，毁掉了如花的容貌，其实已然着相。这般心境，如何能够炼好无相剑？”

　　他这一番说辞，本来以为半面道尊会冷语嘲讽，不想这女子若有所思，向杨凌微微躬身：“受教。”

　　杨凌愕然，却只好硬起头皮，继续道：“既然道尊以为在下言之有理，请道尊展现本来面目，也好让在下一观芳容。”

　　半面道尊拂袖一抹，那半面丑陋的脸孔消失了。这是一张怎样完美的脸啊，即使杨凌，也一下子瞧得呆子。连那苏香，也怔住了，两个人凝固了目光。

　　杨凌第一个回过神，心中震惊，移开了目光，“呵呵”一笑：“今日一见，了却心中愿望，多谢。”将三千块无相真金交到苏香手中，不再多说，转身离去。

　　苏香从怔忡中醒来，连忙把无相真金交到半面道尊手中，喜道：“师姐，无相真金，你可以炼成无相道剑了。”

　　半面道尊却入了定，许久后，她才微微一笑，面上有种解脱的笑意，柔声道：“苏香，日后我恢复玉容这一道号。杨道友说得对，我如今斩却执念。”

　　苏香听得似懂非懂，抓抓脸，愣在那儿穷尽心思地理解，却还是找不到路。

　　玉容道尊斩却了执念，心忖：“杨道友为何白送我三千无相真金，而且点拨我的修行？”

　　杨凌随口一句，让她恍然大悟，一颗心如水晶般通透，似有突破的征兆，玉容道尊心头一跳，喝道：“苏香，速离此地！”当时释放了真形，腾至空中。

　　苏香吓了一跳，连忙离一了山谷，回头望去，只见一名美人飘渺若仙，浮于空中，有种无法形容的美。美人变化成了一团光气，不断缩小，再缩小，凝聚成了一枚极小的珠子。

　　“原来那便是我的无形劫！”玉容道尊恍然，她变成半面道尊，要不是杨凌一句指点，要不是今日的机缘，她将永世不能突破，开辟不了灵台。

　　但今日，她终于摆脱了束缚，斩却了执念，破茧而出。无形劫一过，即是开辟灵台之时。


第436章 蛮荒海域

　　那一枚珠子，缩成无限小，拥有了破碎空间的恐怖力量。极小的空间，有一刹那间的塌陷，同时玉容道尊瞬间把三百亿丹药粉碎，化为滚滚灵气，补充力量。

　　凡真形级数的道尊，身上往往都备有大量丹药，甚至是仙丹。因为谁也不知道什么时候会有突破，开辟灵台。况且瑶池仙尊是多宝道君的姐姐，手头不乏丹药，对待这位大弟子自然慷慨。

　　“轰隆！”

　　这个小小的洞天也颤抖起来，持续了足足数个时辰。当一切安静下来，玉容仙尊缓缓落地，已然气质大变，方才短短的几个时辰，她便一步登天。

　　不过，接下来她必须温养灵台，只按下去感谢杨凌的想法，原地静修。

　　玉容仙尊开辟灵台，惊动了多宝阁的人，杨凌亦知晓了，心中感觉着实古怪，他也料不到，一句指点的话，居然产生偌大效果。但随即明白过来，是她的无形劫过了。

　　这无形劫，来来影去无踪，谁也不知道它是什么，什么时候来，什么时候完。

　　玉容仙尊开辟灵台，多宝道君忽然虽谒道：“浮生梦碎，返本还原！”随后生死门震动。

　　杨凌一笑，撤了生死门，多宝道君面露解脱欢喜之容，头顶忽而冲出一股神气，于殿顶凝聚成一尊神婴，然后又快速缩回体内。

　　“老弟，大恩不言谢！”多宝道君“哈哈”大笑，向杨凌躬身一礼。

　　杨凌亦替他欢喜，还礼道：“小弟只是从旁辅助，多宝兄积累深厚，早该过这一关了。”

　　多宝道君，居然三日之间凝聚了神婴。他的六位夫人欢天喜地，纷纷聚拢过来，似乎比多宝道君还要高兴。

　　“老爷，半面道尊不久前也开辟了灵台……”那红衣妇人看了杨凌一眼，“杨道友真是个福星呢！”

　　多宝道君更加高兴：“来人，今日老爷要大宴宾客！”

　　多宝道君果然大发请帖，三山五岳，五湖四海的朋友纷纷赶来，杨凌仍变化成叶观模样，借此认识了不少人物。其间，多宝道君出来小洞天，引大衍天雷淬炼神婴，使神婴壮大。

　　杨凌本要留几日，但罗秀身上的“耳目蛊”却传来重大消息，于是提前告辞。多宝道君万分感谢杨凌，他卡在真罡一关已经几百年，如今托杨凌的福突破，这恩情可以说比天高比海深。

　　多宝道君一家人前来送行，苏香道：“杨大哥，玉容师姐闭关之中，托小妹谢过杨大哥，说日后会登门拜谢。”

　　杨凌心想：“恢复玉容这一道号了吗？此女果然有慧根。”别了多宝阁诸人，杨凌直赴西海。

　　罗秀三日前就抵达了西海，进入西海之后，他进入西海深入的蛮荒海域，捕杀海中那些凶恶水族，逼问消息。杨凌感觉，罗秀这样做，一定是有了什么发现，于是毫不耽搁，立即赶来。

　　杨凌遁术奇快，瞬息间已达西海。西海深处，是无边无际的蛮荒海域。盘古界纵横十万太，一太的距离八百万里，可见其广大了，单这西海的范围，不知要比九洲巨大多少倍。

　　杨凌进入海域，九阳塔中闭关的商七七居然一路打破法丹，凝聚道种，直到结成法胎。

　　杨凌忙将她放出九阳塔，顿时，雷声滚滚，亿万电蛇漫空乱蹿，却是商七七勾动了天地气机，引来碧霄神雷。碧霄神雷，共有九击，一次比一次恐怖。

　　如果商七七可以承受过去，那么法胎立即化为道胎，产生元罡，步入地仙境。但如果她不能承受过去，要么失败陨落，要么半途中止，今后止步于法胎境，一世不能寸进。

　　不过显然，商七七的积累深厚，心性亦好，那九次雷霆虽然凶猛，商七七也神情痛苦，但总算安危度过。雷劫一去，商七七气质大变，周身飞腾滚滚罡气。

　　每一丝罡气，都蕴藏了巨大的力量，不畏邪魔。法师至道君，一步之差，天壤之别。

　　商七七轻飘飘地凌空降下，杨凌道：“恭喜！”

　　商七七四下一扫，叹息一声：“原来来到了西海。”

　　杨凌想了想，问：“商七七，你想好了没有？是不是要回西海？”

　　商七七低下头：“我想回去看一看母亲，只偷偷看一眼。”

　　杨凌摇头：“你要走，必须毫不牵挂，永远不要回去，万一被人发现，反而害了她。”忽然心中一动，原来通过耳目蛊，杨凌得知罗秀此刻正与一头恶蛟称兄道弟，计议如何扩张地盘之事。

　　他心中想：“这个罗秀，说要找什么天梯秘钥，不知到底是什么东西。他如今投了一头恶蛟，我总要想办法参与进去。”

　　又想到商七七的事情，顿时笑道：“商七七，若我助你除掉恶蛟，你想怎样报答我？”说起来，他与这商七七没多少关系，反倒是三番五次救了她。

　　而帮她对付恶蛟，是件凶险的事情，岂可白白帮忙？

　　商七七一听大喜，但随即苦起了脸：“我……我没什么地位，你想我怎么报答？”

　　杨凌摇摇头：“算了，此事日后再说，你且回九阳塔内温养元罡，剩下的事情交给我。”

　　商七七知道杨凌答应了，连连称谢，重回到九阳塔中。商七七一走，宝宝却出来九阳塔，却是杨凌将她唤出。“夫君，真要对付此地恶蛟吗？这蛮荒海域中，有不少太古异种，实力十分的强横。”宝宝不愿杨凌冒这个险。

　　杨凌却“嘿嘿”一笑：“宝宝，从叶观手中得来的那生死门，是绝品道器。祭炼了生死门之后，此生死门的妙用。生死门中，蕴藏一座生死大阵。”

　　“只不过，此阵过于宏大，需要七百七十七名力量超过一百斗的修士。而且这些修士，都必须修炼生死轮。你想一想，单是找齐七百七十七名修士就难比登天了，再让他们修炼生死轮，可能吗？”

　　宝宝奇道：“难道夫君有办法做到吗？即使咱们能够捉到这么多蛟龙充当，可又怎么乖乖让他们修炼生死轮呢？”

　　杨凌神秘一笑：“为夫自有妙计。”

　　宝宝抿嘴轻笑，也不多问，点点头：“好，施展死亡绝地，捉上万儿八千的水族也容易。”宝宝此言不是自大，连一品灵台的太玄老祖也拿不下她，可见实力之强了。

　　对付那些百斗之力的修士，简直手到擒来。不久之前，宝宝用杨凌的道力尺测了力量，她的灵台之力，已经高达三千万斗，不弱于四品灵台的大能。

　　杨凌的信心，也是来源于宝宝这个强大帮手。

　　蛮荒海域中，有一片紫色的海面，海水之下建有一座水府。水府之中，罗秀与七名头生怪角的修士坐在一起，谈笑风生。

　　五名修士，是此海域中的霸主，也是当初与西海龙帝计东商对抗之人，此地土生土长的异种蛟龙。五名修士，一母同胞，自号混天大王、雷天大王、啸天大王、战天大王、杀天大王，俱是太古神垩蛟的后代。

　　此五名修士，修为最高的是混天大王，曾经与龙帝计东商过招，打成了平手。而另外的四位，也都是仙尊级数的能人。不过，五头蛟龙虽然化成了人形，但境界并不高，还未开辟灵台。他们的实力，来源于天生的血脉与本能力量。

　　混天大王大咧咧地拍着罗秀肩膀：“罗兄弟，你带来这个大消息，我们五兄弟绝不会亏待你！”

　　罗秀讨好地拍起马屁：“五位大王法力无边，连龙帝也无可奈何，也只有你们出马，才能得到宝贝。”

　　五位大王中，杀天大王实力最弱，但也最为聪明，他问：“罗兄弟，你是怎么得知，秘钥在神龟肚子里？”

　　罗秀神色不变，答道：“此事，也是偶然从朋友处听来，十有八九是真的。即使有可能是假的，我想五位大王也要试一试。试想，那天梯之中，蕴藏了如此多的宝贝，万一是真的，而大王们错失良机，岂非天大遗憾？”

　　混天大王连连点头，他实力最强，但做事一向只凭喜好，此时道：“那老乌龟，本大王早瞧他不顺眼，碍手碍脚！”

　　杀天大王连忙道：“大哥，神龟从太古时代活到现在都没死，说明它有些本领，至少寿命悠长，不可小视了它！我看，咱们还是好好谋划一番再动手。”

　　混天大王不以为然，一摆手：“一只乌龟罢了，咱们蛟族岂怕它？不用，今天立刻动手！”

　　杀天大王苦笑，他知道混天大王有一说一，向来开一言堂，劝也无用，于是不再说话了。

　　紫色的海面，水波一分，五名大王和罗秀遁入空中，陆续又有无数的虾兵蟹将跟上来，这些兵将修虽不如五位大王，但人多咬死象，而且能壮声势，混天大王最为喜欢。

　　混天大王引路，一行人往西飞行万余里路，前方突兀地出现一座奇怪的岛屿。说这岛屿奇怪，因此此岛屿离海面极高，高出海面达千丈，看上去简直就是一座山峰。

　　岛上十分平坦，面积不大，只有方圆百里，却有一只巨大的乌龟趴在岛上晒龟壳。乌龟的身子，有岛屿一半大小，从头到尾，二百多里长，那颗巨大的乌龟脑袋像山头般巨大。

　　两只龟眼，黄澄澄的，透露出懒洋洋的神色，不过，偶尔会射出一丝凶光。


第437章 神龟

　　混天大王身后黑光滚滚，身边的人杀气腾腾，停到了岛屿上空，滚雷般的声音传播下来：“老乌龟，你可识得本大王？”

　　混天大王虽然知道有这么一只神龟，但两者之间没有过交往，所以彼此间都无了解。

　　神龟睬也不睬混天大王，仍然懒洋洋地晒太阳，样子十分享受。

　　“老东西找死！”混天大王大怒，一声霹雳巨响，展示出本体，却是一头长达百里的青色蛟龙，此蛟龙周身罡气翻滚，狠狠一尾巴朝神龟背上砸去。

　　蛮荒海域的人物，打斗起来往往硬打硬接，个个擅长近战。蛟龙此一击，至少有上千万斗的力量，擦着山峰也要粉碎，碰着大地也要裂。

　　但神龟却毫无反应，任蛟龙巨尾抽打下来。

　　“轰！”

　　一层土黄色的光芒闪了一下，蛟龙一声怒吼，直接被震得飞了起来，抛向高空。

　　其余人都看呆了，战天大王怔怔问：“这个老乌龟，还真有点本事，大哥那一击，连我也吃不消，他居然没事。”

　　神龟此时缓缓仰起了硕大的脑袋，龟目中带有嘲讽与不屑。

　　四位大王暴怒，同时现出本体，分别是紫色蛟龙、蓝色蛟龙、黑色蛟龙、绿色蛟龙。此四头蛟龙，威势滚滚，携带漫天电光雷火，罡风冰刀，劈头盖脸朝神龟击打过来。

　　神龟黄澄澄的眼珠子，闪过了一丝狰狞，张口喷出一道光气。那光气变化成一名秃顶的高大老者，满面红光，团团的脸，他冷笑一声，手中多了一根棒子。

　　老者身高万丈，那棒子一头粗，一头细，也长达五、六千丈，挥动之时，空间也被激得震动起来。“翁！”

　　老者挥动大棒，准确地敲中四蛟中的紫蛟，打中它的要害。那紫蛟惨叫了一声，缩成了一团，直直从空中摔落下来。

　　其余三头蛟龙大惊，连忙逃开，带上受伤的紫蛟遁走。身后的虾兵蟹将们也一哄而散。而高空中，还在吃痛的混天大王，也不敢再下来，灰溜溜地退去。

　　秃顶老者冷笑一声，自语道：“又要有人打秘钥的主意吗？看来又要大开杀戒了。”光气一收，神龟仍懒洋洋的模样，似乎什么也没发生过。

　　却说杨凌与宝宝来到一片海域，才出现，就有两头海蛇精跳起来攻击，被杨凌一剑斩了。不过，这一来却惹了麻烦，四面八方，越来越多的怪物包围过来。

　　乌贼精、鱼精、蚌精等等，五花八门的妖灵精怪扑杀过来，悍不畏死。杨凌一怒之下，放出了生死门，此为绝品道器，定人生死。

　　黑白二气一下子笼罩了方圆三千里，不拘什么精，都一下被杨凌收到生死门内。

　　这一下狠的，终于惊动了此地的一名大人物，只见海面分波，遁出一名青年修士，他的目光残忍阴毒，毒蛇一样扫了杨凌一眼，厉声问：“好大胆子，八大王的地盘闹事！”

　　他虽然恶狠狠的，却不动手，因为此人瞧出杨凌、宝宝，都不是好惹的，一个是道君，一个是仙尊，大王出来也未必占到便宜。

　　杨凌露出皮笑肉不笑的表情，做出傲然之态，漠然问：“你们大王是什么人物？让他前来见过本道君！”他以叶观容貌示人，别人瞧他也是道君的修为。

　　那修士怒道：“狂妄之辈！你等着，我这就通知我家大王！”然后急急入海，搬兵去了。

　　杨凌与宝宝相视一眼，宝宝道：“夫君，若是对方实力太弱，干脆直接收了，再换一个。”原来二人商议着抓一个此地的头人，然后助他对付混天大王等人。若是实力太弱，完全不跟混天大王不一个级数，就没什么利用价值。

　　才说完，远处海面上“轰”得一声，一名干干瘦瘦，面皮青黑的修士踏波而来。那浪头高达千丈，气势滚滚。修士踩在浪头之上，神色傲慢。

　　浪头近了，修士喝道：“是你想见本大王？”

　　看对方修为一般，杨凌叹息一声，对宝宝使了一个眼色。宝宝，玉手一指，一枚黑色的珠子出现，轻松收了此人。宝宝没有开辟灵台之时，星术的威力就十分强大，如今成就了仙尊，这死亡绝地施展出来，威力又增强了许多倍，等闲仙尊也要吃亏。二人这般一路行进，遇妖捉妖，见怪擒怪，渐渐打出了名头，被蛮荒海域的精怪们称为“西海凶神”。名字虽然不好听，却也显示出了水族们对于杨凌与宝宝的畏惧。

　　杨凌两个行动之时，混天大王正恨得牙根痒痒，他万万想不到，那只老乌龟居然有如此实力，兄弟五个一起上，半点便宜也占不到。

　　杀天大王此时盯住罗秀：“罗兄弟，你想必知道那神龟的来历吧？”

　　罗秀苦笑：“五位大王世居此地，又与神龟近邻，难道不知道它的来历？”

　　杀天大王哼一声，不满地道：“谁理会那老乌龟？”

　　罗秀点点头：“据传，此神龟是第一批定居盘古界的域外生灵。盘古界内，只有人类是本土长成的，其余的妖类等等，皆来自域外，定居于此。”

　　“此神龟据说与伏羲大帝有些关系，本身实力强横。但在下也没料到，它会这般厉害，连几位大王也不能奈何它。”他眼珠子一转，“不过，在下想到一个办法，或许可以拿下神龟。”

　　“快讲！”混天大王正在恼怒，闻言急切地催促。

　　罗秀“呵呵”一笑：“那神龟放出的神光，是它修炼了无数时光成就的不死玄罡，威力绝伦。想要破它极难，大王可在元神上下工夫。”

　　“元神？”混天大王不明其意。

　　罗秀“嘿嘿”一笑，摊开了手掌，掌心之中多了一块蠕动的血肉，漆黑如墨，沉声道：“此为魔种，想办法让那老乌龟吃了，到时他元神被染，控制它就容易多了。”

　　混天大王皱起青眉，怀疑地问：“这东西可以？”

　　罗秀连连点头：“自然可以，在下岂敢欺骗大王。”

　　混天大王一拍腿面：“好！就这么办，来人！”他唤来一名是鲶鱼精，一挥手，强行把魔种打到他口中，迫其咽下，然后笑道：“以后你就是大将军了，立即点一千将士，给我去打那只老乌龟！”

　　鲶鱼精一听，吓得腿都软了，“扑通”跪下，一脸恐惧，哀求道：“大王饶命，那神龟最喜欢吃上门菜，小的这一去，不是死了？大王饶命哇！”

　　混天大王暴怒，上前狠狠抽了鲶鱼精一巴掌：“你不去，本大王立即把你吃了！”

　　鲶鱼精吓心肝狂颤，泪眼汪汪地出去点兵了，伸头一刀，缩头也是一刀，他决定拼一回，或许能活着回来。要是不去，以混天大王的凶恶立马将他吃了。鲶鱼精狠下了心，壮起了胆，拿了令牌，点了一千妖兵出去。他知道混天大王一定在监视，所以不敢逃跑，径直杀向神龟。

　　那神龟才要回到海中，忽听一阵喊杀声传来，定睛看去，东边一群妖兵踏浪分水地杀过来，气势汹汹。神龟摇摇大脑袋，张口一吸，一千里内，连妖兵带海水，还有那数不清的无辜大鱼小鱼，大虾小虾，海虫海鸟，都被神龟吞入腹中。打了一个饱嗝，神龟慢悠悠地潜入海中。

　　“成了！”看到这一幕，混天大王狂喜。

　　罗秀目光一闪“呵呵”笑道：“恭喜大王，贺喜大王！那魔种三日之内就会发作，在他元神内种下无上心魔，受大王摆布。”

　　混天大王虽然鲁莽，但不是傻子，他眯眼打量了罗秀一眼，怪笑着问：“魔种是你拿来，想必老乌龟也要受你控制，是不是？”

　　罗秀脸色一整：“大王放心，在下行事，全赖大王，找到了秘钥，也应当交到大王手中保管。在下嘛，只是一个马前卒，为大王做事。”

　　混天大王满意地点点头：“好，你下去吧。”

　　罗秀一走，五位大王坐在一起，杀天大王阴森一笑：“得了秘钥，立即把这小子除掉！”

　　混天大王道：“此人修为不高，杀他容易，不必在意。倒是那秘钥，到时一定要小心，指不定会有另一路的人插手。”

　　几名大王纷纷称是，开始商议后续的对付办法。

　　三天的时间，宝宝的死亡绝地之中，已经三百多位力量超过一百斗的人形妖灵，他们的来历广泛。不过，今日杨凌与宝宝遇到了一位硬手。

　　当宝宝施展死亡绝地，要将一头蛟龙装下时，忽然横里飞来一道白光，一下把死亡绝地击开了一些。

　　杨凌心头一凛，定晴看去，远处一名中年修士冷冷看过来，喝道：“请手下留情！”那蛟龙一见来人，顿时投了过去，躲在了修士身后。

　　杨凌看出此人也是蛟龙所化，于是“呵呵”一笑，上前见礼：“道友请了，在下叶观，敢问道友如何称呼？”

　　“别人称我伏波大王。”中年修士漫声道，目光一扫宝宝，“这位道友的手段神奇，莫非是星灵后人？”


第438章 伏波大王

　　眼前这位伏波大王的修为十分高深，杨凌判断，对方至少拥有六品仙尊的实力。宝宝的死亡绝地何其厉害，也被此人一下打断。

　　心念一转，杨凌道：“原来伏波大王，幸会！”

　　伏波大王挥挥手，他身后那头蛟龙狠狠瞪了杨凌、宝宝一眼，飞遁而去。伏波大王语气平和地问道：“近日来，风传西海来了一对男女，凶神恶煞一般，擒杀了不少水族，想必就是指的二位吧？”

　　杨凌闻言，叹息了一声：“伏波大王，我夫妻二人前来，是为了找仇家复仇。谁知道西海之地的水族如此凶横，见人就要扑杀，我们也是恼火了，因此自卫几次，谈不上凶神恶煞。”

　　伏波大王心说西海都被你们折腾得翻了天，居然还只是“自卫几次”？此人心机深沉，并不表露心中想法，淡淡道：“原来如此，不知二位贤伉俪的仇家是哪一位？”

　　行动之前，杨凌通过耳目蛊，借助罗秀，对整个蛮荒海域有了大致了解。此海域有无数的大王、将军，各行其道，彼此之间不仅少有来往，而且时常刀兵相见，势同水火。

　　面前这位伏波大王，想必与那混天大王五个没什么交情，当下说道：“那人号称混天大王，手下还有四位兄弟，个个手段通天。”

　　伏波大王的眼中闪过一丝异彩，他“呵呵”一笑：“原来你的仇家就是五头神垩蛟。”然后往西一指：“前方三十六万里，就是他的地盘，二位可以去报仇了。”

　　杨凌心想：“看此人模样，对那位混天大王没什么好心思。”于是试探着问，“伏波大王与混天大王有旧？”

　　伏波大王哂然一笑：“论起来，此片海域中的水族从来不会有什么交情旧谊，谁的力量大，谁就能占海为王。那混天大王，当初还与我斗了几场，未分出胜负。”杨凌心中恍然，当初西海龙帝派兵前来平叛，想必与龙帝对抗的只有混天大王一批。但很明显，混天大王绝不是蛮荒海域中最强的一个，也不是势力最大的一个。

　　单单一个混天大王，就让龙帝头痛无比，如果整个蛮荒海域群起反抗，恐怕龙帝连龙庭也坐不稳了。

　　九洲修士所说的四海，分别是九洲沿海，往个方向延伸八百万里的海域。这一海域，分别由四位龙帝把持，四大龙帝与九洲修真门派有千丝万缕的联系。

　　八百万里海域之中，是真龙的天下。四海真龙与九洲人类交往密切，不少真龙化成人形后，会前往九洲修真。甚至，人间的帝王，也有不少人是真龙的后代。

　　可以说，四海真龙一族与九洲人类，他们都属于九洲之民，四海是九洲之四海。

　　而四海之外，还有面积更为广阔的海洋，那里有许多强横的海族生灵。四大龙帝的手再怎么长，也不敢、不能伸得太远，只在纵横八百万里的海疆内称帝。

　　八百万里之外，被称为蛮荒海域，意指其中的水族不服教化，行为凶恶。九洲的修士，就算出海，也大部分只在四片海域中活动，不会走出太远。

　　因为蛮荒海域之中每日杀戮不断，等闲的修士进去后只能被杀。

　　这种状态已经持续了许久，正因如此，当混天大王侵犯龙帝管辖的西海，计东商打了几仗后，就要送商七七前往和亲，缓解冲突。

　　计东商的做法无疑是明智的，蛮荒海域之中，有无数的强横生灵。就算计东商有再多的精兵，也不可能剿灭这些强梁。相反，一旦让蛮荒的妖王们凝聚成一股力量，龙庭必将被踏平。

　　商七七当初想造太上龙舟，这种想法无疑是可笑的。她有这等想法，只因生活在此片海域的真龙们，视蛮荒的水族为劣等之流，耻与之为伍。

　　真龙血统被认为是高贵的，其余水族都不被放在眼中，哪怕他们拥有强横的实力，仍被视为贱民。

　　此刻杨凌面前的伏波大王，就是蛮荒海域中的一位强者，可以确定，如果此人愿意，同样能让龙帝头痛不已，最终送龙族公主前来和亲。

　　心中转了念头，杨凌笑道：“如此看来，伏波大王与那混天有仇。敌人的朋友，可以做朋友。”

　　伏波大王却没什么兴趣，淡淡道：“与混天的怨恨，不必旁人插手。若没有其它事情，告辞了。”

　　眼睁睁看着伏波大王离去，宝宝笑道：“夫君，初次相见，这等大人物是不会轻易相信别人的。”

　　杨凌：“他早晚会答应！”

　　杨凌与宝宝继续擒拿实力强大的水族妖类，收获颇丰。与此同时，二人还会放走一些水族，并且故意询问天梯、神龟等等词汇。

　　很快，伏波大王再度出现，这一次他客气了许多，将杨凌、宝宝迎到他的水府中说话。伏波大王的水府十分简单，蛮荒之地，并不讲究奢华，只求实用。伏波大王开门见山：“二位道友寻找混天大王，应该不仅仅为了报仇吧？”

　　杨凌脸色一变，故意流露出警惕神情，伏波大王更加笃定自己内心的猜测了，他“嘿嘿”一笑：“二位，你们是九洲的修士吧？想必不知道蛮荒海域的凶险。那混天大王，法力强横，二位实力虽不弱，但若想除掉这头异种蛟龙，那是难之又难。”

　　杨凌冷冷道：“难道伏波大王有什么好的建议？”

　　伏波一笑：“其实简单，我知你二人有所图谋。如果二位能够分享心中秘密，我伏波愿助一臂之力。当然，事成之后，应该有我一份好处。”

　　杨凌与宝宝相视一眼，似乎在犹豫，伏波大王连忙又道：“日前，混天蛟王忽然对神龟下手，我猜不透他要做什么。二位所图之事，想必与那神龟有关。巧得很，此神龟的来历，我十分清楚，想必对贤伉俪有帮助吧？”

　　杨凌沉吟片刻，缓缓道：“既然伏波道友如此诚意，那在下只有答应了。”于是将天梯及秘钥之事模糊地说了，其中夹杂了许多杨凌的杜撰，真中有假，假中有真。

　　伏波大王听后，神情居然十分兴奋：“果然是天梯！”

　　杨凌心中一动，问：“伏波道友也知道天梯？”

　　伏波大王看着杨凌，一字一句道：“不瞒二位，我不仅知道，而且进入过天梯。”

　　杨凌吃了一惊，此人去过中元洲？

　　果然，伏波大王道：“当初我初化人形，喜欢行走各地，曾经去过中元洲，幸运地进入过天梯一次。”他顿了顿，目光闪亮，“那次我虽没得到什么珍贵宝物，但天梯却给我留下极深的印象。”

　　杨凌心中暗喜，对方越是知道，就越会肯出力，他点点头：“拿到秘钥，就能直接进入三千三百座宝库之中，分享巨量的财富。”

　　伏波大王忽然拍拍手，又有两名修士进入水府。此二人一出现，宝宝的神色就是一紧，因为此二人的修为，都不伏波大王之下。

　　“蛮荒之地，果然狠角色众多。”杨凌也是吃惊，不过神色如常，笑问：“伏波道友，你这是……”

　　伏波大王笑着介绍二人：“这两位是本大王的同胞兄弟，伏浪、伏涛。”

　　伏浪大王、伏涛大王都是一脸凶残之色，满身杀气，这样的人，不知道弄死过多少弱小之辈，满手血腥，必是蛮荒海域中的杀神。

　　杨凌明白，伏波如此做，只担心他一人之力无法抗衡自己与宝宝，导致分宝之时吃亏。但他叫来人，正中杨凌下怀，他不怕人多，就怕人少。

　　人越多，实力越强，就越能从罗秀那批手中争到好处。

　　“二位道友，幸会。”杨凌客客气气。

　　此二人，明显没伏波那般好说话，各自冷哼一声，扭过脸去，表情十分冷傲。

　　杨凌“嘿”然一笑，一点不在乎，继续与伏波大王商议。

　　当杨凌钓上了伏波大王，准备为己所用的时候，神龟感觉到了不妙。

　　三天时间过去了，它吞吃的那鲶鱼精体内的魔种开始吸收周围的力量，慢慢壮大起来。那魔种破裂，变化成一股无形无相的魔念，开始入侵神龟元神。

　　妖兽之流，实力强横，但心性易受魔念干扰。此神龟能够一棒槌打疼了混天大王，却抗不住魔念的入侵。事实上，神龟根本不知道自己沾染了魔念，他只是感觉自己渐渐暴怒。

　　“轰！”

　　大片的海水被掀起，激起滔天巨浪，漫天水汽。神龟巨大的身躯浮起，仰天发出沉闷的怒吼，震得风激云碎，海面之上刮起罡风，方圆万里之内电闪雷鸣，暴雨倾盆。

　　神龟暴怒，混天大王等人却是欢喜不已，知道魔种起了效果。

　　罗秀却道：“此魔已经发挥作用，治它就容易多了。”他拿出一面金色的小鼓，笑道：“此为控魔鼓，有了它，到时候管叫神龟服服帖帖！”

　　五位大王与罗秀逼近神龟百里之外，相视一眼，混天喝道：“给我狠狠教训这老乌龟！”

　　罗秀微微一笑，轻轻在鼓上一击。

　　“嗵！”

　　声音不响，听在神龟耳中却犹如惊雷的鼓声炸响，顿时，他体内魔头全面暴发，几乎丧失了本我，完全被魔念控制。


第439章 生死轮

　　巨大的龟体上爆发出明黄色的不死玄罡，冲起上万丈高。那罡气之中，密麻麻的符文不断明灭，每一枚符文，代表一种威力强大的道术，蕴藏不可思议的大力量。

　　不死玄罡之中，神龟显露出极为痛苦的神色。忽然之间，神龟的头顶出现一抹灵光。那灵光清清凉凉，一出现，顿时就把神龟的魔念压制住，它也顷刻间恢复清醒。

　　“不好！退！”罗秀脸色大变，连忙呼唤混天大王五个离开，一口气遁回水府之中。

　　混天大王莫名其妙，怒道：“怎么突然退走？”

　　罗秀一脸苦笑：“大王难道没有看到，那神龟体内被人种了一枚心印。”

　　“心印？”混天大王皱起了眉头，他也感应到，神龟体内那枚心印十分神奇，轻易就压制了魔念。要不然，神龟早就不支了。

　　心印之中，明显蕴藏了一股清明的力量，能够克制魔念，救了神龟一次。

　　“难道没有办法对付它？”战天大王大声问。

　　罗秀陪笑道：“办法当然有，只不过，有些麻烦。”

　　“哦，讲！”混天大王急忙催促。

　　罗秀心中冷笑一声，表面上依然恭顺地说：“办法自然有，只是，做起来稍嫌麻烦。”他微微一笑，“五位大王，一定听说过‘邪阴蚂蝗’。”

　　一听到“邪阴蚂蝗”，王位龙王都是头皮一麻，杀天大王也打了个冷战，他们互相看了一眼，混天大王咬牙道：“你说那种讨厌的东西？咱们当然知道，未化人形之时，差点被这种东西吸成龙干。”

　　邪阴蚂蝗，西海所有水族的噩梦，它们成群结队，不仅吸血，而且吞噬人的元魂，与血须蚊、流光蝇、贪金飞蠊，被视作海中四害。

　　五位蛟王未成人形之时，几乎每隔一段时间，就要被邪阴蚂吸上几口，急急逃命。如今他们化成了人表，威能无边，但想起以前的经历，仍然不寒而栗。

　　邪阴蚂蝗群居，外形与水蛇类似，但身体扁平，长达五尺至十丈。据说，如果给予邪阴蚂蝗足够的食物，它们可以无止境地生长下去。

　　当蚂蝗没有食物的时候，就会互相残杀，那些个头巨大的蚂蝗反而会成为食物，因为，邪阴蚂蝗中，反而没有很大体形的。它们生活在海底最深入的巢穴中，喜阴寒邪气，白天潜伏不出，晚上才会蜂涌出动。

　　忽听罗秀提起邪阴蚂蝗，几位大王若有所思，罗秀解释道：“神龟虽有心印护住元神，但驱除心魔需要至少一个月的时间。这一段时间，神龟丧失行动能力。如果引来大量的邪阴蚂蝗，神龟哪还有命活？”

　　邪阴蚂蝗不管什么层次的修士，都能上去吸个饱，几个人脑海中都出现一个大大的乌龟骨架。混天大王笑了起来，拍手道：“妙！大妙！”然后大声叫道：“来人！”

　　杨凌与伏波、伏浪、伏涛三位大王商议之后，决定静观其变，待混天大王几人成功之后，再一举拿下对方，夺下秘钥。

　　不过，杨凌并没有把希望寄托到这三兄弟身上，甚至，他根本就没有打算与三人合作，也知道到了关键时刻，此三人必成为敌人。

　　留下了一套传音圭，杨凌与宝宝便离开了水府。二人走后，伏浪大王终于忍不住开口：“大哥，这两个人类看着讨厌，不如先把他们杀了，再抢东西！”

　　伏涛大王也是一般的想法，睁着眼道：“是啊大哥！吃上一名仙尊，对咱们的修行大有好处。”他说话时舔了舔舌头，似乎感觉到了肉质的可口。

　　混天大王忽然暴怒，双眼充血，满是凶厉的光芒，原本那种悠然温和的表情一下子消失了，他跳起来“砰砰”两脚便把伏涛、伏浪大王踢开，喝道：“蠢材！”

　　伏波大王、伏涛大王屁也澉放一个，陪笑道：“大哥莫生气。”

　　伏波大王阴恻恻地道：“咱们号称蛮荒三凶，什么时候吃过亏？但这两个人非同小可，那个女子，是星灵后人。星灵知道吗？星辰之中孕育的绝世强者，而且开辟了灵台，这种人物，很难对付。”

　　“还有那个叶观，此人看似只有道君的修为，但我总觉得他身上有不对的地方，此种感觉，只有面对强者时才会产生。但他明明只是道君的修为，我推测，他身上可能有厉害法器，弄死过不少能人。”

　　听过了伏波大王的分析，伏涛、伏浪都微微吃惊，伏涛大王：“大哥是想利用此二人，帮咱们做事？但事成之后，早晚还是要撕破脸，如何是好？”

　　伏波大王“哈哈”大笑：“修行再高，也怕毒药！你们难道忘记了老毒物？”

　　伏涛、伏浪眼睛一亮，同时叫道：“没错！大哥英明！”

　　杨凌、宝宝，仍旧在蛮荒海域中行走，每到一处，当地的大王、将军都被摄了去，没几日，七百七十七名超过百斗之力的妖灵搜集齐了。

　　杨凌进入九阳塔，开始祭炼生死大阵，宝宝想知道杨凌怎么做，同样跟进来瞧热闹。

　　生死门一震，那名“八大王”掉落下来，跪地求饶。

　　杨凌懒得多说，双手结成生死印，头顶顿时凝聚一个旋转的黑白光晕，犹如实质。此光轮一出，宝宝惊道：“它就是生死轮吗？”

　　杨凌一指点出，八大王仿佛重生般，忘记了前世记忆，且脑海中多了生死轮功法，他向杨凌躬身一礼，坐到一旁安静地开始修炼。

　　此时，杨凌才笑道：“宝宝，你看这九阳塔内范围如此广大，而且有了这么多修士定居。但他们一旦身死道消，仍要坠入幽冥，受污染，元魂粉碎。”

　　宝宝仍然不解：“此为天道，人力不可抗，任何人也没有办法。”

　　杨凌摇摇头：“这不是天道，它只是天庭施展的手段而已。”一指生死门，继续说，“生死门内，一旦聚齐七百七十七名百斗修士，凝聚出生死轮，它就能在九阳塔内制造出轮回规则。”

　　宝宝大吃一惊：“夫君，这样可以吗？”人死之后，受业力牵引，元魂刹那间就坠入幽冥，仙尊也束手无策。要不然，杨凌当初也不会眼睁睁看着母亲死去，而毫无办法了。

　　杨凌点点头：“没错，如果是其他人，根本没有办法，但我有。当初我曾经发下三个愿望，愿为人生承担业力，只要我分担了他们的业力，业力牵引就不会再发生，他们也就能进入轮回，转世重生。”

　　就算宝宝十分了解杨凌，此时也被他大胆的想法吓了一跳。不过，听了杨凌的解释之后，内心也释然了。杨凌身上有太多的不可思议，三个愿望承载力更是惊天动地。

　　杨凌头顶的生死轮，是根据生死门蕴藏的道，以及涅槃道推演出来，名为生死诀。他将生死诀炼成心印，打入七百七十七名修士元神之中。

　　每快，所有人都通晓了生死诀，再度被收入生死门。

　　“宝宝，把生死门摄入死亡绝地，改变时间流逝的速度，让他们修成生死诀，凝聚生死轮。”

　　宝宝微一点头，挥手释放死亡绝地，卷走了生死门。那生死门度过了三百年光阴，而外面才过去了三天。其间，杨凌分批往生死门内投入大量丹药，总计四千多亿丹药。

　　杨凌手头的丹药，只有三千多亿，亏了宝宝手头也有三千多亿枚各类丹药。投入了如此多的丹药，方才能满足生死门内七百七十七名修士修炼之需。

　　杨凌一下子又变成了穷光蛋，肉痛无比，而那生死门内的修士修炼了三百年，终于凝聚生死轮。生死门内，生死洞天纵横十二万里，一个巨大的，纵横三万里的光轮悬浮空中。

　　光轮之下，七百七十七名修士，不断地打出复杂的印记，催动生死轮运转。一股磅礴浩然的力量，无形中产生，这股力量，便是生死轮产生的生死轮回之力。

　　杨凌心中一喜，宝宝却苦起小脸：“夫君，运转生死轮，每日都要消耗大量丹药，根本是赔本买卖。”

　　杨凌“哈哈”一笑，不以为然地道：“没有付出，岂有回报？它可比什么都宝贵，能够赚到大笔丹药！”

　　宝宝奇怪地看着杨凌：“夫君，宝宝不明白，它怎么能赚丹药？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“宝宝，如果你开辟了一品灵台，随时都有可能飞升成仙，面对地刑天，你内心会不会担心？”

　　宝宝一笑：“当然担心，就算再强的修为，也有可能在天刑面前陨落，一世修为尽归虚无。”

　　“这就是了！如果我能够清除或者减轻仙尊身上的业力，你那些大人物，愿不愿意付出代价？”

　　宝宝脸色变了，连连摇头：“夫君不可！夫君承担业力，不是更危险？宝宝不答应！”

　　杨凌苦笑：“宝宝，你还不知道。”他眉毛一挑，有股飞扬之态，“我所承载的过去、未来，以及现在业力，此三大业力早已经在众生轮内燃烧掉。”


第440章 斗毒

　　杨凌流露出一种明悟的神情：“所以宝宝，你明白了吗？无论有多少业力加持在我身，它们都将散去，化为虚无。因为那一日，我已经燃烧了所有业力。”

　　宝宝又喜又喜：“这么说，夫君日后一定可以顺利飞升仙界！”

　　杨凌却并无喜色，淡淡道：“世间没有便宜事，燃烧三生业力，我却要用三大愿望承担。”他微微一笑，双手结印，头顶冲起三圈光华，其中一道光华，放射出无穷神光，向四周延伸出去。

　　千分之一个刹那，光华充满了一元境、两仪境。不过，此二境的修士对此一无所觉，以他们的修为，尚不能感觉到业力的存在或者消失。

　　九阳塔已被杨凌祭炼，类似于杨凌的一个分身，他能够感知、控制九阳塔内的一切变化，九阳塔相当于杨凌的身体。若非如此，也不可能将愿力施展出去，搜集愿力，加于己身。

　　顿时，四面八方，一股浩大的无形力量压迫过来，杨凌感觉元神一紧，知道是业力加身了。不过他并不担心，业力虽然暂时存在，但会渐渐消失。

　　他本来以为，承担别人的业力之后，身上就会多出许多业力，日后还要自己来承受。但涅盘道的圆满，使得他明白，他的业力早已经燃烧尽了，本体永世不再产生业力。

　　当然，这不代表万事大吉，三大愿望，至今一个也未实现，杨凌还有很长路要走。

　　此刻，生死门忽然变化成一道黑白光气，一下子钻入一元境地下，与九阳塔融合为一体，于一元境内，开辟出另外一个空间，轮回空间，此空间之中，生死轮缓缓运转着，掌控了轮回规则。

　　宝宝一脸欢喜：“夫君，今日让宝宝大开眼界，对宝宝创立轮回规则有很大帮助呢！”

　　原来开辟了灵台的仙尊，亦要不断完美灵台世界的规则，其中第六品灵台，必做的事情就是要建立轮回规则。杨凌今日所为，只有六品灵台的仙尊方才施展，让宝宝得了许多经验。

　　与此同时，九阳童子浑身一个激灵，眉开眼笑地出现在杨凌面前：“多谢老爷！多谢夫人！”这童子机灵，宝宝也是出了力的，他也一并感谢了。

　　杨凌道：“九阳，老爷我费了偌大气力，你要好生打理此地，不要有什么失误。”

　　“老爷放心，小的一定不让老爷失望。”他“嘻嘻”一笑：“老爷，小的最近几日在推算三才变化之道，一旦成功，那时就可以开辟出三才境。”

　　杨凌听后，却是心中发毛，心想：“三才境，不知又要耗费多少丹药。”说起来，杨凌在这九阳童子身上的花费可谓巨大。

　　当初九阳炼神幡归本还原，成为九阳塔之时，一口气炼掉了一堆道器。后来又投入了九阳碑，二者合一时，又耗费了近千亿丹药。而这一次为了生死门能够安放此地，更是用掉四千多亿丹药。虽说用到了生死门上，但生死门如今也成了九阳童子的，四千亿的账，仍要着落在他身上。

　　杨凌施展非常手段，完善了九阳塔内的世界规则，此间的修士们虽然感觉不到业力变化，却发现了许多不同的地方。

　　修士们发现，他们身体之中，日都有污秽之物渗透出来。那是因为没有了业力束缚之后，体内的杂质和元神中的杂质被自然排出体外。

　　杨凌与宝宝，留在九阳塔内数日时光，直到音圭中传来伏波大王的声音：“叶道友，混天大王似乎要动手，请叶道友前来一叙。”

　　杨凌立即道：“伏波道友稍等，我二人马上就到。”

　　伏波大王的水府之中，三位大王面前摆放了一个瓶子，伏浪大王一脸肉痛之色，骂道：“该死的瘟仙！这老毒物居然要价也太狠了点！”

　　不久前，伏浪大王用几件珍宝，从瘟仙手中换到一瓶毒药。

　　伏波大王扫了那瓶子一眼，满意地点点头：“瘟仙的毒，只要吃下去，一品灵台也要重伤。此为无相绝毒，随放毒之人心念发作。不知不觉要人命，确实是宝贵。老二，你不要心疼那点东西，等咱们进入天梯，什么好东西没有？”

　　三兄弟一番准备，杨凌与宝宝到了。原本没什么好脸的伏浪、伏涛二兄弟，居然也对杨凌客客气气。虾兵们送上酒水、美食，伏波大王笑道：“合作之前，咱们好好喝一场，此酒是西海珍藏，龙帝御用。”

　　杨凌向那酒水看去，冰雪一般的颜色，清香扑鼻，笑道：“多谢招待。”与宝宝端起杯。

　　忽然，杨凌耳中响起赤练仙子的声音：“主人，不可饮！”

　　杨凌心中一跳，立即暗中阻止宝宝，同时问：“赤练，酒中有毒？”

　　赤练仙子、碧波仙子，一个留在易真身边，一个留在玉娇娇身边。后来易真离开这一界，玉娇娇与到了洞玄派修炼，因此二女都回到了杨凌身边。

　　每日留在金光中修炼，与那帝邪童子厮混。两仙子都是万毒咒灵变化，识天下一切之毒，是玩毒的祖宗。所以她一提醒，杨凌立即警觉。

　　赤练仙子：“主人，此为无相绝毒，吃下去的发作时机，受控于施毒者。”杨凌一听，问过二女，她们俱说此毒可解，心中有数，与宝宝同时把酒喝了。

　　眼看两人咰了酒，伏波几人大喜，又连连劝了几杯。席间，伏浪、伏涛二大王吃了几头活物。他们都是蛟龙变化成人，喜好血食，什么海马、海鱼的，牛羊马猪，整只整只的吃进肚子里。

　　宝宝瞧得直皱眉头，杨凌只当没看到，与三人推杯换盏，喝得好不热闹。甚至，喝过之后，杨凌又向伏波讨要了些酒。

　　伏波自然客气地送了杨凌十坛龙宫御用仙酿。

　　酒过三巡，伏波大王说起重点：“杨道友，前日开始，混天就开始派人去海底寒穴之中捕捉邪阴蚂蝗，被蚂蝗吸干弄死了不少手下。”

　　杨凌问起原因，伏波大王分析道：“我已经查看过，神龟被混天他们暗算，如今老实地停在海面，不能动弹。混天如今又捉蚂蝗，一定是想借蚂蝗对神龟下手。”

　　他“嘿嘿”一笑：“邪阴蚂蝗逮什么吃什么，这老乌龟必死无疑。看样子，再三五天时间，混天就要下手了。杨道友，你二人最近不要远离，随时准备动手。不如，就住在水府，有什么事情，也好支应一声。”

　　杨凌称善，又饮几杯，与宝宝退下，进入水府中的一间别府。

　　他二人一走，伏波三兄弟相视一眼，都看出彼此眼中的喜意。他们以为杨凌两人中了毒，日后的死活，已经捏在他们手中。

　　杨凌与宝宝回到别府，封闭了门户，然后双双遁入九阳塔。

　　宝宝还不清楚怎么回事，笑道：“夫君，有什么事吗？”

　　杨凌唤出五魔之一的璃伽，那璃伽修成圣魔之后，变成了一名美艳端庄的贵妇模样。她出来之后，款款一礼：“璃伽拜见主人。”

　　杨凌笑道：“璃伽，我二人身上有无相绝毒。”

　　璃伽不待再吩咐，指间射出一缕烟雾。红尘万丈、碧波东海、雾笼江南，前二者，已经分别化作赤练仙子、碧波仙子，剩余的这一道万毒咒灵，名唤雾笼江南。

　　烟雾围绕着杨凌、宝宝转了一圈，顷刻之间抽出了无相绝毒。杨凌又将十坛酒水拿出，烟雾再度一转，仍然把毒吸收干净。

　　蛮荒海域，一座一道六色的小岛上，一名满脸毒瘤，相貌恶心丑陋的老年修士猛然睁开眼，神色惊疑：“居然有人破除我的无相绝毒，什么人？”

　　他碧油油的眼珠子转了转，怪笑一声，喃喃道：“跟我瘟仙斗，我看你能挣得了几时！”他怪笑一声，双手结印，口中念出古怪的音节。

　　一元境内，杨凌止光一寒，只见前方的空间忽然撕裂，一道五光气冲击下来，顿时就要弥漫整个一元境。一看此光，杨凌就知是绝毒之物。

　　不用杨凌下命令，雾笼江南咒灵已经迎上去，如同狼遇到了羊，狠狠把光雾吞了。“噫！”瘟仙大怒，自语道：“好！那就再接我一招！”继续施展空间施毒的手段。

　　那撕开的空间裂缝之中，不断地涌出各种各样的毒光，每一种都是绝毒。但毒笼江南最喜食毒，一来二去，连破了瘟仙十几次进攻。

　　瘟仙此刻无比肉痛，他已经耗尽了许多绝毒，居然还收拾不下对方。不过，他又不甘心立即停手，那样的话以前的工夫岂非白白浪费了？

　　“看来只能用它了。”瘟仙鼻孔之中，钻出两条小蛇，一红，一绿，细如手指，悬空游走。此两条小蛇，却是两种绝毒，只是此毒太过绝毒，且已通灵，被瘟仙炼成两条毒蛇。

　　“小乖乖！让他们瞧瞧我的厉害！”瘟仙眼中闪烁凶光。

　　一连吞了这么多毒，雾笼江南已经到了变化的临界点。正在此时，一红一碧，两道光华飞腾过来，灵动非学。雾笼江南立即冲过去。


第441章 三方混战

　　不过，此两道光华却非易与之辈，一开始居然与雾笼江南咒灵斗成平手，难分胜负。杨凌心中吃惊：“这个人什么来路？难看他弄出这么多毒，难道也是玩毒的行家里手？”

　　杨凌一招手，一直摩拳擦掌的赤练仙子、碧波仙子同时出手。三道光气来回冲击，几个回合，就把两道光气分食了。

　　“轰隆！”

　　一声大震，雾笼江南受了几道雷霆，化作一名少女，却是那罗烟仙子，她盈盈朝杨凌拜倒：“主人。”

　　而那瘟仙却是脸色陡变：“厉害！”然后皱眉不语，陷入了沉思。

　　此刻，万毒咒灵都已经变化成三位仙子，金光中，帝邪大呼小叫：“老爷啊！快放小的出去吧！小的要见三夫人！”

　　帝邪童子如今已经不能称其为帝邪童子了，没几年时间，他居然长高了不少，如今看去，像十六七岁的少年，眉清目秀，一脸嬉皮笑脸的模样。

　　而赤练仙子、碧波仙子与这帝邪耳鬓厮磨之下，渐生情愫，居然暗白首之约。要不是金光中怕杨凌看到，早就行那雌雄大道了。

　　杨凌一挥袖，帝邪打着滚落地，他一出来，便瞪大眼睛盯住了罗烟仙子，“嘿嘿”一笑，上前一把抓住她小手，涎着脸道：“夫人，你终于出世了。”

　　罗烟仙子吃了一惊，樱桃小口微张，然后甩手一巴掌打过去。

　　“啪！”

　　帝邪呆住了，赤红、碧波仙子却吃吃地笑。

　　杨凌翻翻白眼，不管他们的胡闹，与宝宝出了九阳塔。

　　伏波大王一边虎视眈眈，混天大王犹不知，用死亡三万兵将的代价，终于捉到几百万头邪阴蚂蝗，就等天一黑动手。

　　太阳落山了，天色渐暗，混天大王的人也已经准备妥当。捉来的邪阴蚂蝗，被装到鱼膘之中。此鱼膘是蛮荒之中，一种名为“紫目鱼”的鱼膘，专门能够克制邪阴蚂蝗。

　　周围，黑压压地围了五万虾兵蟹将，人人身上携带几十上百枚鱼膘，鱼膘里，装着活生生的蚂蝗。

　　混天大王一挥手，喝道：“动手！”

　　兵士们一齐发力，把手中的鱼膘狠狠砸向神龟。

　　那神龟完全依靠元神中那枚凶神炼化魔头，此刻正在紧要关头，身不能动，最多可以自卫。当它看到密密麻麻的吸血蚂蝗掉落下来，眼中露出恐惧之色。

　　“波！”

　　鱼膘虽然能够捕捉邪阴蚂蝗，但质地很脆，一碰到龟背，立即碎掉，当即吸血蚂蝗就得了自由。几百万只蚂蝗，密麻麻地降落下来。

　　它们的个头，短的五尺多，长的十丈，体表泛起油亮的黑色。一头蚂蝗吐出一口黑色的汁液，那汁液腐蚀性极强，迅速融化龟壳，眨眼工夫就出现一个深深的大洞。

　　只不过眨眼的工夫，几百万个大洞出现了，蚂蝗们欢快地钻入洞内，开始吃肉喝血，好不快活。

　　如果是平常时候，遇到蚂蝗围攻，神龟大不了一走了之，遁离此地。但此刻他受魔念干扰，却只能干受。

　　“这一天，终于还是来了。”神龟眼中的恐怖渐渐收敛，那目光又变成了嘲弄。

　　三个时辰过去了，龟背之上忽然一声轰然巨响，一头巨大无比的蚂蝗从龟背上的巨洞钻出。此蚂蝗长达五百丈，油头肥脑。而不久之前，它还只有几丈来长，可见其生长之迅速。

　　强烈的疼痛，已经让神龟麻木了，它仰头望天，眼中的神采渐渐淡去。而它头顶的那点灵光，却是越来越亮。

　　“主人啊，枯石不能完成使命，深为愧疚！”神龟心中狂叫，龟身一震，目光中神采尽失，那一抹灵光也消失了。

　　神龟终于死去，它体内的血肉，几乎被蚂蝗们挖空了。肉身对于兽类来说，重要无比，一旦失去，生命也将终结。

　　“老乌龟死了！”混天大王狂笑，忽然一掌打向身旁的罗秀。

　　大功告成，这个小人物已经没有存在的必要的。

　　“轰！”

　　一掌之下，罗秀居然硬生生接下，他瞬间释放出圣婴，那恐怖的气息，让人心惊。

　　混天大王一怔，笑道：“原来你隐藏的这般深，不过，你还是要死！”一拳打出，空间崩碎！

　　“虚碎拳！”

　　“隆隆隆！”

　　闷雷似的声音从虚空中传达下来，恐怖的压力施加到罗秀圣婴之上。

　　罗秀面无表情，冷冷注视着混天大王：“你们只当我是走狗，却不知，你们在本尊心中更加不堪。”

　　圣婴巨大的手掌划了一个弧，空间中跳出一把刀。此刀三尖两刃，长千丈，挥动间，刀气弥漫，罡风肆虐，一下子破掉了混天大王的道术，傲立高空。

　　混天大王吃了一惊：“你到底是什么人？”

　　罗秀一刀在手，圣婴又是一变，化作惊天光气，他冷冷道：“本尊一直压制修为，今日凝聚无上神体！你们受死吧！”

　　“轰！”那光气凝聚成一尊神躯，化为实体。此刻，罗秀释放出的力量，不弱于三品灵台大能，已经足够对付混天大王几人。

　　“杀！”看出了不妙，五位大王都释放了本体，与罗秀战到一处。五条蛟龙，搅起漫天雷电风雨，合力攻击罗秀。每一击，都有雷霆万钧之威。

　　罗秀神体挥动三尖两刃刀，随手一击，立将五头蛟龙击退，双方缠斗起来，一时难分胜负。

　　远处，伏波大王三兄弟，以及杨凌、宝宝冷眼旁观，伏波大王神色凝重：“杨道友，此人好厉害，凝聚了无上神体！”

　　杨凌扫了一眼高空中的罗秀，淡淡道：“伏波道友，他们这样打下去，三年五载也休想分出胜负，我看，不如先帮一方。”

　　伏波也知道这样的打斗，任何一方也不能杀死另一边。而蚂蝗们还在啃食神龟，这样下去，说不定蚂蝗连秘钥也一起吃了，岂不糟糕？

　　他是果决之人，心思一转，厉声道：“先杀五头神垩蛟！”

　　伏波、伏浪、伏涛同时出手，杨凌、宝宝从旁配合，五人凶威腾腾地杀奔而来。伏波三兄弟一出手，就是三种威力奇大的道术。

　　宝宝捡了实力最弱的杀天大王，施展死亡绝地，直接将他装了。

　　混天大王五个遭到突然袭击，顿时手忙脚乱，又看一下子折了一个，都吃了一惊，心寒如冰。

　　“不好！退！”看到伏波三兄弟，这老对头出现，混天立知不妙，就要走脱。

　　“想走？没那么容易！大灭擒拿！摄！”伏波大王一声暴喝，天空中出现一片黑光，漫天兜下来，威势惊人。

　　“给我破！”混天大王也不是吃素的，狠狠一拳打出，虚碎拳与大灭擒拿狠狠碰撞。

　　伏浪、伏涛同时对付一人，另一人则被罗秀缠住。杨凌、宝宝，则联手镇压战天大王，万象伞释放出无穷丝线，真杀剑丸亦结成剑阵，死死困住了战天。

　　宝宝趁机释放死亡绝地，顿时也把这位战天大王装了。

　　眼看情形越来越不妙，混天大王气得七窍生烟，双目喷火：“伏波，你欺人太甚！”一声龙吟，海下冲上来无数妖兵，布成座座大阵。这混天大王，居然要与伏波拼命。

　　伏波大王冷笑一声：“你当我没兵？”一挥手，另一边海面冲起无数妖兵妖将，双方大军厮杀起来。

　　六对三，混天大王感觉万分吃力，向那罗秀喝道：“罗秀，你不助我，待会他们便要杀你！”

　　罗秀“哈哈”大笑，居然挥动手中兵器，向杨凌斩杀过来，喝道：“叶观，吃我一刀！”

　　宝宝扬手打出一道剑光，青霜仙剑狠狠切割过去。仙器的威力果然不凡，只听“叮”得一声，罗秀的三尖两刃刀被斩成两半。他呆了呆，怒道：“仙器！”

　　仙器一出，所有人都大吃一惊。伏波大王心头狂喜，喝道：“叶道友，速速斩杀此人！”

　　只要杀了罗秀，剩余的混天三个就好对付了。而且事成之后，绝毒发作，杨凌二人必死！

　　杨凌大声道：“好！”扬手打出七十二枚诛神环，结成一座诛神大阵，向罗秀镇压过去。

　　罗秀本来不以为意，就要用身体硬接，却忽然感应到诛神环内，散发出克制他的力量。他哪里知道，此诛神环，是大罗诛神塔的一部分，专治天神。

　　正如当日大雷音剑阵镇压吕显一般，一物降一物。

　　诛神大阵一出，罗秀狂吼一声，立即收了神躯，就要遁走。他感受到诛神大阵的恐怖，性命要紧，连秘钥也不要了。

　　“九阳！”杨凌眉心冲出一道白光，化作一座宝塔，放射亿万光华，罩定了罗秀，让他遁走的打算落空。

　　这一耽搁，诛神大阵一下子围上来，一道光晕，紧紧锁定了罗秀，他那无上身体青烟直冒，发出凄厉惨叫。片刻之间，罗秀的七孔之中喷出火焰，随即整个人燃烧起来，发出熊熊烈火。

　　杨凌暗暗吃惊，诛神环果然是天神克星！单诛神环就有如此威力，那大罗诛神塔岂非更加恐怖？

　　转眼间，罗秀化为飞灰，杨凌收了诛神环，与宝宝一起围攻混天大王。

　　混天大王又怒又惧，心想：“再不拼命，今日就要留在此地！”张喷出一枚青以的珠子，海碗般大，放射出强烈的青芒。

　　珠子一出，其照射的光芒立即把众人逼退，三位大王趁机遁离，远远往西急飞，却不敢再回水府了。


第442章 移花接木

　　所谓穷寇莫追，伏波大王放任混天几个走掉之后，他盯住了杨凌，手中不知何时捏住了一块黑色的玉符。只要他捏碎玉符，眼前这两人立即毒发身亡。

　　现在，罗秀已死，混天大王一批败走，杨凌和宝宝对他来说，已经没有留下的必要了。

　　伏波大王盯住了九阳塔，又扫了一眼青霜仙剑：“都是仙器啊！这两个人真是深藏不露，好！”

　　杨凌头顶耸立着九阳塔，故意问道：“伏波道友，接下来怎么做，还请吩咐。”

　　伏波大王森然一笑，眯起眼睛盯住杨凌，露出了牙齿：“叶观，如果你夫妻二人交出手中的仙器，我可以饶你们不死！”

　　杨凌脸色大变，怒道：“伏波，你居然食言！”

　　伏波大王举起那玉符，冷冷道：“你们已经中了无相绝毒，只要我捏碎此符，二位立即中毒而死。想要活命，就交出仙器，若不然，那就休怪本大王不留情面。”

　　他看中了杨凌手中的九阳塔与宝宝持有的青霜仙剑，但又怕二人死后，两件仙器逃走，以仙器的威能，如果想走掉的话，恐怕连他也制不住，于是这才决定以黑玉符为要挟，先先得到两件仙器，再行杀人。

　　宝宝对杨凌道：“夫君，宝宝拦下他们，夫君去收取龟尸，不必多纠缠了。”

　　杨凌一点头，不理一脸惊疑的伏波大王等人，催动九阳塔，那宝塔照射亿万毫光，罩定了神龟尸体。以九阳塔的能耐，就算摄取山河也容易，可面对这一具龟尸，收起来却颇费力量。

　　“看来你们是活得不耐烦了！”权衡利害得失，伏波瞬间作出决断，狠狠捏碎了黑色玉符。三位大王本来想欣赏杨凌与宝宝死去的惨状，结果却吃惊地发现，两个人都好好的站在那里，一点事没有，而且个一脸嘲笑地看过来。

　　“怎么回事？”伏波大惊，一下子懵了。他们没有中毒。忽然之间，一名身穿五颜六色长袍的老者出现了，此人面目丑陋，脸上全是毒瘤脓包，让人看一眼便想吐。

　　“瘟仙！”伏波大惊，难道这老毒物也想分一杯羹？他顿时紧张起来，暗中吩咐身边人戒备。

　　瘟仙没有理会伏波，而是把阴沉沉地射向杨凌，喝道：“道友请了！”

　　就在伏波捏碎玉符的同时，九阳塔一震，已收了神龟尸体，见有人来，杨凌笑嘻嘻地走过来，微一抱拳：“原来是瘟仙前辈。”

　　瘟仙怪笑道：“阁下用毒术比我高明百倍，老夫心中佩服！今日来此，是向道友讨教。”他说完，一挥袖，就见伏波大王三兄弟的脸色一下子变得幽黑如墨，身体瞬间僵直了，直直地摔落下去。

　　顿时，海水沸腾起来，渐渐变成黑色，黑色的范围越来越大，迅速朝周围海水漫延开来，黑色所到之处，海中一切生灵顷刻灭绝。

　　此时，瘟仙又是一招手，海水之中的黑气忽然收敛，凝聚成一楼黑烟，被毒仙吸入鼻中。

　　杨凌目光一闪：“高明！”

　　这瘟仙不声不响地毒死了伏波三人，杨凌却知道，此毒恐怕早就暗中下了，只不过伏波大王几人不知，直到今日才突然发作，毒杀了三人。

　　瘟仙“呵呵”一笑：“诛杀此三人助道友一臂之力，权当是见面礼。”

　　杨凌皱起眉，他这才意识到，瘟仙确实是求教来的，而非与他争斗。想了想，他唤出赤练仙子、碧波仙子、罗烟仙子三女，向着瘟仙一指三女，道：“破掉前辈毒术的是她们三个。”

　　瘟仙一见之下，大惊，叫道：“万毒咒灵！真的是万毒咒灵！”

　　杨凌看他神情激动，心中狐疑。

　　瘟仙此刻却忙忙对三位仙子长长一揖：“天瘟门传人徐福，参见三位仙子！”

　　三位仙子微讶，她们看了杨凌一眼，杨凌并不说话，赤练仙子奇怪地问：“你识得我们？”

　　瘟仙又是一揖，高声道：“三位仙子都是天瘟门历代供奉的咒灵，凡我天瘟门弟子，人人执咒，每日供养，老夫如何不识？”

　　杨凌心中一动，此三道万毒咒灵，是他从毒仙手中得来，后来经过不断发展壮大，变化成现在的三位毒女。

　　“毒仙难道也是天瘟门弟子？”想到这里，杨凌把毒仙从一元境提出来。毒仙与罗切命大，上次在落雁山没有外出招待投奔的修士，捡回一条命。

　　毒仙一出来，对杨凌礼了一礼：“老爷有何吩咐？”

　　九阳塔如今是杨凌的后院，里面生活的修士，人人奉他为主，甘愿为仆，从而以老爷称呼杨凌，这是下人的本分。杨凌一指瘟仙，平声问：“你可识得他吗？”

　　毒仙失去了万毒咒灵之后，便从头修炼，一直进境迅速，如今已经结成了金丹，还差一步就能结法丹。他转身一看瘟仙，脸上露出不可思议的表情，倒头便拜：“大长老！天瘟门弟子方道元，拜见大长老！”仙显然不认识毒仙，却一脸感慨：“你是哪一辈的弟子？咱们天瘟门当年被天外天踏平，星流云散，没想到我们能够碰上。”

　　“弟子属于三长老一脉，第三十五代传人！大长老，你……”他看了杨凌一眼，“怎么和我家老爷遇上了？”他心中颇担忧双方起冲突。

　　瘟仙心想：“天下间，只有三位仙子能够解我身上之毒，万万不可错过这次机会，不然下次毒发，恐怕挺不过去了。”想罢，他“呵呵”一笑：“我与这位道友有过小小的误会。”杨凌看出这瘟仙不愿意与自己起冲突，于是知机地微微一笑：“之前的事情，不必再提了。瘟仙前辈既然与道元有旧，不如入塔一坐？”

　　九阳塔一闪，亮出一道门户。

　　瘟仙犹豫了一下，终还是大步走入九阳塔。

　　而此时，杨凌忽觉得周围的环境忽然变了，海水消失了，变成一片草原。身在此间，杨凌脸色剧变，这是灵台世界！

　　宝宝也意识到这一点，却依然冷静，传音道：“夫君，对方施展‘移花接木’仙术，无声无息将我们摄入他的灵台世界，这个人很可怕！”

　　道君、道尊，可以施展道术，而仙尊不仅能够施展道术，亦能施展一些威力较小的仙术。法术、神通、道术、仙术，越往后越高深，威力越大。

　　道术合道，仙术逆天！

　　“呵呵，二位，久仰大名！”前方出现一名青年男子，仪态俊美，举止潇洒。

　　此人现身，杨凌目光一寒，切齿道：“是你！”

　　此青年男子，居然是白振声，当初他曾在大雪山截杀杨凌，最后反倒被九阳祖师追击，费尽心机才逃掉。

　　青年男子淡淡道：“本公子白振声，白剑锋的五哥，杨凌，本公子可是久仰你的大名了！”

　　杨凌感觉一股奇异的力量施加过来，他的千变万化诀忽然失去了效果，恢复成本来面目。

　　在白振声的灵台世界，他就是此地的最高存主宰，掌控一切规则，千变万化诀也不能欺骗他，杨凌被打回原形。

　　其实仙尊的灵台小世界，一样可以用来对敌，且威力巨大。只要把敌人摄入灵台世界之中，那时生杀予夺，全凭灵台主人的心意。

　　落入敌人之手，杨凌心中凛然，一边迅速思索应对办法，一边道：“原来你也是天外天的儿子，真是抱歉！前些日子不小心失手杀了白剑锋！”

　　白振声摇摇头，一脸嘲弄地看着杨凌：“你错了，剑锋没死，他只是被你斩去了修为。”

　　杨凌一怔，白剑锋没死！

　　白振声的目光又落在宝宝身上，他的眼神很奇怪，良久，才轻轻叹息一声：“论起来，你该叫我一声五哥。”

　　宝宝此时知道白振声的身份，却是恨得银牙轻挫，冷冷一笑：“天外天那老狗，我与他不共戴天！”

　　父亲被骂，白振声脸色一寒：“当初那贱人生下了你，父亲一时心软，未下杀手，却不想留下你这个祸胎！罢了，你连父亲也敢辱骂，今日不能留你！”

　　杨凌“哈哈”一笑：“白振声，你以为在你的灵台世界，真的可以为所欲为？”他把九阳塔一抖，让宝宝进入其中。

　　宝宝心中虽然担忧夫君安危，却她知道杨凌这么做必有道理，强按住担忧，遁进九阳塔。

　　白振声哼了一声：“灵台世界我为主，你难道还想逃走？”他又愉快地笑了起来，“为了抓你，本公子在此地静候半月，提前在此地布下天罗地网，这才把你拿下。杨凌，能让本公子耗费如此心力，你足以自傲了！”

　　杨凌心中惊疑：“你一直跟踪我？”

　　“是本公子运气不错，先是遇到了太素仙尊，所以本来只准备对付她。但是后来，本公子见你擒拿妖灵，所展示出的实力远超道君，那时就断定你是。”

　　“再加上你刚才施展宝塔法器，本公子更加确定你就是杨凌。看来当初的选择十分明智，居然抓到你条大鱼！杨凌，本公子答应过剑锋，要把你送到他的手中，我想他一定会好好回报你！”白振声面上全是得意的笑容。

　　如今捉了杨凌与太素仙尊，那么青霜仙剑、九阳塔，以及众生轮、人皇印，都会落入他的手中！即使白振声如何淡定，此刻也不由兴奋起来。


第443章 龙宫

　　杨凌头顶忽然冲出五行翻天印，印身“嗡嗡”一震，居然燃烧起来。五行翻天印仿佛疯魔了一般，震动得越来越厉害，阵阵让白振生惊怖的绝大威势从五行翻天印中激射出来。

　　杨凌“哈哈”大笑：“白振声！你应当知道，仙器暴发之后的力量吧？五行翻天印，给我破！”

　　“轰！”

　　五行翻天印之内积攒的纯阳灵气，刹那间燃烧起来。

　　五行翻天印为一件仙器，勾通了阳极天，每日积攒的纯阳灵气比九阳塔还要多。

　　杨凌引动五行翻天印，然后果决地切断人器之间的联系。五行翻天印与九阳塔一样，同样拥有器灵，虽然此印的器灵是一枚真文，但器灵就是器灵。

　　如果杨凌在外面遇到白振声，还真没有办法打疼此人，毕竟他是六台灵台，而杨凌只不过是结成道种的法师，实力差距太大。就算有宝宝相助，也未必能够拿下他。

　　但此时此刻，杨凌却是位于白振声的灵台世界之中，六品灵台世界，纵横八千里。此灵台小世界之中，五行翻天印不需要目标，只需要疯狂！

　　“白振声！接招！”杨凌切断了与五行翻天印的联系，这法器立即爆发起来。

　　经过几年时间，五行翻天印中积攒的纯阳灵气之巨，相当于五千亿枚真阳丹！而一刹那之间，如此巨量的纯阳灵气一下子燃烧起来，化作恐怖的力量，融入五行翻天印之中。就在这个刹那，五行翻天印终于展露出它作为仙器应有的威风霸气，显示出它的大恐怖大威力！

　　“咔嚓！”

　　虚空碎裂！

　　面对此绝对力量，白振声的灵台规则形成虚设，空间断层、撕裂，大地粉碎！天空塌陷！

　　这一片灵台世界，仿佛迎来了末日。

　　白振声一下子傻了，但立即反应过来，狂吼道：“杨凌！你该死！”开始拼命控制灵台世界，但已经晚了！

　　面对疯狂的，不受主人控制的五行翻天印，面对一件不知什么级数的仙器，一个相当于燃烧了五千万真阳丹的恐怖仙器，白振声的一切补救办法都显得苍白无力。

　　灵台世界内的生灵，刹那间被五行翻天印发出可怕的力量震成了微尘，草木亦不能幸免。山河崩裂！大地沉陷！连白振声辛苦建立起来的灵台规则也瞬间被摧毁。

　　“我恨！我恨啊！”白振声疯狂大叫，双目中射出不甘、怨毒，他张口喷出一口鲜血，摇摇欲坠。

　　雷电、罡风、空间破碎、摧毁万物，此尊六品灵台，被五行翻天印瞬息之间破坏掉。随即，五行翻天印一下破开虚空，飞遁而去。

　　此时宝宝亦遁出，带上杨凌，紧随着五行翻天印遁走。

　　“想算计我！哼！你才该死！”杨凌怪笑一声，走得远了。

　　西海之上，白振声全力控制灵台，好不容易才压制住，他脸色难看无比。六品灵台被如此破坏，已经不可避免地跌落回九品灵台层次。

　　“杨凌！我不杀你，誓不为人！”他内心一万种恨，此时却不敢久留，拼力遁走。

　　下一刻，宝宝、杨凌出现。

　　杨凌看着空无一人的海面，惋惜地道：“晚了一步，白振声走了。”

　　此刻蛮荒海域上空，突兀地出现一枚大印，它光华万道，威势无边，疯了一般见人就砸。可怜蛮荒海域的大王、将军们，被那方大印捉了无数。

　　那大印十分霸道，遁行如电，所到之处，不拘是什么精灵妖兽，先飞过来收了，装不上的，直接砸死。蛮荒海域之中，天雷阵阵，轰轰之声不绝于耳。

　　此印，自然正是发狂的五行翻天印，杨凌切断了与它的联系之后，这方大印就狂暴起来，佛当杀佛，神挡杀神，横行蛮荒海域足足三个时辰。

　　杨凌与宝宝等了许久，直到那翻天印老实了，这才重新与它感应，一招手，大印飞回手上。它一回来，杨凌心中着实吃了一惊，五行翻天印的五行洞天之中，装了上万号修为高深的妖物，都被此印整治得昏死过去。

　　杨凌心中一动，细细感应，才发现五行洞天正在炼化众水族。原来，此五行翻天印，要将这些妖类炼成五行妖兵，从面增强五行翻天印的威力。

　　杨凌也不知道五行妖兵的威力如何，但想来不是坏事，也不再管它，与宝宝返回九洲。途经西海，杨凌叫出商七七，说道：“商七七，混天大王三逃两死，想必日后不会再侵犯西海，你可以放心回去了。”

　　商七七看了杨凌一眼，又看了宝宝一眼，深深一礼，低声道：“多谢杨道友。”这女子说完，却不动弹，神色犹豫。

　　杨凌奇怪地问：“怎么？你不想回去了？”

　　商七七抬起头，诚挚地道：“杨道友，七七想请你去龙庭做客。你帮了我这么大忙，七七内心十分感激，同时也惶恐不安，希望略尽地主之谊，聊表谢意。”

　　杨凌本待拒绝，不想宝宝微微一笑，轻轻一推他，柔声道：“夫君，商道友一片诚意，不如去坐坐。”暗中传音道，“夫君，龙庭富甲天下，珍宝无数，我们去长长见识，或许会有收获。”

　　见宝宝同意，杨凌自无不可，笑说：“好。”

　　商七七心中欢喜，当下带着杨凌，飞往龙庭。杨凌初入仙途之时，曾经来过西海，遇到过龙宫十九太子、九太子，进入过龙宫。不过，那一次杨凌是偷偷潜入，想拿到五雷壶，去培育神婴果。

　　而这一次，杨凌却是作为客人前来。

　　一路上，遇到不少虾兵蟹将，他们见了商七七，都恭敬地上前拜见。商七七也拿出了公主的架子，懒得搭理这些小人物，一直把杨凌引入她与母亲居住的宫殿。

　　龙宫果然不同凡响，仅仅一名妃子，其居住的宫殿就十分奢华，气派非常。

　　商七七一到，宫外卫兵立即通报去了。旋即，一名容貌极美的宫装妇人，她与商七七有三分相似，一脸急切与欢喜地走出来。

　　“我的女儿！乖七七，你总算回来了！”宫装妇人一把搂住商七七，忍不住留下泪来，商七七亦是痛哭流涕，母女抱作一团。

　　商七七母亲毕竟是知礼的真龙贵族，止了泪，笑道：“七七，这两位可是你的朋友？”

　　杨凌微微一笑：“本人叶观，这是在下的道侣。”

　　商母笑道：“二位贵客，快请入殿坐。”

　　母女重逢，有许多话要说，絮絮叨叨。不过这龙帝之妃倒懂礼数，唤来一名少年：“商经，你陪二位客人去御宛走动走动，若客人有什么中意的东西，立即买下。”然后歉意地对杨凌说，“请二位客人先去游玩，我有话要问七七。”

　　“无妨。”杨凌微一点头。

　　龙宫之中，建有一座御宛，其中罗列许多奇珍异宝。不过，御宛的东西只对龙宫内部人出售，不对外开放。

　　杨凌也听过御宛的名气，亦想见识，于是辞了母女二人，由那少年陪着同往。

　　杨凌问这少年是什么身份，少年神色很冷漠，淡淡道：“七七是我胞姐。”

　　商经前面引路，把杨凌带、宝宝带到了御宛。

　　那御宛位于龙宫近中央位置，距离龙庭极近，一十九层高的一座白色宝塔。此塔占地广大，望去如同一座山峰。

　　杨凌看到，不少龙族成员进进出出，有的失落，有的高兴，想必买到或者没有买到合意的东西。

　　到了塔前，商经一指宝塔：“此地就是御宛，二位喜欢会，尽可去一层挑选。”他语气有许多不耐烦。

　　事实上，作为真龙太子，都不大瞧得起人类修士。

　　真龙生来强横，修炼也比较容易。西海的八百万里海疆，不知道有多少一、二品的真龙，金品真龙也不在少数。

　　杨凌自不会与这少年一般见识，笑问：“不知御宛一层以上，是否允人进入？”

　　商经心中暗恨：“此人真是信心！一层的还不满足，还要去二层。”他只当杨凌是来打秋风的。其实他年纪轻轻，还在炼气，以如此浅薄的修为，根本看不透杨凌与宝宝的境界。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，这少年居然不怎么把杨凌、宝宝放在眼中，冷然道：“二楼以上东西过于珍贵，你们买得起？”他这句话，是生怕杨凌找他付账。

　　杨凌“呵呵”一笑：“即使买不起，看看又何妨？劳烦带路。”要是没有这少年跟着，这御宛怕是进不去。

　　商经不大情愿地前面引路，到了塔前，还未进门，旁边忽冲过来一名少年，他狠狠一撞，把商经撞倒在地，然后得意地瞄了商经一眼，故意叫道：“呦！这不是商经吧？没撞死你吧？”然后“嘿嘿”一笑，大摇大摆地走入御宛。

　　商经一脸恨意地站起身，却忍下了气，没好脸地对杨凌道：“快一点！”

　　杨凌与宝宝相视一笑，跟在他身后，也进了御宛。

　　这御宛之中面积很大，被隔成了许多部分，纵横往来，被许多通道彼此连接。分隔成法器殿、符箓殿等等，而每一殿之中，又细分为许多部分。

　　诸如杀伐洞、储存洞、阵图洞、杀阵洞等等，每一洞内，都存放相应的物品，供人购买。


第444章 真兵洞

　　杨凌与宝宝进入御宛，并非一定要买什么，只不过想过来瞧瞧，所以二人十分随意地走动。他们先到的地方是御宛第一层，三人进入法器殿，太古兵器洞。虽说东西若被放到御宛的第一层，想必没什么好货色，但杨凌却仍决定碰一碰运气。

　　要知道，卖主有时候也会走眼，比如他当年用几枚丹药就买下了八大剑符，白捡了一场大便宜。今日想来，仍觉痛快。

　　太古真人的兵器，称为真兵，一律用真力温养而成。随着主人实力的提升，太古真兵的威力也随之提升，此种特性有些类似自我成长的先天法器。不过太古真兵培养起来十分不易，耗时长久不说，而且初期威力低下，今天的修士们已经弃之不用，再说现在的修士们亦没有真力用于培养真兵。

　　太古真兵洞面积很大，里面竖立了三百三十三根粗大的铜柱，铜柱周围支撑了大量的货架，扇形辐射开来，货架都呈现格子样，每一个格子中，都放置了一件太古真兵。

　　看得出，这些真兵绝大多数都是破损的，不是断了一截，就是少了一部分，威力丧失了绝大多数。况且，今人已经没有真力去催动真兵，只能借助真兵本身威力对敌，这此真兵被放到第一层，也是理所当色。

　　杨凌大略一看，此洞的真兵数量极多，也不知龙宫是从何处搜集来。很明显，它们都被当成了鸡肋之物，丢了可惜，留下又无法使用，干脆都被放到一层。

　　游览太古真兵洞片刻，杨凌就看到一把古朴的厚背刀，颇觉得它不凡，于是拿在手中观赏。他的手才一接触厚背刀，就觉得体内的兵胎一震，一股若有若无的意念传达出来。

　　这股意念虽弱，杨凌却明白它想表达的意思，兵胎表示它需要吸纳他手中的真兵，以加速成长。

　　杨凌顿时又惊又喜，兵胎产生了意念，说明它距离破茧而出的时日不会太久。当初杨凌混入青冥剑派，进入青冥洞，学了三千九霄真形符。

　　此九霄真形符，本来用于镇压玄天妖圣，而且独一无二，被兵胎承受了之后，玄天妖圣得到自由。而那九霄真形符，亦变化成兵胎的胎壳，辅助兵胎成长。

　　太古时代，凡是品质超凡的真兵，多数都用类似的办法温养，杨凌阴差阳错地得了九霄真形符，使得兵胎的成长迅速了许多。

　　其实从一开始，此兵胎便十分不凡，摩耶真胆与天外神铁的结合，加上吸纳了紫电剑、刑天双兵的力量，又吞了若干大能作为养料，日后一旦成形，必是一件大杀器！

　　杨凌自然对兵胎也极为亲厚，此刻兵胎提出要求，当即全力满足，他目光一扫整个太古真兵洞，对百无聊赖地跟在屁股后面的商经笑道：“商经小道友，麻烦你，我要将此洞中所有的兵器全部买下。”

　　商经本来懒洋洋的，听了杨凌的要求，忽然张大了嘴巴，吃惊地盯着他，结结巴巴地道：“你……你要买下所有的兵器？你没疯吧？”

　　在他看来，这里的东西都是垃圾货色，买了不能用不说，模样看上去也不怎么威风，破破烂烂的，白送他也未必要。但眼前这个人居然要全部买下来！

　　杨凌“呵呵”一笑：“这些真兵的材料用于炼器，都是上上之选。”

　　这般一说，商经倒理解了，他好意劝道：“如果炼器之用，不如直接买材料便宜，要买这些真兵，花费的丹药至少要多出一倍。”

　　杨凌点点头：“你说得是，不过我还是要买下这些真兵。”

　　商经见杨凌不听他的，心头有气，冷笑道：“你以后莫要后悔。另外，这么多东西，你要自己掏丹药！”

　　杨凌“嘿”然一笑：“那是自然。”

　　商经无奈，唤来负责此地买卖的修士，沉声道：“给我把此地全部的真兵都装起来，本太子全买了！”

　　那名修士瞪大了眼睛，不过没说什么，他在此地已久，什么奇怪人和事都遇到过，早就见怪不怪了，点点头：“好，请殿下稍等。”

　　修士把神识一扫，估算了价值，向商经报出了价格：“殿下，此地全部的真兵，共计一十三万七千五百二十五件，需要支付九亿七千万真阳丹。”

　　龙宫与九洲联系紧密，这边的交易丹也换成了真阳丹计价。

　　一听九亿七千万，商经苦笑一声，对杨凌道：“你看吧！我身上只有三亿丹药。”他方才虽说让杨凌自己付，但别人毕竟是客人，商经本意还是愿意支付这笔花销，奈何丹药不足。

　　宝宝笑道：“无妨，我们有些积蓄。”当下摄出九亿七千万枚真阳丹付账。

　　杨凌也不客气，当下把大袖一卷，漫室清光一扫，全部的太古真兵都被他收了。

　　第一层，除了太古真兵之外，没有什么能够引起杨凌兴趣。

　　当看到这二位似乎也是富有修士，商经倒热心起来，继续带杨凌去逛第二层。

　　御宛共有一十九层，越往上层走，其中出售的东西品质越高，买东西的人也越少。三人从第一层，一直走到第十七层，杨凌都未看到入眼的东西。

　　直到进入第十八层，杨凌注意到一支箭。与其说它是一支箭，倒不如说它是一杆枪来得贴切。因为这支箭太长太粗，明显不是今人使用之物。

　　箭身粗如人腿，长达十丈，通体雕饰古朴符文，给人一种莫测高深的感觉。可惜的是，箭体断成了两截。即使如此，它仍然能资格被放置于御宛第一十八层出售，可见龙宫也十分珍视此物。

　　杨凌伸手触到箭体，用真力微一试探，脸上表情忽然一凝，立即对商经道：“买下它！”

　　一连十六层没买什么东西，商经有些没精打采的，此刻一听，顿时来了精神，笑道：“好！”唤来了修士进行交易。

　　十八层的东西虽少，但样样珍贵，价格也高。此箭，售价高达十五亿真阳丹，好在宝宝手头还有上千亿丹药，完全付得起。

　　杨凌收起了长箭，就商经正盯住了一柄长剑，目不转睛，样子十分贪恋。这时，那名在宛外撞了商经一下的少年笑嘻嘻地走过来，他手中拿着一套飞刀，看到了商经，傲然道：“商经，你也来买法器？这里的东西，你恐怕买不起吧？”

　　商经年纪还小，母亲给他的丹药不多，每每想买一件好法器，奈何囊中羞涩，让人无能为力，此刻听少年的嘲讽，他顿时涨红了脸，却无能反驳。

　　杨凌走过来，温声道：“商经，你喜欢什么，尽可挑几件，丹药我出。”

　　商经浑身一震，吃惊地看向杨凌。

　　杨凌微微一笑，点了点头。

　　商经犹豫了一阵，但还是抵挡不住拥有一件心爱法器的诱惑，一指那柄剑，向负责交易的修士大声道：“本太子要买这柄翔龙剑！”

　　那少年才嘲笑商经，就见这小子买翔龙剑，他又惊又怒，喝道：“商经，你买不起就不要逞能！”然后冷眼瞟向杨凌，那神色却是明显的威胁，似乎在说：你这个外人最好不要多管闲事。

　　杨凌根本不睬那少年，付了丹药，为商经买下翔龙剑，一下子花费了整整三十五亿之巨！

　　此翔龙剑为中品道器，且拥有剑灵，商经虽不能施展它，却可命放出剑灵御抗。

　　商经得了此剑后大喜，感激地看了杨凌一眼。而那少年则狠狠一跺脚，匆匆下去了。

　　又逛了第十九层，却没有找到中意的东西，三人于是离开御宛。但才一出来，就见宛外，那少年带了四名卫兵拦在门外。

　　一看到杨凌，少年一指杨凌，喝道：“此人私闯龙宫，给本太子拿下！”

　　四名侍卫，都是炼成了护体罡气的道君，同时朝杨凌出手，四道雄浑的罡气包绕过来。那少年以为，在龙宫之内，这个人类的修士不敢还手。

　　杨凌眼看四人动手，冷冷一笑，甩袖放出一枚真杀剑丸，只见一道冷光一扫，直接把四名侍卫逼退，一个个神情恐惧，不敢再靠近杨凌。方才那剑光再近一点，他们都已经人头落地！

　　“反了你！好大胆子！来人，快来人！此地有盗贼！”少年见杨凌敢还手，更加愤怒，开始大呼小叫。

　　顿时，四面八大有大批龙宫卫兵赶来，围住了杨凌。这些卫兵的修士都不弱，龙宫是真龙居所，高手如云。

　　杨凌微微皱眉，一指那少年，问呆住了的商经：“他是什么人？”

　　商经回过神来：“他是珍妃生的龙太子商美……”

　　杨凌点点头，扬手放出五行翻天印，此印一出，恐怖的大威势滚滚压下，一些修为低的，骇得瘫软在地。那叫商美的龙太子，更是一屁股坐地上，吓得面无人色。

　　五行翻天印的出现，也立即惊动了龙宫高层。

　　龙庭之中，龙帝计东商正欣赏歌舞，忽然目光微闪，淡淡吩咐身旁侍卫：“去外面看看出了什么事。”

　　那侍卫凝聚了神婴，是位大高手，当下奉命出殿，很快赶到现场。当他看到高空中悬浮的五行翻天印，顿时倒抽一口冷气，远远喝问：“来者可是杨凌道友？”

　　杨凌心中叹息，他亦知，五行翻天印一出，身份就再也掩饰不住，当下朗笑一声：“正是杨凌！”


第445章 西海龙庭

　　“啊！他就是杨凌！”龙太子商美顿时惊呆了，直到杨凌远去，他还没有回过神来。

　　或许连杨凌也不知道，对于九洲修士来说，“杨凌”这个名字已经成为传奇。从九门法会上的初露峥嵘，到古元洲内的小试身手，再到后来的一系列震惊九洲的事件，杨凌的名字，已然响彻九洲。

　　许久不曾有这样一个人物，胆敢挑战太玄门的威严。也许久不曾有这样一个人物，能够无视诸多强梁，杨凌的所作所为，使他想不成名也难。

　　就连杨凌与易真的故事，也有十几个版本在修士中间广为流传，不少门派的少女为故事的结局而伤感不已。

　　直到不久之前，传出杨凌被太玄门掌教斩杀的消息，世人信以为真。但此时此刻，杨凌却在龙宫现身，这不能不让诸人惊讶与猜测。

　　杨凌为什么没死？他来龙宫又有什么目的？

　　那名龙帝侍卫虽是二品真龙，但也要对杨凌显示出足够的恭敬，一路客气地把他将到龙庭。

　　帝殿之上，龙帝计东商南面而坐，他是一个气质威严的中年男子，长眉细眼，额头宽阔，左右两侧文武百官正与他们的龙帝一起欣赏歌舞。

　　方才杨凌自报家门的声音，清晰地传入文武百官耳中，所有人，包括龙帝在内，都用一种好奇的目光看过来，注视着杨凌。面对这诸多的，各色各样的目光，他神色镇定自若，走至殿中央，微微躬身：“龙帝陛下，散修杨凌拜见。”

　　龙帝一双眸子射出森森寒光，仔细打量了杨凌一遍，忽然“哈哈”一笑：“大名鼎鼎的杨凌就是你吗？幸会！不过，阁下来我龙宫有何贵干？”

　　不是龙帝胆小，而是杨凌牵的方方面面太过重大了，此人不仅与太玄门是死敌，又是天外天追杀的对象。这样的人物，龙帝感觉就像一个炸药桶，随时可以爆炸，把周围人全部炸死炸伤。

　　因此以龙帝之威严气魄，也不敢小视了杨凌，一定要小心翼翼地问个清楚，免得惹给龙宫惹来麻烦。

　　杨凌自嘲一笑：“陛下过奖了，杨凌一介散修，游荡于五湖四海之中，谈什么鼎鼎大名？在下前来，是受七七公主邀请，还未能及拜见大帝，倒是失礼了。”

　　龙帝松了口气，“呵呵”一笑：“原来是七七的朋友！”一挥手，下人搬来座位，放到上首。

　　杨凌也不客气，施施然地坐到了这上首第一位。

　　在座的人，多数都是龙宫要员，几位龙王也在。他们见杨凌这么不客气，多数人没脾气，因为眼前这位爷的修为看起来不高，但手段狠辣，连仙尊都干死过不止一名，谁敢惹他？

　　可人群之中，偏有一个脾气暴躁的，他腾地站起来，戟指杨凌，怒道：“你算什么？敢坐到上首！”

　　龙帝沉着脸不说话，其余人更没表示，但无疑这出言喝斥之人，代表了所有人的心声。

　　这上首的位置，虽说是龙帝让坐的，但真要坐它，绝不是一件轻松的事情，杨凌必须拿出让人心服口气的本领，才有资格坐下。

　　这龙宫巨大，能人无数，杨凌就算有再大的名气，也会有人不服气，比如眼前这位龙王。此人是龙帝生的第一个儿子，如今看上去已是中年人模样，乃是真形级数的道尊，一品真龙。

　　杨凌淡淡一笑，反问：“有何不敢？”

　　这位龙王怪笑一声：“要坐上首也可以，先吃我一拳！”

　　人群中又有一名龙王站出，他“嘻嘻”一笑，随手抛出一个台子，台子见风涨成方圆百丈大小，上面烟云滚滚，稳稳地落在大殿中央。这龙王向杨凌二人道：“此为落仙台，二位若有兴趣，不妨登台一战！”

　　那龙王“哼”了一声，一步踏出，人落到台上。他的人一上去，立即缩成三寸大小，显然是落仙台的妙用。

　　杨凌入乡随俗，自也不愿意落了面子，对宝宝道：“我去去就来。”

　　宝宝对杨凌极有信心，轻笑道：“夫君，莫要伤了人，让龙帝面上难看。”

　　杨凌一点头：“晓得。”当下也跳进落仙台。

　　落仙台，上品道器，杨凌进入台上，立觉得天地变大了，身子同样缩成三寸大小。

　　那龙王瞋目喝道：“本王商英！杨凌，先吃我一拳！”身形一闪，就到了杨凌面前，重重一拳击出。

　　这龙王商英，武艺超群，近战能力极强。不过，他却不知杨凌是个近战的祖宗，打人的行家，是得了真武大帝传承的。

　　商英拳头刚打出，杨凌的手就到了，轻轻一触，商英的拳头一滑，打到了空处。杨凌也不留手，狠狠一拳击中商英小腹。

　　“扑！”

　　自从凝结道种之后，杨凌的力量已经超过三万斗，不弱于龙虎道尊，加之二十二重的真力也接近万斗强。这一拳，直打得商英胃肠翻转，差点痛死过去。

　　“叭！”

　　只一招，商英四仰八叉地躺在地上，好半天没有起来。也是杨凌这一拳太狠，让他肉身受创，一下子丧失了反击能力。

　　“啊！”众人惊呼出声，不少人甚至站起身子，满面震惊。

　　龙帝“呵呵”一笑：“杨凌道友名不虚传，请坐！”事到如今，也不好再让人与杨凌试手了。面对一名法师修为的人物，难道要派金品真龙出手？这样做的话，万一传了出去，会让外人笑掉大牙！

　　杨凌走出落仙台，重回座位，有宫人送上美酒、灵果。

　　商英羞得老脸通红，跳下落仙台，向龙帝告了罪，扭头就走。被人一拳打趴下，这个脸算是丢到家了，他已经无颜继续留下。

　　龙帝表面上一脸笑容，其实内心十分恼怒，堂堂西海龙宫，居然让一个外人耀武扬威，就算不能打赢，又岂可一招败北？

　　龙庭类似人间皇朝，臣子们个个懂得揣摩圣意，一名老龙王心想：“这个杨凌太过嚣张，一定要压一压他的气焰，否则陛必会不乐！”他眼珠子转了转，计上心来，忽然上前奏请：“陛下，臣有一言呈上！”

　　龙帝看了一眼，见说话之人是最狡猾的老龙王，顿时眼睛一亮：“讲。”

　　老龙微微一笑：“杨凌道友年纪轻轻，实力超群，连商英也吃了亏。龙宫异兽宛中，去年镇压了一头太古凶兽黑麒麟。杨凌道友如此能耐，不如前往一试身手，将那黑麒麟降伏了！”

　　诸人一听，心中顿时明了。那黑麒麟乃是太古异兽，当初捕捉之时，四位金品真龙同时出手，又祭出绝品道器定海珠，这才制住它。

　　如此凶横异兽，杨凌虽然有些本领，想必也不是它的对手，上去定然吃亏。老龙王想出的这个办法，既打压了杨凌气焰，又不伤和气，实在绝妙。

　　龙帝顿时明白了老龙王的心思，心中欢喜，笑道：“只是不知杨凌道友是否愿意显露手段？若能降伏黑麒麟，朕愿意将之赠送！”

　　杨凌心中焉会不明白这批人的想法？心想：“传说麒麟为万兽之主，凤凰为万鸟之王，倒要去见识见识。”他修道至今，连太玄老祖那般大能也遇到过，与万剑仙尊那样的狠人结交，自然不惧区区一头黑麒麟，当下笑道：“既然陛下邀请，在下岂敢推辞？”

　　龙帝大喜，一挥袖：“好！摆架异兽宛！”

　　文武大臣陪同龙帝，浩浩荡荡地来到了异兽宛。

　　异兽宛是龙宫驯养各种异兽之地，能在此地出现的兽类，都非凡品。

　　龙帝大驾停在一座海底山头，俯视下去，就见前方一道毫光冲天而起，一枚硕大的白色珠子悬浮上空。珠子下面，有一头巨大的凶兽伏卧，目露凶光。

　　此兽状似狮子，四肢粗大，身长七丈，身披黑鳞，头角峥嵘，一双眼睛闪烁幽幽黄光，看过来，让人心惊胆战。

　　龙帝一指黑麒麟：“杨凌道友，此物凶恶，你这一去有颇多凶险，请三思而行。”龙帝这般说，却是激将之法。

　　杨凌心中好笑，不过他瞧那黑麒麟果然不凡，只观那气势，就不在家养的那四头雷猿之下，心忖：“降伏异兽，未必动用武力，且让这群瘟龙开开眼界。”

　　当下，他“呵呵”一笑：“多谢陛下提醒，但在下愿意一试。”

　　龙帝点点头，当下有异兽宛的一名侍卫动了动定海珠，分出一个通道，让人进入。

　　杨凌对宝宝微一点头，跳入定海珠发出的光华之中，落在那黑麒麟面前。

　　看到来了生人，那麒麟并不惊动，只是冷冷地看过来，如同看一个死人。

　　杨凌居然也不理它，大摇大摆地盘坐下，开始处理已被置入金光中的神龟。

　　当初九阳塔收了神龟尸体，立刻被放到金光内。那几百万蚂蝗被相继已被炼化，由于它们吃了大量的龟肉，蕴藏大量的灵气，陆续炼出上百亿枚绝品灵丹。

　　随后龟壳、龟肉也被炼化，产出大量丹药。眼看这只巨大的神龟尸体越来越小，最终只剩下人身大的一块，闪烁奇异的光泽。


第446章 黑麒麟

　　这一块东西被炼化之后，里面冲出一道罡气，罡气之中，蕴藏一点灵光。

　　金光一震，那灵光被分离出来，罡气也被洗去了杂质。杨凌识得，此罡气正是神龟曾经发出的不死玄罡，十分难得。

　　而那灵光进入金光之后，并没有什么反应。

　　“怎么没有秘钥？”杨凌十分失望。

　　此时，不死玄罡忽然一阵蠕动，凝聚成一名秃顶老者模样，但神色迷茫，似乎没了意识。

　　杨凌心中一动：“元魂居然还在，真是奇怪！”心念一转，便把这团罡气投入九阳塔中。罡气入塔，元魂立即受到生死轮牵引，一丝元魂，飘飘荡荡，进入了九阳塔内的轮回之中。

　　用不了多久，神龟的元魂就可以在九阳塔内完整地转世重生。

　　却说杨凌进入定海珠笼罩范围之内，居然盘坐下来，这大大出乎众人意料之外。一名龙王道：“这个杨凌真是过分，居然让陛下在此枯等，可恨！”

　　龙帝哼了一声，没什么表示，他心知杨凌这样做，必有深意，耐心地等候，要看一看他到底如何收伏黑麒麟。

　　文武百官中也在议论此事。

　　“何必这样麻烦，龙宫之中不乏金品真龙，不信制不住此人！”

　　“呸！馊主意！让金品真龙出手对付一名法师，龙宫颜面何在？”

　　“老龙王此计甚妙，黑麒麟的实力还在金品真龙之上，这个杨凌，这回至少也要重伤！”

　　“我看未必！杨凌三番五次从太玄门仙尊手下逃生，那一定是有几分真本事，绝非浪得虚名。如果他连黑麒麟也对付不下，恐怕早已陈尸野外。”

　　“说得也是，这杨凌的名气，已经超越了当初的白剑锋，人仙榜上的第一号人物！必然有非常手段！”

　　不仅龙宫的人疑惑，连那黑麒麟也狐疑起来，这个人类想做什么？它一年多前被龙宫派下捕获之后，一直隐忍，身为万兽之主，岂能被异类圈禁？

　　黑麒麟不仅实力强横，而且十分高傲，杨凌不主动出手，它居然也懒得理会杨凌，两边就这么枯坐。

　　当杨凌把神龟炼化，将其元魂送入九阳塔轮回，方才睁开眼，笑道：“黑麒麟，你可愿随本法师离开此地？”

　　黑麒麟通过神识传达过来意念：“卑微的人类，立即滚开！不然你再没有机会离开此地！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“黑麒麟，相遇即是有缘，本法师传你一套肉身成圣的无上法门，名为九转金身诀，你要听好。”

　　当下，杨凌开始宣讲九转金身的法门，那黑麒麟本来十分不屑，它乃是洪荒时代的异兽，兽中王者，又岂会稀罕什么人类的功法？

　　但当它听了几句，双眼中顿时射出尺来长的黄光，大舌头不住舔着嘴唇，露出震惊的神气。

　　杨凌当初在大荒洲宣法，万兽听法，今日对上黑麒麟，不过小试牛刀。他讲了一小半，忽然停住，缓缓道：“黑麒麟，你觉得此法如何？”

　　自太古伊始，强大在兽类便没有系统和完善的修炼功法。后来，人类得了仙佛魔三道，又有天庭创下神道，于是兽类若是有机缘的，无不择四道之一修炼。

　　但对于黑麒麟来说，它却不屑于人类的功法，凭借本能力量，完全可以拥有不俗的成就。

　　不过，杨凌所传的九转金身诀忽然让它眼前一亮，感觉一个全新的世界朝自己敞开了大门。它意识到，此诀完全是为兽类量身订制，比天下任何其它的法诀都要高妙、有效！

　　黑麒麟猛然站起身，作势欲扑，它迫不及待想知道九转金身诀其余部分，威胁道：“人类，告诉我全部功法！”

　　强烈的意识波动传达过来，杨凌淡淡道：“告诉你可以，但你必须认我为主。”

　　黑麒麟一声怒吼，似乎受到了极大的羞辱：“人类！你太高估自己，也小看了麒麟一族！”

　　杨凌叹息一声：“既然你冥顽不灵，我只好出手了。”他头顶冲出九阳塔，把自己护在其中，同时久未动用的七情钟响了起来。

　　“当当当……”

　　以他此刻的修为，七情钟威力更强，每一下钟声，包含三种情绪，不断叠加，波浪般连续冲击黑麒麟元神。

　　黑麒麟浑身一震，吃了一惊，周身腾起一层黑色罡气，怒吼连连，挥爪朝九阳塔拍去。这一击之威，仙尊亦不敢轻接，山峰也要被粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　空间瞬息震荡亿万次，九阳塔周围的空间不断塌陷。但宝塔放射亿万毫光岿然不动。

　　黑麒麟连击十余次，不仅没能撼动九阳塔，反倒被七情钟扰得心神不宁，时狂时怒，时悲时喜，最后吐出了红舌头，呼呼直喘，眼中也露出了恐惧之色。

　　再这样下去，黑麒麟感觉自己一定会丧失自我，为七情钟所迷。

　　钟声持续响起，杨凌的声音同时传来：“黑麒麟，还不臣服，更待何时？”

　　黑麒麟的意念传达过来：“卑鄙的人类，休想！”

　　此时，小红、小玉从九阳塔中跳出，两名娇滴滴的少女，那小红掐着小蛮腰，怒斥黑麒麟：“你休要不知好歹，惹怒了主人，立即将你宰了！”

　　小玉也冷冷道：“自为为是兽中之王，如今不是也沦落牢笼之中？”

　　黑麒麟忽然看到两只朱雀，吃了一惊：“你们怎会甘为人奴？莫不是受他强迫？”朱雀亦是同级异兽，黑麒麟因此惊异。

　　小红“哼”了一声：“主人宽厚，我们心甘情愿奉他为主。黑麒麟，你今日再执迷不悟，日后必要被龙宫的人养一辈子。倒不如跟了主人，奔一个好前程。”

　　黑麒麟心中一动，它亦明白，如果继续留在此地，要么被龙宫圈一辈子，要么就被龙宫杀死，逃出去的希望极为渺茫。

　　内心挣扎了片刻，黑麒麟心想：“此人有无上修真功法，罢了，随他去罢！”看到了杨凌身边有两只不弱于自己的朱雀，黑麒麟自觉得认杨凌为主倒有几分指望。

　　它下了决心，立对杨凌喝道：“好罢！我便认你为主！”当下伏低了身子，趴在地上。

　　杨凌唤出帝邪，帝邪施展手段，在黑麒麟顺从的情况下，种下灵蛊。

　　龙帝等人，只见杨凌先是坐下不动，然后与黑麒麟聊天，再放出九阳塔，而到了此时，黑麒麟已然臣服了，像只狗儿一样乖乖趴下。

　　“这……这怎么可能？”老龙王张大了嘴巴，看向龙帝时，发现龙帝脸色不太好看。

　　送走一头黑麒麟倒在其次，但让龙帝大失颜面，群臣皆不安。

　　杨凌挥挥手，命人收了定海珠，杨凌则乘坐上黑麒麟，笑吟吟地升上山峰，微一抱拳：“多谢陛下。”日后，这黑麒麟便是他的坐骑。

　　龙帝面带笑容：“好，好！杨道友身手不凡！”当下唤来宫人，“为杨道友准备寝宫！朕要留杨道友住一段时日，好生亲近。”

　　龙帝直接摆驾回宫，杨凌亦被宫人送到待客的宫殿。

　　杨凌到殿中不久，知道消息后，早就等急了的商经与商七七赶来，见他无事，都松了口气。

　　身边没有什么要紧的事情，杨凌与宝宝决定留一段时日，好好谋划一下日后的事情。而商七七说龙帝晚间备宴，专门款待杨凌，这让杨凌转起了心思。

　　商七七姐弟走后，九阳塔中，杨凌得闲与那瘟仙见面。、瘟仙一直在等候杨凌的出现，这时见了面，立即道：“杨道友，小道有一事相求。”

　　杨凌已料到瘟仙当初帮自己除掉太波大王三个，这忙不会白帮，他点点头：“请讲。”

　　瘟仙以神念讲出一切，瞬息之间，杨凌就明白了一切，晓得瘟仙的目的。

　　当年十二道祖之一的天瘟祖师传下一脉修真，名为天瘟门。天瘟门擅长毒技，在众多修士中独树一帜。但九洲之大，历史亦悠久，多少大门派都消失在历史长河之中，天瘟门亦是一例。

　　当年天瘟门开罪了天外天，结果被灭了满门。天瘟门三大长老，三死其二，只余下徐福这位大长老活下来。其余门人，死的死，散的散，一个门派就这样没落。

　　天瘟门当初曾供奉三道万毒咒灵，大难之日落入一名弟子手中。那弟子侥幸活了下来，将香火传递下去，直到毒仙方道元手中。

　　三道万毒咒灵，对于毒修之人有莫大的帮助。离开了它，瘟仙这些年痛苦不堪，几次差点毒发身亡。

　　原来这毒修之术，异常危险，由于时常施毒制毒，身上总要留下余毒。这些余毒，毒修本身不能拔除，只能借助于万毒咒灵的力量。

　　自从万毒咒灵失落之后，瘟仙徐福体内的毒素便一直不能清除，这就是为什么他的脸上满是毒包脓疮。其实他体内已经积攒了大量剧毒，随时都有可能丧命，这才急着来求杨凌。

　　杨凌听后，心思一转，笑问：“徐前辈毒尽之后，不知要去哪里？”

　　徐福忙道：“若道友不嫌弃，小道愿意留在此地，安心修炼。”他虽然开辟了灵台，但寿命所余不多了，如果再不安心修炼，延长寿命，指不定哪天就陨落了。

　　杨凌心想：“此人是用毒的行家，留在身边，日后或有用处。”当下唤来三位仙子，为瘟仙驱毒。

　　三仙子是万毒之宗，为瘟仙拔除毒性手到毒解，使他顷刻间恢复本来面目，不再那般丑陋。而那瘟仙，果真留在了九阳塔内修行。


第447章 涅槃之箭

　　当日从龙帝设下的宴会上回来之后，杨凌开始着手研究兵胎。那兵胎在御宛之中向杨凌传达了一丝意念，渴望能够吞吃太古真兵，此事让杨凌这个真兵主人又惊又喜。

　　此刻，他试图与兵胎建立感应。可惜，连续几次都没有成功，直到他手中拿了一块太古真兵的残片，兵胎才开始震荡起来，一波波时弱时弱的意念传达出来，十分的迫切。

　　杨凌微微一笑，说道：“兵胎啊兵胎，不知你何时才能成形。”

　　位于杨凌掌心的兵胎“嗡”地一震，跳了一跳，杨凌微微而笑，当下兵胎摄入金光。

　　金光之中，杨凌买下的十几万件残破太古真兵都静静悬浮于金光之中，成为兵胎的美餐兵胎仿佛狼入羊群，外面的九霄真形符也明亮起来，三千符文不断流转，无数道明亮的光线，细如发丝，密密麻麻地激射出来。每一缕光线，都亮如闪电，刺入各个真兵之中，贪婪地吸纳力量。

　　那些真兵大多数残缺不全，只有少数是完整的，但这并不代表它们没有价值。凡是完整的太古真兵，无不剧烈颤抖，但片刻之后，又恢复了死寂。一件件太古真兵，以肉眼可见的速度缩成一团浆液，化作丝丝力量，全部被兵胎吸收。十几万件太古真兵，一件不留，全部被兵胎“吃掉”。杨凌却是明白，每件太古真兵都是太古真人苦心培育出来，它们的主人已经不在，但真兵之中蕴藏的力量还在。

　　兵胎要把真兵中残存的力量全部收归己有，用于壮大自身。吞了真兵之后，杨凌感觉到兵胎传达出一种欢快的意念，之后符文黯淡下来，兵胎似乎又恢复了沉寂。

　　杨凌苦笑，看来兵胎现在仍不能破茧成形，那一日，不知还要等多久。

　　处理过兵胎，杨凌的目光又落到那支长大的箭上，他手中还有一张天工符，此刻却犹豫起来。是不是用掉天工符，让此箭恢复？

　　杨凌看到这支巨大的箭，不由得想起天射弓。天射弓亦十分巨大，与这支箭一起倒十分般配。他忽想到，倘若此箭配上天射弓，会有怎样的效果？

　　思及此，杨凌再无犹豫，打出最后一张天工符，那断箭顿时暴发出强烈的光芒，化作一团诡异的光团，散发出玄玄莫测的力量。这一股力量，让杨凌倍感亲切。

　　涅盘之力！

　　杨凌的三大道种之一，就是涅盘大道，而此箭居然也能够产生涅盘之力！这不能不让他十分吃惊。在杨凌的注视下，一支巨大的箭羽恢复了本来面目。

　　它通体流转无数古朴的符文，箭体之上，出现三个凹陷下去的阴文，居然是三枚真文。看到此真文，杨凌元神震动，金光凝聚成的那团真文中，忽然飞出三枚文字，与杨凌元神完美契合。

　　刹那间，此箭与杨凌之间有了一种血脉相连的感觉。箭内蕴藏的玄妙力量，竟然无视空间的存在，不断地传达进入杨凌的身体。

　　杨凌的体内，那枚涅盘道种被这股力量触动了玄机，喷出三道清光，清光凝聚成三道光环，里外三层包绕道种。

　　三道光晕，越来越明亮，它们正从道种之中不断汲取力量。

　　幸运的是，杨凌当初炼化了道木，从而将整株无极元木的无极元力都吸入符阵之中。那一股强悍玄奥的力量，一直被封存于杨凌体内，蕴藏于三枚道种之内。

　　无极元木成了光环的养料，不断使其壮大，直至圆满。

　　至此，杨凌才感觉到，此涅盘道种完全圆满了，三道光环，分别代表意、身、运。每一道光环，代表一系道术，代表一种力量，只要杨凌随意，随时随地可以发出需要的道术。

　　如是一般的修士，身上修炼了三、五种神通，到了法师后期，也能够凝聚三、五枚道种。只是，普通修士的道种，根本无法与杨凌的道种相比。

　　杨凌的道种以毁灭天符为基础，从道木的本源符阵、大道书、胎藏、金刚、真武心印、天射诀等等诸道淬取精华，融合形成的三枚道种，蕴藏天地至道，每一枚都非同小可！

　　修士与修士之间未来成就的差距，便从这一步开始。普通修士的一枚道种，并无多少威力，只能发出一种道术而已。而杨凌的道种，演化意、身、运，一念之间，道术即成。

　　如果说普通修士道种是手无缚鸡之力的弱女子，那么杨凌的道种就是通晓天下武学的大宗师，二者根本不在一个档次。

　　“涅盘之箭！原来它是涅盘之箭！”至此，杨凌终于知道了这支箭的来历。

　　杨凌当即遁入九阳塔，摄出了天射弓，释放出太古真人之体。大罗圣道使得杨凌的体格又高大了许多，此时他身高三百丈，巍峨如山，沉深如渊，左手持弓，右手引箭。

　　一瞬间，杨凌感觉天射弓有了灵性，弓体上的符文一阵明灭变幻，它通过涅盘之箭，居然与杨凌的心念勾通，使得杨凌明白了天射弓的来历。

　　太古时代，后羿大帝曾经遨游盘古界外的无限星空，偶得一件先天真宝，天射弓。得到此弓，大帝立即想要将其炼成真兵。

　　奈何先天真宝非同小可，以大帝之能，亦不能成功。

　　几番尝试之后，大帝强行将这不屈的先天真宝意识封闭，然后用真力培养。这过程中，后羿大帝从天射弓中得到了天射诀，一套旷世功法。

　　但天射弓仍不是完全的真兵，它的主人亦非后羿大帝，只不过后羿大帝改变了天射弓，封闭了它的意识，使得任何人都可凭借真力施展此弓。

　　后羿大帝后来才知，天射弓之外，还有三只箭，分别是轮回之箭、涅盘之箭、造化之箭。三箭与天射弓四位一体，乃是一套，只有凑齐四样，才会发挥它的全部力量。

　　后羿大帝于是耗费了许多光阴，终于找到涅盘之箭、轮回之箭，但那造化之箭，仍不知身在何方。

　　正是凭借一弓两箭，后羿大帝成为始祖真人中的佼佼者，是地位仅次于三皇的大能。

　　杨凌轻抚弓身微震，一道笔真的亮线，连接了长弓两端，化作弓弦，他搭箭在弦，五指缓缓扣弦，慢慢拉开。

　　二十二重真力，狂暴涌入。顿时，弓体之上眼开一只怪眼，随弓弦被不断拉开，第二只，第三只怪眼陆续不断睁开，最终，有二十二枚怪眼浮雕睁开来。

　　遥想当年，杨凌第一次在太易门菩提殿内拉动此弓之时，却只睁开一只怪眼，但此时，二十二只怪眼大张，透射出无穷凶光！无边煞气！

　　九阳童子惊得头皮发麻，大气也不敢出，生怕杨凌“一不小心”松开了手，他的一元境可就完蛋了！

　　澎湃的战意，在杨凌胸中腾起。

　　一弓在手，问天下谁是英雄？

　　当年曾有一位后羿大帝，仗此弓笑傲洪荒，诛杀天帝之子，后世传为美谈。

　　今日，弓尚在，人已亡。

　　杨凌缓缓松了弦，轻轻一叹，说不出的苍凉。

　　九阳童子连忙叫道：“老爷，上弓大凶！日后莫要在一元境玩耍，老爷一个不小心，小的就要赔上小命，如此死得也忒冤枉。”

　　杨凌不理九阳童子的吵闹，心想：“天射一击，不知威力如何？”

　　杨凌并无要紧事，暂时留在龙宫，那龙帝时常设宴招待杨凌，三日一小宴，五日一大宴。而杨凌一待就是一个多月，这段时间，期间打通第二十二重经络，真力达到第二十三重，大罗圣同样修炼至第二十三重。

　　此时的杨凌，仅凭借大罗圣道的修为，已足以与一般的神婴修士一战，肉身强悍，力量巨大。

　　通过道力尺，杨凌测出身上有道力高达五万斗！而那真力，也突破了两万斗！综合起来，这七万斗的力量，杨凌不用法器，足够对抗任何一名道尊。

　　就算遇到一般实力的九品仙尊，杨凌此时亦有能力一战。普通九品仙尊，灵台之力约十万斗左右，杨凌虽不如，亦相差不锭。

　　当然，灵台之力的品质与威力，要在道力之上，杨凌真要对上仙尊，只能以法器辅助，才会有赢的希望。

　　而这一日，龙帝秘密与一位人物碰面，对方是太玄门的破灭仙尊。两人会面的地点，并非龙宫之中，而是天外天的交易场。

　　龙帝脸色如冰，破灭仙尊面带微笑：“陛下要想仔细，与太玄门合作，有天大好处。擒下杨凌和太素仙尊，日后西海龙庭就是我太玄门的同盟，一荣俱荣。”

　　“如果朕不答应，又如何？”龙帝漠然问。

　　破灭仙尊“嘿嘿”一笑，缓缓道：“太玄门一统九洲，是大势所趋，到那时，必要荡平四海！”

　　龙帝双眼陡睁：“你在威胁龙庭？”

　　破灭仙尊漠无表情：“不敢！在下实话实说而已。”

　　龙帝闭上了眼，良久，复睁开眼，沉声问：“龙庭必须拿到现成的好处！”

　　破灭仙尊笑道：“自然，太玄门绝不会太陛下失望！”


第448章 一箭破万法

　　龙庭如此热情款待，杨凌倒没觉得过意不去，他可是帮助龙庭扫平了混天大王一伙蛮荒凶煞，算是一场大功劳，吃它几顿酒宴又算什么？

　　商七七几乎每天都要前来问安，她内心十分感激杨凌，请他前来龙庭，亦是想多尽几天心意。商七七的小弟商经，因杨凌送了他一件道器，顿时把杨凌当成了天下第一等的好人，如今变得与杨凌十分亲近。

　　虽说龙庭的好客，但杨凌已经决定离开此地。他与太玄门、天外天都有大过节，久留一地，不是明智之举。

　　不过，当杨凌向龙帝辞行时，龙帝计东商却执意再留杨凌三日，说有一件大事与他商议。一个多月来，龙帝对于杨凌十分客气，他也不好抛开情面，于是决定再留三日。

　　由于宝宝近几日闭关修炼，完善灵台小世界，杨凌只一人参与宴会。今日参加宴会的大臣不多，只有六名，加上龙帝与杨凌，共计八人。

　　宴会地点，设在一间紫色的大殿之中，进入大殿的瞬间，杨凌就看出此大殿是一件绝品道器，他心中一动。

　　杨凌还注意到，包括龙帝在内，参与宴会的人都是金品真龙，是开辟了灵台世界的大能。

　　龙帝当先举杯，笑道：“杨道友，请！”

　　仙酿下肚，龙帝忽问：“杨凌，你觉得商七七如何？”

　　杨凌目光微闪：“陛下何意？”

　　龙帝笑了笑：“身为父亲，朕看得出，七七很喜欢你。如果你愿意，只要朕一句话，就让商七七嫁给你。”

　　杨凌神色如常，淡淡道：“杨凌朝不保夕，哪敢高攀真龙公主，陛下说笑了。”

　　“哎！你杨凌绝对是一号人物，七七嫁给你，是她的福气，怎样？只要你愿意，朕明白就诏告天下！”龙帝的目光很奇特。

　　杨凌重重放下杯子，叹息一声：“陛下乃是真龙大帝，有什么事情，大可言明，何必如此转弯抹角。”

　　涅盘道种之外的三道光环，其中代表运道的光环微微震动，色泽微黑，透露出凶兆。这便是运道的妙用，预知吉凶，秋风未动蝉先觉，使杨凌提前作出准备。

　　他此刻预感到凶兆，于是干脆向龙帝挑明。

　　龙帝一怔，心中吃了一惊：“他是如何看破的？”但此时，却已不必再隐藏了，龙帝大笑三声，左右走出三名修士。

　　此三名修士，杨凌认得其中一位，他是破灭仙尊。

　　另外两个，一人是女修，此女冷艳无双，居然是难得的美人。且已是五品灵台，实力之强，不在宝宝之下。

　　第二人，是名中年男修，看上去十分眼生。

　　一见此三人出现，杨凌缓缓道：“原来龙帝已经与太玄门苟合，要对付我杨某人，龙帝如此算计，实在让人遗憾。”

　　龙帝“哼”了一声，沉声道：“杨凌，你得罪的人太多，太玄门、天外天都要置你于死地，朕此举也是无奈。”一挥手，“动手！”

　　“轰隆隆！”

　　整个大殿发生巨大变化，周围的桌椅之物全部消失，龙帝等人也不见了身影，杨凌置身一片紫色光雾之中。一股浓烈的杀气，从四面八方传达过来。

　　“杨凌，此为斩龙殿！是我西海龙庭对死罪真龙行刑之所，如今九大仙尊合力催动斩龙殿，你再劫难逃，还是快快投降，或许还能活命！”龙帝的声音传来。

　　杨凌放出九阳塔，亿万毫光将它笼罩，左手拿出天射弓，右手拎住涅盘箭，双目射出寒光煞意。

　　天射弓一出，光雾微微一荡，外面传来一个柔媚的女音：“天射弓吗？”语气十分吃惊。

　　“轰！”

　　杨凌太古真人之躯完全释放，满头发丝被身上真力激得飞舞起来，双目射出三丈长的寒光，这一股威势，丝毫不输于灵台仙尊。

　　持弓在手，杨凌滚雷似的声音隆隆传出：“要战，便战！”

　　“不可能！”破灭仙尊惊怒震骇的声音传来，“他居然是太古真人，太古真人早死绝了！”

　　“怪不得此子以法师级数的修为就能斩杀道尊、道君！这可是太古真人之体啊！”

　　在场之人，都是见闻广博之辈，立即看出杨凌的身份，他竟然是太古真人！

　　第一次，杨凌堂堂正正摆出了自己的身份，亮出了自己的秘密。战就战罢！太玄门！天外天！西海龙庭！再多的敌人又如何？

　　胸中战意激荡，杨凌犹如一尊战神，冷冽的目光中充满了孤傲与自负。盘古真人的血脉让他直面所有的敌人，心无畏惧，只有战意！

　　花媚透过光雾，看到威风凛凛的杨凌，看到那带有蛮荒气息的高大身躯，柔媚的目光紧紧缠绕上去，心神震荡。

　　“这就是太古真人吗？”她不止一次从前辈口中得知关于太古真人的故事，听到许多的传说。她的背景不凡，在未修真之时，便听长辈不时说起太古秘闻，脑海中就有了自己想象出的太古真人形象。

　　她甚至畅想，如果她生于古代，会不会与那时代的英雄结成夫妻？儿时的幻想，被杨凌的唤醒。

　　但今日今时，杨凌的形象完美地与她印象中的太古真人重合了，这种重合对她的心神造成强烈的冲击，居然不能自持。

　　“丝！”

　　弓端亮起，出现一线弓弦。

　　搭弓拉弦，箭在弦上！

　　“开！”杨凌一声大喝。

　　二十三只怪眼浮雕张开，射出森然冷光，漫天杀气席卷，把光雾也逼退了。

　　“不好！快动手！”破灭仙尊大喝，他预感到杨凌这一箭必将惊天动地，绝不能让这一箭发出。

　　“轰隆隆！”

　　四面飞来四柄巨大的刀片，狠狠朝杨凌斩下，化作犀利光气疯狂而来，却被九阳塔挡住。

　　“轰轰轰轰！”

　　九阳童子一声怪叫，硬是接下了攻击。论起来，九阳塔实则是一件防御兼洞天性质的仙器，擅长防御。

　　但毕竟此为九名仙尊催动的攻击，斩龙殿又是一件威力奇大的绝品道器，九阳童子被打痛了，不由嗷嗷大叫：“老爷啊！你可快些个儿！”

　　“真！”

　　弓弦一震，涅盘之箭化作一溜白光，刺破了光雾，撕碎了空间，携带一股开辟时空，凝滞时光的大力量，飞射而出，拉出一道笔直的光线。

　　光线破开了斩龙殿的界限，冲开九名道尊的灵台之力束缚。

　　杨凌“哈哈”大笑：“你等听好！来日，我杨凌必踏平西海太玄门！斩杀龙帝！”

　　九阳塔一震，装了杨凌，顺着那道白光，破空而去，九位仙尊只能眼巴巴看着杨凌走掉。

　　光雾消失了，龙帝与太玄门三位仙尊现身出来。

　　龙帝脸色难看无比，九名仙尊，加上绝品道器，居然留不住他！

　　破灭仙尊更加恼怒，这个杨凌居然是太古真人！他的实力每过一段时间，就有质的飞跃，如果不早早除去，日后谁能制得住他？

　　说不定，此子就要变成第二个李太真，搅得诸界不宁！

　　“此事重大！速去禀报掌教，有关杨凌是太古真人！”破灭仙尊立即遁走，另一名仙尊紧接着离开。

　　花媚却是不急不忙，淡淡一笑，不无嘲弄地说：“陛下，你得罪了杨凌，小心他日后取你性命。”然后“咯咯”一笑，消失不见。

　　六名金品真龙面面相觑，龙帝则长叹一声，喃喃道：“悔之莫及！悔之莫及啊！”

　　涅盘之箭，破开了空间，与九阳塔一同遁离。此箭已被杨凌祭炼，箭随意动，破开了层层叠叠的空间，终于抵达一个空间。

　　当涅盘之箭停下时，与九阳塔一同出现在一个广大的世界中。

　　杨凌跳出九阳塔，收了涅盘之箭，便一脸的惊奇，喃喃道：“神霄境吗？”

　　放眼望去，星河灿烂，他置身星空中央，不远处，一个颗巨大的星辰缓慢旋转着。那星辰之中，散发出浓郁的力量，神力。

　　很明显，此颗星辰，是天神之眼变化而成。它们散发的神力突破神霄境，传达地面之上，被金丹修士吸纳，从而结成先天神通法阵，凝聚法丹。

　　这些天神之眼，正是太古时代，太古真人斩杀天神之后，将眼珠抛至此。由于时间久远，它们变化成了星辰。

　　杨凌没想到会来到神霄境，他怔忡了片刻，心想：“既来之，则安之。听说九霄中，每一霄内都是一方世界，也有许多生灵，不知是真是假。”

　　当下，他施展遁术，朝那颗最近的星辰飞去。这一颗星辰并不大，在上面走一圈，也只不过十几万里路程。但这小小星辰之上，却有不少生灵定居，且有修士存在。

　　杨凌降落的地方，是一座山谷，谷草青花妍，建有一座宫殿。看到这宫殿，杨凌顿时一奇：“此宫殿为何与明月宫如此相似？”

　　当初杨凌途经明月宫，恰逢明白仙子受广寒仙子诏，要返回广寒宫，将明月山交给杨凌打理。最终，杨凌把明月仙摄入了九阳炼神幡。

　　现如今，那明月山以及明月殿，都位于一元境内。由于灵气充沛，里面居住的花妖、精灵，都是修为大涨。不过杨凌知道这些草木精灵喜欢安静，所以从来没有打扰过他们。

　　他正疑惑，殿中射出一道遁光，落下一名青年修士，此人生得剑眉星眸，容姿俊逸，却厉声问：“你是何人？为何闯到明月谷来？”


第449章 神霄境

　　看到对方眼中警惕的目光，杨凌微微一笑，答道：“在下杨凌，一介散修，偶尔经过这里，不想惊扰了阁下，恕罪。”同时打量了一眼这青年修士，发现对方居然已经凝聚了神婴，而且神婴的品质极高。

　　杨凌推测，此青年修士的修行时间不会超过一百年，如此短的时间，就拥有如此惊人的成就，即使放在九洲，那也是一等一的人物，万人敬仰的奇才了，能够与白剑锋、神惊天之流比美。

　　青年修士不耐烦地摆摆手：“那就快些走开，此地不许外人进入！”本来，如果是一般的修士，青年人早就一下灭了，不过杨凌的气质不凡，眉宇间有股让人凛然的煞气，居然让这他不敢轻易出手。

　　杨凌什么人物没有见过？受困于九名仙尊，也毫无惧色，此刻被这青年人驱赶，眼神顿时森冷起来，“嘿嘿”一笑：“莫非，这星辰是你家的？”

　　青年修士眉毛一挑：“这么说，你不走？”

　　此时，又有十几道遁光落下，现出一批修士，但他们的修为，明显远不如这青年人，多为金丹、法师级数。

　　杨凌不是什么噬血之人，要不然方才也不会与这青年修士客客气气的说话，但这不代表他愿意受憋气，“嘿嘿”一笑：“本想看看就走，但听你这般说，我已打算留下，好好欣赏这谷中美景。”

　　青年修士攥紧了拳头，淡淡道：“你很好！”

　　“司马燃又要杀人了！”人群中有修士兴奋地说。

　　“司马燃是咱们火辰派第一奇才，已经凝聚了神婴，这个人死定了，有戏看了！此谷等同司马燃的禁脔，连咱们都不让进入，何况这个外人，他真是自寻死路。”

　　“哎，但别人又岂知这件事情？此人要死了，那也死得冤枉。”

　　在诸人的议论声中，司马燃右掌一推，忽有一团火光冲出，此火光原本有拳头大小，一出来，就“呼”地变作一头火焰怪兽，高十丈，状似猩猿，挥掌朝杨凌击打下来。

　　到了神霄境，杨凌也没有什么顾忌，扬手放出九阳塔，此塔放射出亿光毫光，一罩，就把火焰怪兽收了。

　　九阳塔悬浮杨凌头顶，滴溜溜地旋转着，杨凌笑道：“你就这点本事，也敢随意欺人？”

　　司马燃心中微惊，熄了心中怒火，暗忖：“我的火猿对付道君也轻松，却被此人随意收了，不可小看了他！”

　　司马燃正要下杀招，空中现出一道虚影，一名老者冷冷道：“住手！”

　　诸修士都躬身见礼：“掌教！”

　　杨凌瞄了一眼，发现这位所谓的掌教，是一位普通九品仙尊。

　　掌教降落地面，对杨凌温和一笑：“道友远到而来，门人失礼了，还请见谅。”

　　方才，掌教看到了杨凌放出九阳塔，一眼瞧出那是一件仙器。仙器啊！整个神霄境也没几件，这个人一定不是普通人，于是他果断地喝止了司马燃。

　　当然，他这般做倒不是怕伤了杨凌，而是怕司马燃在仙器的威力之下陨落，还平白得罪了一个有背景的人。

　　杨凌初来神霄境，很想打听一下此地的情况，如今遇到一个，也不愿意撕破脸，淡淡道：“无妨。”

　　那仙尊笑笑：“不知道友从何而来？又去往何处？”

　　杨凌：“从九洲而来，此来云游九霄，并无目的。”

　　掌教心中一跳：“原来是九洲的人！如果将他杀了，夺下仙器，岂非人不知鬼不觉？”这个想法一冒出来，就再也不能压制。在他治理之下的火辰派，立派不足千年，如今虽说有不少得意的弟子，但一直缺乏镇教之宝。

　　别说仙器了，火辰门连一件绝品道器也没有。

　　心中念闪，火辰掌教“呵呵”一笑：“原来是九洲来的道友，小可火鹤仙尊，为此星辰地主。道友如不嫌弃，请往殿内稍坐。”

　　杨凌正有此意，也不客气，笑说：“如此，打扰了。”

　　掌教引杨凌走后，那司马燃一脸疑惑：“掌教一向不允外人入内，今日怎么转了性子？”他本是聪明绝顶之辈，一思量，就明白了掌教用意，嘴角不由勾出一抹冷笑。

　　火辰派的规模，搁在九洲，只能算是中等门派。不过，因为有火鹤仙尊坐镇，地位要比普通中等门派高了许多。毕竟普通门派之内，不会有仙尊出现。

　　火辰殿内，弟子奉上仙茗，火鹤仙尊与四名长老陪坐。四名长老，都是道尊级数的修士。同时有五位大人物陪坐，算是给足了杨凌面子。

　　一番寒暄，杨凌笑问：“方才那座山谷，莫非有什么隐情？为何不许他人进入？”火鹤仙尊苦笑起来：“不瞒杨道友，我那徒儿司马燃，去年遇到了广寒宫的明月仙子，顿时惊为天人，心生爱慕。回来之后，就建了这么一座宫殿，并且立下誓言，三百年内，要与明月仙子结成道侣，迎她入宫。”

　　“山谷中的宫殿，是他仿明月仙子的居所建造。”火鹤仙尊摇摇头，“我这徒儿心高气傲，认准的事情，就不愿意更改。不过，他的资质也是极好的，日后的成就不可限量！”

　　说到徒北的资质，火鹤仙尊一脸得意之色。

　　杨凌心想：“怪不得相似，原来和明月仙子有关！”他又问起广寒宫和神霄境内情况，才知道那广寒宫位于神霄境内，建于玄冰辰之上。广寒宫内，有一位广寒仙尊，是一品灵台的大能。她的九位弟子，也有六人开辟了灵台小世界。

　　因而广寒宫在神霄境内极有地位，没有人愿意招惹。神霄境的范围极其广大，由一颗又一颗的星辰组成，不计其数。神霄境内，也有许多的门派，不过，却没有太玄门那样一家独大的情况出现。

　　像火辰派这样的门派，在神霄境内十分普遍，比比皆是。

　　正谈话，一名弟子闯入殿中，大声道：“不好了掌教！”火鹤仙尊微怒，斥道：“如此慌慌张张，成何体统！”然后问，“出了什么事？”

　　那弟子急急道：“几位师兄去药井采药，结果被一群炎怪困住了。”

　　火鹤仙尊“哼”了一声：“没用的东西！”对杨凌笑说：“道友稍等片刻，我去去就来。”然后留下两名长老陪坐，他带上另外两名长老离开。

　　听到采药，杨凌心中一奇：“什么药要种在火井之中？”他心头忽然一跳。

　　杨凌曾经得了青帝经，知道九霄之上，有一种九洲没有的药，称为真药。此真药吸纳九霄之力而生长，十分珍贵，亦只有在九霄之中方能出现。

　　杨凌手中有惊神九方，其中人方、地方的灵药，都可在九洲采集，但天方三丹，却需要真药与仙药。真药位于九霄之中，仙药，却要去仙界采集。此蛊光名为“百知蛊”，能够开启他人的记忆，传送给蛊光主人。只见这蛊光游走片刻，发现一名火辰派的女修，无声无息地从她脚底板钻入。

　　女修觉得脚下微痒，跺了跺脚，没当回事。她却不知，本身的记忆正被蛊光窃取。

　　这名女修的记忆中居然全是乱七八糟的东西，去年某月某日，与二师兄在后山私会。今年某月某日，与三师兄在地穴中寻欢等等。

　　杨凌过滤掉没用的东西，终于找到了有价值的记忆。

　　原来此星辰核心，蕴藏火力，有一十五口天然火井。而那井中，总计生长了一百二十味真药。火辰派的生计，一多半要依赖出卖这些真药。

　　“果然是真药！”杨凌心中大喜。

　　“这些真药结火辰派如此珍贵，想得到一定不容易。”杨凌心中思忖，“但火辰派本身不懂得炼丹，这些真药仍要出手，或许我能买到手。”

　　片刻工夫，火鹤仙尊再度回来，笑道：“杨道友久等了，那几个弟子修为太弱，居然被炎怪给困住。”

　　杨凌“咳”了一声，想了想措辞，道：“火鹤道友，本人前来神霄境，是为寻找真药。火鹤道友可知，神霄境内，何处有真药出售？本人愿以高价收购。”

　　火鹤仙尊目光一闪，笑道：“哦？杨道友需要真药？”

　　“是，而且需要很多，还请火鹤道友指点一二，感激不尽。”杨凌笑说。

　　火鹤仙尊“哈哈”大笑：“真巧了！咱们火辰派就有不少真药，道友想要，尽去采摘就是。不过，真药的可不便宜，道友买得起吗？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“火鹤道友尽可放心，我已说过，价格不是问题。”

　　火鹤仙尊沉吟片刻，忽对一名长老道：“带杨道友去火井，需要什么真药，可让杨道友自己采集。”

　　“是！”那长老起身，客气地道：“杨道友，请！”

　　杨凌未想到事情会这样顺利，不过他心中丝毫感觉不到高兴，因为涅盘道种中的运道在微微震动，显示凶兆。

　　“火辰派为什么想害我？”杨凌脸上带着笑意，但心中却杀意澎湃。

　　“这一回，倒是省了一笔开销！”他心中冷笑。


第450章 找到真药

　　那位火鹤仙尊与杨凌无仇无怨，他要暗算杨凌，只有一种可能，那便是贪心。杨凌也干过杀人越货的勾当，颇懂这等人的心理，略一想，就猜出了大概。

　　火鹤仙尊，定然是盯上了九阳塔。只要不是瞎子，通过九阳塔的惊天气势，就瞧得出此为一件仙器。而这火鹤派的根基尚浅，如果能够有一件仙器，再加上火鹤仙尊坐镇，说不定日后有大兴的机会。

　　那位长老一路把杨凌引入一片山峰之中，那山峰中，热浪腾腾，普通修士也无法承受这等热力。杨凌往下一看，就见群山之上寸草不生，更没有生灵存在。

　　那长老道：“杨道友，火井就在前方，共有一十五口，你需要什么真药，可入内采集，采完了，再谈价格。”

　　飞行一阵，下方果然出现一口巨大的火井。与其说它是井，倒不如说它是坑，直径超过三十里，深不见底，只有热烈的火光冲起千丈来高，炙人肌肤。

　　“此为第一口火井，其中生长若干真药，请！”那道尊客气地请杨凌采药。

　　杨凌当然不跟他客气，内心更不惧此地有什么陷阱，最多用涅槃箭破开空间，遁离此地，什么损失也没有，于是他点点头，往火井中落去。

　　滚滚热力顿时冲击而来，杨凌体布满一层真力，把这热力撑开。热力也是一种力量，真力擅破一切力，同样可以对抗热力。

　　火井深达万丈，深入星辰的核心部位。杨凌头上悬挂九阳塔，一路观察，一路下潜。

　　这时，火鹤殿内，火鹤仙尊神情兴奋，待那送杨凌去的道尊一回来，急急问：“进去了没有？”

　　“进去了！进去了！”此道尊“哈哈”大笑，手舞足蹈，“那口火井，连掌教也不敢进入，里面那头炎皇实力强悍，此人必死！到那时，仙器一定会留在其中，咱们再想办法弄到手！”

　　火鹤仙尊站起身，冷然道：“不可大意了！炎皇虽然厉害，但智慧低下，未必能够收拾下此人。准备‘天火炼神阵’，守在井口，一旦他出来，立即动手！”

　　“是！”

　　越往下，热力越猛烈，激得九阳塔微微震动。杨凌心中微惊：“这等热力之下，真药居然也能存活！”

　　到了火井中间，四壁的岩石已经变化成红亮的岩浆，不过，岩浆被一股莫名的力量支撑住，形状规整，并不流动，这样一来，井壁依然光滑平顺。

　　再往下，岩浆已然气化成紫色的火焰，依然保持形状，并不流动。这让杨凌暗暗纳罕，意识到火井恐怕并非天然形成，而是人为。

　　终于抵达了井底，眼前霍然开朗，紫色烟云中，一个地底世界呈现眼前。只是此间极为酷热，连石头也要化为气体，普通生灵根本无法生存。

　　杨凌双手一分，真力发出，轻轻把紫色的烟物拨开，顿时，眼前的影像清晰起来。脚下是紫色的晶石，每一块都呈现规则的棱形，长的一丈，短的也有三尺。

　　看到这些紫色晶体，杨凌瞪大了眼睛，连忙唤来宝宝：“宝宝，你可识得它们？”

　　宝宝从九阳塔中探出脑袋，扫了一眼，微张了小口，娇呼道：“紫炎真晶！天呐，这么多！”她飘飘落下，神色既惊讶又欢喜。

　　宝宝的话，证实了杨凌的判断，这些晶体正是紫炎真晶，一种珍贵的炼丹材料，同时也可作为养真药的土壤。真药生长的环境奇特，普通的土壤不适合它们，而必须生长在真晶之上。

　　真晶的种类有许多种，紫火真晶只是其中之一。

　　“怪不得，此地会产真药了，原来有这么多紫炎真晶！”

　　紫炎真晶，是紫炎融合了神霄力，凝聚而成。所以，紫炎真晶不仅可以培植真药，也可以用于补充九品灵台仙尊的力量，较之普通丹药还要珍贵。

　　而且用紫炎真晶可以炼制“神霄丹”，专门供九品仙尊使用。

　　“快快！夫君，全部拿走，一块不留！”宝宝眉花眼笑，摇晃着杨凌手臂催促。

　　杨凌“嘿嘿”一笑，对九阳童子道：“九阳，给老爷全部搬走！”

　　九阳童子得命，怪笑一声，把亿光毫光照射下来，一块又一块的紫炎真晶被摄入塔中。

　　九阳的动作，忽然惊动了此间主人，紫雾震荡起来，一道紫色亮光斩杀过来，直奔杨凌、宝宝。

　　杨凌二话不说，扬手打出五行翻天印，此印大凶，放射出无穷光华，一下子把紫光打散了，余威不减，顺着气息往深去砸将过去。

　　顷刻之后，一声痛吼远远传来，然后是“轰轰”巨响，显然是五行翻天印发威了。

　　杨凌一脸吃惊，对宝宝道：“好多怪物！”一拉宝宝，二人往前遁去。

　　紫烟之中，成千睚恨的红色怪物，或虎形，或龙形，或蛇形，或豹形，四下乱蹿。它们头顶上，五行翻天印凶威滔滔，逮谁砸谁，往往一印下去，下方的怪物灰飞烟灭。

　　杨凌却不理会这些怪物，目光透过重重紫烟，看向深处。

　　紫雾中，一尊巨大的身形显现，出来一头人形巨怪。此怪高三百丈，周身紫气缭绕，双目中射出炙热的紫光。

　　宝宝眼睛一亮：“炎皇！”

　　杨凌眼中看到的不是炎皇，是丹药，心想：“这么大块头，完全由热力凝聚，至少能炼五百亿紫炎丹！”便对宝宝道，“捉了它，我去采药。”

　　宝宝“嘻嘻”一笑，将那死亡绝地放出，一圈，便把此炎皇捉了。论起来，此炎皇也有八品灵台仙尊的实力，只是它智慧低下，不懂战术。

　　若是人类仙尊，一定会暗中出手，搞突然袭击，它却大大方方走出来，要与杨凌、宝宝硬碰硬，那是自寻晦气，立即就被捉了。

　　五行翻天印和宝宝对付炎怪，杨凌则深入地底其他地方，寻找真药。

　　越往里，地上的紫炎真晶块头越大，颜色近乎透明，杨凌终于发现，有一块真晶之上，生长了一株株真药。再往远处看，一株株真药，密密麻麻的数不清有多少，其数量之多，让杨凌也倒抽一口冷气。

　　“不是说十五口火井中只有一百多种真药吗？怎么会有这么多！”

　　杨凌哪里知道，火辰派虽发现了十五口火井，却以此火井最大，而且里面有一头炎皇，连火鹤仙尊也没有把握对付，所以迟迟未动手。事实上，火鹤门几百年来一直准备擒杀炎皇的，计划已经接近成功，只差最后一步实施了。

　　要不然，火鹤仙尊也不会将杨凌骗入火井了。他的打算，就是让炎皇杀了杨凌，然后火辰派再杀入地底，除掉炎皇，得到仙器，此举一石二鸟。

　　所以连火鹤仙尊也不知道，这口火井之下埋藏了大量真药，如果知道的话，恐怕早就迫不及待，不计后果地前来抢夺，与炎皇拼命了。

　　面对这诸多真药，杨凌却没有贸然出手，心忖：“真药难得，用一株就少一株，如果能够培植真药，最好不过。但真药对生长环境要求苛刻，此法实行起来过于困难。”

　　杨凌正犹豫是不是下手，宝宝盈盈走来，她已经拿下炎皇和众多的炎怪，地底变得一片清静。

　　“夫君，为什么还不采药？”宝宝问。

　　杨凌叹息一声：“可惜，这么多的真药偏偏不能种植，如果都采掉，它们可就全废了。”

　　宝宝妙眸流转，忽然“嘻嘻”一笑：“夫君，宝宝有办法。”

　　杨凌眼睛一亮：“什么办法？”

　　宝宝得意地道：“夫君忘记了，宝宝可是星灵后人，星辰中孕育而成。星灵一族的星术，可以炼化星辰。夫君若是愿意，宝宝完全可将此星辰炼成法器。”

　　杨凌呆了呆，炼化星辰？他想了想，担心地问：“炼化星辰，对你不会有什么坏处？”他担心，宝宝如此做，会对修行不利，那就得不偿失了。

　　宝宝心中一暖，摇摇头：“炼化星辰不仅没坏处，还可以提升宝宝的力量。夫君不知，星灵一族中的大能力者，不仅可以炼化星辰，还可以炼化一方世界，甚至炼化一片星河。”

　　杨凌心中震惊，一片星河，远看或许不大，其实里面拥有不计其数的星辰，比盘古界不知道要大多少倍。一个人能够炼化星河，那会是怎样的强悍？

　　心念一闪，杨凌笑道：“但这样做，火鹤仙尊一定不答应，不过……宝宝，咱们要演场好戏！”

　　火鹤仙尊与四位道尊，以及司马燃守在火井出口，每人手中拿了一杆阵旗，布下了天火炼神阵。一片紫红光华笼罩了井口，一旦有人出来，立即要被大阵困杀。

　　已经过去了几个时辰，司马燃笑道：“师尊，那人恐怕早被炎皇杀了，他手中虽然有仙器，也支撑不了多久。”

　　一名道尊深以为然：“仙器虽然厉害，但此人修为太低，没有开辟灵台，所以那座宝塔不能发挥出全部力量。”

　　正在此时，井口冲出一道光华，现出杨凌。

　　诸人心头一紧，连忙看去，只见杨凌四脚都没了，神情狼狈，气息奄奄，急急叫道：“不好！下面有个厉害怪物，我被他咬了几口，仙器也被夺了，几位快放我出来！”

　　火鹤仙尊一怔，随即大喜，一催大阵，“哈哈”笑道：“你还没死，真是命大！杀了他！”

　　“轰隆隆！”

　　六人合力催动，天火炼神大阵的威力顿时发挥出来。杨凌感觉，一股诡异的势力开始侵入元神，要把元神炼化。


第451章 惊魂一剑

　　“若是未凝聚道种之前，或许还能对我造成威胁，不过现在，它根本无法撼动元神！”杨凌冷笑一声，身形一阵变幻，恢复本来模样，哪里还有缺胳膊少腿的样子，而是完完整整的杨凌。

　　方才他施展千变万化诀，变成那般模样，就是要示人以弱，使他们下决心出手。果然，火鹤仙尊当机立断，真就向杨凌下杀手。

　　看到杨凌变化的一幕，火鹤仙尊心中凛然，厉声问：“你怎么没事？”

　　杨凌神色森冷，左手现出天射弓，连涅盘之箭也未用，直接开弓，真力狂催，其上亮起二十三只怪眼浮雕。弓弦颤动。

　　“真！”

　　一道神光飙射而出，这一道光华，蕴藏撕裂虚空之威，犀利无双，“咔”得一声破碎掉天火炼神阵。

　　火鹤仙尊等人，都觉得一股不可抵挡的锐锋力量冲击过来，大阵瞬间消散。

　　“怎么可能！快杀了他！”火鹤仙尊又惊又怒，预感到大事不妙，疯狂地大叫。顿时，一名仙尊、五名道尊同时出手了，种种大威力的道力施加杨凌身上。

　　“犯我者，当诛！”杨凌漠然而冷厉的声音响起，祭起五行翻天印，往火鹤仙尊打下。

　　随着杨凌实力的提升，五行翻天印的威力也与日俱增，凶威还在九阳塔之上。此印一出，刹那间锁定了火鹤仙尊，这一位火辰派的掌教，此刻要吃下自己种的苦果，承担贪婪的代价。

　　五行翻天印的恐怖威压之下，火鹤仙尊亦不能闪避，他只得拼尽全力，全力喝道：“司马燃，逃！”

　　“轰！”

　　火鹤仙尊毕竟是灵台仙尊，居然硬生生托住了五行翻天印，但完全被大印镇压住。

　　司马燃目喷怒焰：“师尊！”却知不能再耽搁，否则想走也来不及了，只得一跺脚，与四位道尊趁机遁走，分朝五个方向，瞬间不见。

　　翻天印“嗡”然大震，二度砸下，这一次，火鹤仙尊再也支撑不住，轰然一声，肉身破碎，九品灵台被五行洞天收了。

　　一尊灵台，能炼几百亿丹药，杨凌倒也不舍得把它砸烂。

　　杨凌懒得理会那些逃走的人，又去其余的十四口火井查看了情况。相比而言，这十四口火井内，真药的数量少得可怜，稀稀落落的百十来株，紫炎真晶的数量也不多。

　　察看之后，当杨凌重新回到火鹤大殿，火辰派已经人去楼空，不见一人。这正是杨凌想要的效果，惊走所有人，让宝宝炼化此星辰。他不是滥杀之人，除掉主凶，心中怒气便消了。至于那些火辰派的弟子，任其逃走便了。

　　杨凌与宝宝遁至高空，宝宝玉手一指，一股星力发出，这颗星辰溜滴滴一转，忽然间缩小，越来越小，最后变成拳头一般块头，缓缓飞到宝宝手上。

　　杨凌看得眼睛都直了，喃喃道：“宝宝，你这一手功夫实在漂亮！”

　　宝宝微微一笑：“想要炼化此星辰，非一日之功，夫君，宝宝要闭关一段时日。”忽然间，她神色微变，手中那小小的星球一下子又变大了，重新回到原来的位置。

　　杨凌吃了一惊，急问：“怎么了？”

　　宝宝指着星辰，讶然道：“夫君，里面有人！”

　　星辰内，忽然冲出一道长大的光气，那光气长达数百万里，笔直地射出来。随后光气凝聚成一个巨大的虚影。那虚影却是一名中年人模样，宽额大眼，十分威武。

　　“是谁打扰老子睡觉？”此巨人的目光落到了杨凌与宝宝身上。他身上传达出来恐怖的气抛，不弱于当初遇到的太玄老祖。

　　杨凌大吃一惊，但却面露喜色，她款款一礼：“原来是同族，小妹有礼了。”然后对杨凌道，“夫君，此人也是星灵。”杨凌恍然，怪不得此人藏在星辰之中。

　　那巨人晃晃身子，一下子缩小了，变化成普通人模样，缓缓飞到杨凌身边，他看了眼杨凌，又看了眼宝宝，神色古怪：“你是星灵与人类的后人？”

　　宝宝点点头：“是。”

　　此人叹息一声：“可恨！老子连女人也没讨到，同族女人居然要嫁给异族！”他气愤地嘟囔一阵，又仔细看了宝宝一眼，再次叹息，“你也嫁人了！”

　　宝宝见了同族，十分高兴，笑道：“你这般躲在星辰中睡觉，如何能够遇到喜欢你的人呢？”

　　星灵男子“哼”了一声：“你可不知道，我在此地，就是为了等我女人出世！”

　　“同类？”宝宝吃了一惊，“此地也有星灵出世吗？”

　　“那颗星辰距离盘古界不远，我才来到这里守候，谁知道一睡就过去了这么久。”他抓抓头，尴尬一笑，“不过还好，算一算，那星灵也快出世了。”

　　宝宝喜道：“是吗？小妹可否前往探望？”

　　星灵同类之间，彼此都颇为和善，大汉点点头：“自然可以。”然后一指那星辰，“你似乎想炼化它，当初我在里面种下许多真药，怎好白白送人？”

　　杨凌之前大略数过，星辰之内，共计一十三万种真药，简直就是一个真药宝库。此时才知，原来都是别人种的，心想：“到手的东西，岂可再送回去？”

　　宝宝神色如常，妙眸一转，幽幽道：“如果你送我这些真药，若那同类是个女子，我倒可以帮你说合说合。星灵一族数量虽少，但也不是没有男子，人家未必要嫁给你呢！”

　　宝宝一下切中对方要害，大汉脸色一变，自语道：“说得是啊！咱以前也遇到过几位美人，可都不理我，唉！”他想也不想，立即道：“那好！咱答应了！”

　　杨凌松了口气，对方真要的话，他与宝宝也绝非此人对手，只能拱手送出真药。

　　这汉子是个急性子，催促宝宝收了星辰，然后化作一道光气，卷起宝宝与杨凌，一下子遁出神霄界，抵达盘古界之外的无边星河，只用了眨眼的时间，就到了那孕育星辰的星空。

　　此地，距离盘古界已经极远，杨凌极目望去，也看不到盘古界的位置。他一落地，就见这汉子脸色痴迷地盯着一颗星辰发呆。顺着他的目光，杨凌就见一颗水蓝色的星辰。此星辰十分的美丽，如同蓝色水晶，瞧得杨凌也有片刻失神。

　　但忽然间，大汉的脸色变了，变得十分难看，狂吼道：“不可能！是谁？是谁如此恶毒！居然用星辰寄生大法占据星胎！可恨啊！”

　　宝宝也是又惊又怒，不住叹息。

　　杨凌暗中询问，才知此颗星辰已被人用元神占据，此种手段，称为星辰寄生大法，最为星灵一族所忌。

　　“等等！”宝宝仔细感应之后，面露喜色，“那元神刚刚进驻，还没有成功寄生，她还有救！”

　　大汉也是气疯了，一听之下，也立即开始感应，大喜道：“果然还没成功寄生！”他迫不及待地化作一道长长的光华，飞过去环绕住那水蓝色的星辰。

　　而正在此时，亿万里之外，一道剑光出现，无穷远的距离，对它来说刹那间就能突破。剑光未至，那汉子心生大恐怖，竟不愿中途放弃，因为他若退走，水蓝星内的星灵就要被恶人吞噬掉元灵。早在数万年前，他就发现这颗星辰，感应到里面有即将出世的同类。一等就是数万年，只为守护她的出世，内心之中，亦早将她当作了自己的妻子。

　　数万年的守护，这心爱的人，宁愿用生命去捍卫，也不能让她受到伤害！

　　“杀！”

　　虚空震荡，大汉施展星术，一颗小小的球体出现，撞向那道无匹剑光，居然也是死亡绝地。同样的星术，由此大汉施展出来，威力增加了十倍之止。

　　“轰！”

　　死亡绝地破碎，大汉闷哼一声，他全力一推，厉声道：“妹子！带她走！一定照顾好我夫人，多谢你！”

　　水蓝色的星辰，在他一推之后，朝宝宝飞过来。而那汉子，无畏地迎向剑光，再度大喝道：“快走！”

　　此时此刻，他已明白绝非这剑光的对手，但依然不愿退缩，他一旦退缩，水蓝星辰内的同类就完了。

　　剑光临近，这一界似乎也在微微颤抖，无法承载它的大威力。

　　宝宝眸中泪光盈然，玉指轻点，将那水蓝色的星球收到手上。此时，杨凌已经彻底被那道剑光震惊了。

　　“这样的剑光，不应该出现在这一界！”杨凌心中震惊。

　　“老子跟你拼了！星河寂灭！爆！”

　　刹那间，宝宝一拉杨凌：“走！”瞬间遁离此片星域。

　　剑光斩到了大汉身上，他那最强星术也爆发出全部的威力。

　　“轰隆隆！”

　　剑光崩散了，大汉亦消失。

　　随即，一名中年男子的虚影出现在现场，他星冠羽服，仪态威严，与整个监察融为一体，此人冷“哼”一声，拂袖而去，那虚影瞬间消失。

　　同一时间，宝宝已把杨凌带因神霄境。

　　一颗星辰之上，宝宝伏在杨凌怀里，痛哭不止，杨凌也心中恻然，他明白，那位初见的星灵族男子，必然已死了。杨凌忽然想起了易真，那一日，她为了杨凌，融合八卦诛仙剑阵，被迫离开这一界。

　　“他是谁？”杨凌怔怔自语。


第452章 星灵出世

　　宝宝哭了许久，忽然恨恨道：“日后我有成就，一定诛杀此獠！”

　　杨凌轻拍她香肩，缓缓道：“宝宝，那一剑的威力之强，这个世界似乎也不能承担，因而那剑光出现的时间极短。我在想，此人可能不在这一界。”

　　宝宝一怔：“那会是谁？”

　　与盘古界同位于这方空间中的世界，还有许多，这些世界与盘古界平行。与盘古界一样，之外的世界同样不能承担太强大的存在。

　　杨凌：“他是谁，马上就能知道，星辰之中，不是有一道寄生的元神吗？”

　　宝宝点点头，恨声道：“一定不能轻饶了它！”

　　杨凌道：“对方手段惊天，说不定能够追踪气息找到我们，要快！”

　　当下，杨凌掌心腾起一团晦涩莫名的光华，轻轻一按，光华渗入缩小的水蓝星辰之中。

　　杨凌施展的这一种道术，名为“重生诀”，能够将一切生灵的气息改变。如此一来，就不怕担心那剑光主人根本气息追踪而来。

　　当下，杨凌在宝宝的帮助下将水蓝星辰摄入金光之中，金光震荡，开始炼化其中寄居的元神。

　　星辰之中，一道神光被金光抽离出来，那神光化作一道人形，外面包裹了一层奇光。一见此人，杨凌瞪大了眼睛，大笑道：“白剑锋！是你！”

　　白剑锋也睁开了眼，当他看到金光凝聚的杨凌形象，顿时气得吐血：“你……”连说了三个“你”字，却讲不出其他的话了。

　　杨凌叹息一声：“上次我遇到白振声，他说你没有死。此时看来，你果然还活着。想必，你的生命烙印保存在一个极安全的地方，即使你死了，也有办法重生，对不对？”

　　白剑锋似乎又找到了底气，狂笑道：“不错！杨凌，你永远杀不死我，除非你是能够改变气运的天仙！只要我不死，早晚要将你碎尸万段！”

　　杨凌点点头：“听了你的话，真的让我很害怕。不过，前不久，我也领悟了生命奥义，感应到自己的生命烙印。所以我知道，如果你不杀你，你永远不会重生，是不是？”

　　白剑锋脸上露出恐惧之色，吃吃问：“你……你想做什么？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“不做什么，我只是要关你一辈子！直到你的命数耗尽，那时，我会亲自送你去幽冥世界！”

　　白剑锋大惧，如果永远被困在此处，修为必不能增加，早晚会寿终而亡，这和完全杀了他有什么区别？

　　“杨凌！你敢这样做，我父亲一定不会放过你！”他疯狂地大叫。

　　杨凌叹息一声，悠悠道：“想必，方才那一剑，正是天外天所发吧？看来，天外天已不在这一界了，我又何必怕他？”

　　白剑锋怒道：“杨凌！我父开辟了天外天世界，乃是一界之主，你敢这样对我，你会不得好死！一定不得好死！”

　　此刻，白剑锋心中有一万个恨，十万个怨，可惜又不能把杨凌怎么着。天外天耗费了不少心力，才找到一颗孕育星灵的星辰，用于让白剑锋寄居，从而转世重生。

　　如果成功了，白剑锋将拥有星灵之体，那时修炼起来，一日千里，成就不可估量。但这梦想被杨凌一下子打碎了，他被从星辰中硬生生揪出了元神。

　　更可恨的是，此人居然要永远关押自己，这怎么得了？

　　杨凌根本懒得理会白剑锋的诅咒，冷冷道：“白剑锋，你好生享受。”金光一震，包裹了他，也包裹了白剑锋的骂声。

　　白剑锋心中狂叫：“不能留在此地！杨凌，你休想得逞！元神毁灭！爆！爆！爆！”

　　白剑锋发起了狠，鼓荡元神想要自爆，却被金光镇压了。那毁灭力量转化成了寂灭火焰，由内而外燃烧起来。

　　杨凌一怔，再看时，白剑锋的元神已经燃烧尽了，一个极弱声音传达过来：“杨凌！我不会放过你！”随后，白剑锋元神彻底消失了。

　　微微冷笑，杨凌心想：“等你恢复力量，我却一个手指就能捏死你！”他心中对白剑锋并不如何在意。

　　水蓝星辰中的白剑锋元神被抽离之后，这颗星辰就忽然震动起来，杨凌连忙将它摄出金光。

　　“宝宝，她是不是要出世了？”

　　宝宝感应之后，面有忧色：“夫君，那人寄生元神之时，对星胎造成了伤害，元气大伤，恐怕不能成活。”

　　杨凌心头一震：“那怎么办？”

　　宝宝犹豫了片刻，叹息道：“想要救他，除非我舍弃一部分星力，补足她损失。”

　　杨凌脸色一变：“不行！”语气坚决。

　　宝宝泫然欲涕：“可是我答应过要照顾她，岂能食言。”

　　杨凌淡淡道：“宝宝你不是说，你身上的星力，有一半转移到我身上？”

　　宝宝一怔，不明就里地点点头，忽然想到了什么，连连摇头：“不可以！”

　　杨凌指尖在臂上一划，一道鲜血流出，飞向星辰，笑道：“放点血又有什么？”

　　宝宝叹息一声，不再阻止了。杨凌的鲜血，非同小可！当初被太玄老祖击杀重生之时，轩辕大帝的肉身完全被他吸收。而且承接了宝宝一半的星力。

　　不仅如此，他的血液之中，蕴藏三种大道的气息，可以说每一滴都珍贵无比，神奇无比。

　　血液一接触星辰，便被它吸收了，血不停流，杨凌的脸色微微发白。

　　宝宝看不下去，一把按住杨凌手臂，摇头道：“我来。”

　　杨凌一笑：“我撑得住。”轻轻拿开宝宝柔荑，依然让血流淌。

　　未及片刻，水蓝星辰忽然一震，宝宝喜道：“可以了！”素手轻挥，星辰飞至高空，渐渐涨大，最终变化成一颗巨大星辰。

　　那星辰发出一阵一阵的胎动，每一下，都有一股威势散发出来。

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　“嗵！”

　　一声沉闷的跳动，水蓝星辰之上射出一道白光，那白光冲出亿万里，漫延了小半个神霄境，又刹那间缩小，凝聚成一名小女孩模样，看起来只有一岁左右。

　　随后，水蓝色的星辰再度缩小，变成小小的蓝色光球，落到那婴儿手腕上，缓缓地旋转，拉出一溜蓝华，十分漂亮。

　　这是一个小女孩，肌肤如雪，眉目如画，虽然年纪尚小，却已是个美人胚子。

　　这小女孩一出世，杨凌就觉得与她血脉相连，备感亲切。原来杨凌的血液被她吸纳，二人之间建立了一起奇异的关联。

　　小女孩粉嫩的小手摇了摇，身下飞出一片星华，托着她飞到杨凌面前，“咯咯”一笑，向杨凌伸开双手。

　　杨凌和宝宝面面相觑，但他终于还是将这小东西抱在怀里，苦笑道：“宝宝，我以为她出来就是大姑娘，怎么会是小丫头？”

　　宝宝白了杨凌一眼：“星灵出生之后，本非如此幼小，但夫君喂食血液，她自然和人一样，生出来是小孩子模样。”

　　小丫头抓住杨凌头发，笨拙地从怀里爬到肩膀上，一双明亮的大眼睛好奇地四下打量，当她看到了宝宝，“咯咯”一笑，十分开心。

　　杨凌叹息一声，顿时发起愁来，难道以后要把这小丫头放在身边养活？

　　宝宝已经怀了杨凌的骨肉，虽说还需要一千年才会生产，但早已经焕发母爱，走过来怜爱地把小丫头抱在怀里，柔声道：“夫君，我们收养她好不好？”

　　杨凌见宝宝一脸疼惜之色，又见这小丫头着实可爱，笑道：“随你。”

　　宝宝大喜，轻轻在小丫头脸上亲了一下，然后皱起秀眉：“夫君，有人来了，我躲一躲。”当下遁入九阳塔中。

　　杨凌收起九阳塔，好整以暇地等在那里，不片刻，几十道遁光落下。这些人，都被小丫头出世时的大动静惊动了，过来一探究竟。

　　杨凌也扮作寻找者之一，走上去问其中一人：“道友，你们有没有发现什么？”

　　那被询问之人，是一名老者，头发胡子雪一样白，没好看地瞪了杨凌一眼：“没见！”然后继续去寻找。

　　杨凌“嘿嘿”一笑，渐渐远离人群，正要驾遁光离开，忽听一声轻笑：“是你吗？”

　　杨凌浑身一震，猛然转身，只见一名女子，皎皎如月，素静淡雅，她一身白衣，俏然站在那里，清丽的容姿从未改变过。

　　“明月仙子！”杨凌忍不住唤她名字。

　　此女正是一别经年的明月仙子，当初曾把明月山托付给她的那个女子，亦是将盘古珠赠送之人。

　　“杨道友，你怎么来到神霄境了？”明月仙子笑问，缓缓走到杨凌对面。

　　杨凌每次见这女子，都有一种似曾相识的感觉，但若仔细想，又什么也记不起。他失神片刻，笑道：“前来游玩，仙子来这里有事吗？”

　　明月仙子似笑非笑地看过来：“我感应到此地有星灵出世，本打算前来护卫，不想已经出世了。”

　　杨凌神色如常：“原来是这样，怪不得许多修士赶过来。”

　　此时，眼前光影一晃，现出一名青年男修，此人气势雄浑，居然也是一名仙尊，而且修成了七品灵台！

　　“师妹，他是谁？”男修问，冷漠的眼神向杨凌扫来。


第453章 壶公

　　明月仙子微微一笑：“他是我在九洲认识的一位朋友，不想他也来到神霄境，我正在与他叙旧。”

　　男修不满地道：“师妹，天外天已向九霄众修递了话，你明月仙子未来必是她的道侣，此事，连师尊也已经答允。所以，师妹日后莫要再和一些下九流的人物来往，万一传了出去，对我广寒宫来说就是一场祸事。”

　　明月仙子也不生气，淡淡道：“我知道了。”然后对杨凌微一点头，“杨道友，三日之后，广寒宫举办群仙会，届时九霄境修士，有许多成名人物前往，你要有兴趣，可前去游玩。”

　　这女子说完，温和一笑，转身走了。

　　男修狠狠瞪了杨凌一眼，也随后消失。

　　“广寒仙子要让她做天外天的道侣？”杨凌心中老大不舒服，转而烦躁起来，驾起遁光，一口气遁出不知多少距离，落到一颗冰封万里的星辰之上。

　　内心的烦躁无法发泄，杨凌释放了真人之躯，对那一座座冰峰拳打脚踢。那些冰峰，都冻结了亿万年，比铁还硬，但被杨凌一击之下，纷纷碎裂。

　　“隆轰轰！”

　　一座座冰峰倒塌，三百丈的巨人所到之处，踏平一切。甚至遇到巨大的冰峰，杨凌直接强横穿过去，开出一个巨大的冰洞。

　　“谁在这里发疯？”忽然，一个滚雷似的声音传过来。杨凌正不在爽，闻言冷笑一起，跳起来看对方是什么人。

　　只见一名矮胖修士悬浮空中，一见之下，两人都叫出来。

　　“赌仙！”

　　“杨凌！”

　　对方居然是赌仙，双方怔了怔，同时“哈哈”大笑。

　　“老弟，你怎么跑到这里来发疯啊？”赌仙笑问。

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“正在演练一套拳法，让老哥哥见笑了。”

　　赌仙老奸巨滑，焉能瞧不出杨凌为心事所扰？他转了转心思，说道：“老弟，你心中有事，可与老哥说，我这把骨子虽老，未必不能帮你忙。”

　　杨凌干笑一声：“只是心绪不宁罢了。”

　　赌仙笑道：“咱们修行人，可少有心绪不宁的时候，哪一个不是心性坚忍之辈？你还是没说实话。”

　　杨凌叹息一声，却转移了话题：“老哥怎么跑到这鸟不拉屎的地方？莫非又与人打赌吗？”

　　赌脸一听，居然老脸红了：“知我者，老弟也！正是与人打赌，唉，不过这次怕是要输了。”

　　杨凌又吃惊又好笑，他本来开玩笑一说，居然说中了，忙问：“老哥与什么人打赌？又是赌什么？”

　　赌仙苦着脸一指地面：“我与人打赌，一定可以捉到此地一头冰魄。可我来此已经三日时光，连鬼影也没看到，不知冰魄藏到了什么地方。”

　　“而与那与我打赌之人，名唤壶公，是我的一位老友，修真时间更久，如今已是七品灵台的人物。”

　　赌仙说及此，杨凌早注意到赌仙的修为有所进步，笑道：“老哥，几年不见，你居然也是八品灵台了，可喜可贺！”

　　赌仙摆摆手，神情落寞：“都是要入土的人了，今世恐怕无望飞升成仙了。”顿了顿，“老弟，你还没说怎么跑到此地？”

　　杨凌：“想前来见识一下神霄境是什么模样，收获颇多。”

　　赌仙也不多问，点点头：“九品灵台一直未能突破，我才前来神霄境，此地吸纳神霄力更容易些。还好最终突破了，要不然，我这老骨头真要入土了。”

　　八品灵台仙尊，比九品灵台的仙尊，寿命要增加一半，此回突破，让赌仙增加了部分寿命。

　　互道了些这些年的经历，赌仙早知道了杨凌在九洲闯下的名头，不时称赞，说自己当年就瞧出他的不凡。

　　末了，杨凌道：“老哥，此地真有冰魄？”

　　“那是当然，但不知那东西躲到了什么地方，我居然一直不能找到。”赌仙一脸恼怒。

　　杨凌沉吟道：“以老哥的神识，什么东西能够瞒得过你？我看，此事有蹊跷。”

　　赌仙一怔，想了想，也觉得奇怪：“老弟说得有理，小小一颗星辰，有什么东西岂能瞒得下我？”仙尊的神识，瞬间就能延伸几百万里，乃至上千万里，纵横往来，敏锐无比，很少有什么东西可以瞒得过仙尊的神识。

　　杨凌心思一转，唤来帝邪。那帝邪一出来，身后跟着三名美娇娘，却正是碧波仙子、罗烟仙子、赤练仙子。杨凌道：“帝邪，你查一查，此星辰之上可有生灵。”

　　帝邪笑嘻嘻地应了，一挥手，亿万蛊光散发出出。这蛊光，名为“生灵蛊”，没多少威力，却可以寻找到生灵，凡是有生命之物，皆逃不过它的眼睛。

　　看到帝邪与三位仙子，赌仙讶然道：“老弟，你这几个手下可不简单啊！”赌仙站起来，笑道：“老鬼，此地根本没有冰魄，你让我捉什么？这赌局不算！”

　　壶公“嘿嘿”一笑：“你有所不知，此地有冰魄不假，但冰魄有一个习性，每一百年，就会散去形体，重新融入亿万玄冰之中，你自然找不到！”

　　“好哇！你果然耍诈！”赌仙叫起来，“不算不算！”

　　壶仙一翻白眼：“无妨，本来也没指望你能守诺。”

　　他这般一说，赌仙却急了，直揪胡子，终于一跺脚：“他娘的老鬼，算了算了，仙丹送你了。”随手抛出一团清光，被壶仙接住。

　　赌仙丢了仙丹，一指杨凌：“老鬼，这位是杨凌，你想必听说过他的大名吧？”

　　壶公看了杨凌一眼，懒洋洋地道：“听说过，久仰大名了。”虽这般说，眼神却不屑。

　　对于壶仙的神气，杨凌不以为意，笑道：“见过壶公。”

　　壶公“嗯”了一声，举壶往嘴里一倒，壶中流下一道白光，顺喉而下，壶公美美品了好一会。

　　赌仙直起了眼，干笑一声：“老鬼，这么好的东西，你自己喝，好没人性！”

　　壶公一翻白眼：“好东西，当然要自己享受！”说得赌仙直瞪眼。

　　杨凌看出，那白光是一种仙酿，笑问：“不知壶公饮的是什么酒？”

　　“嗯，此为三十六种真药配制的美酒，太古时代杜康大帝创制的酒方，久已失传。”壶公又美美饮了一口。

　　杨凌心中一动：“哦？不知壶公那里可有酒方？”

　　壶公目光一闪：“你要酒方？”他偏头想了想，似乎已经醉了。

　　“正是。”杨凌点头，心中却想，“这酒不凡，若得到酒方，定要多酿造些，日后也好款待客人。”他手头有不少真药，酿造起来想必不是难事。

　　壶仙点点头：“酒方有，可你用什么交换？”

　　杨凌早知此人不会轻易交出酒方，当下摄出一千块无相真金，笑问：“这些可够了？”

　　壶仙眼睛一亮，心想：“这个蠢蛋，他虽有酒方，可巧妇难为无米之炊，又岂能酿得出来？”原来，他喝的酒并非今人酿造，而是从太古废墟之中偶然得来，仅有十几缸，喝到现在，已经喝得差不多了。

　　壶仙当初不仅得到了古酒，还得到了酒方，只不过，此方酿造起来困难无比，不仅需要三十六种真药，还需要真谷，且必须用真力催化。真药本就难找，世间更无真谷，至于真力，想也别想。

　　所以，即使得到酒方，也不可能酿造出酒来，因此这壶公爽快地交出一块记录酒方的玉简，然后欢喜地收了无相真金。

　　赌仙看不过去，骂道：“老鬼，你还是这般贪婪！”

　　壶公怪笑一声：“有便宜不占，是蠢蛋！”他“哈哈”一笑，一晃不见了。

　　赌仙“呸”了一声，他白送了颗仙丹，十分肉痛，像他这等散修，可没大门派的仙尊那般富有，一枚仙丹已然十分的珍贵。

　　杨凌拿过玉简一看，知道没错，收了玉简，想了想，问：“老哥，你对神霄境熟悉，可知道广寒宫的群仙会吗？”

　　赌仙：“群仙会千年一次，广寒仙尊召开的，我怎么会不知道？而且这其中，隐藏玄机，老弟你恐怕还不知道吧？”

　　杨凌点头：“我确实不知，请老哥指教。”

　　赌仙说起群仙大会的来历：“那广寒仙尊，天降奇才，在修成一品灵台之后，忽然向天下宣告，只要能够做成一件事情，她愿将广寒宫内的真药全部赠送，此外，还会赠送一件仙器。”

　　杨凌一听，也觉得不可思议：“做事，做什么事？”广寒宫内，据说有大量真药，岂可全部送人？而且还附加一件仙器，这个条件实在诱人！


第454章 群仙会

　　“广寒仙尊让做的事情，听起来很简单，只需要搬起一块石头。”赌仙摇摇头，“不过也真奇怪，至今，仍然没有一人可以搬起那块石头。”

　　杨凌更加好奇，一块石头能有多沉？深思片刻，问：“老哥，那石头一定不凡吧？”

　　赌仙咂巴一下嘴，每当他想要与人赌时，照例会做这个动作，“嘿嘿”一笑：“老弟，关于那块石头，有两种说法，一种认为，那块石是女娲当初炼制的补天石。第二种说法，有人认为它是一块‘不动心印’化成的石头。”

　　女娲补天之说，杨凌自然知晓，真实的情况与人间流传有所不同。按照天极大圣的说法，当初两位大能力者在盘古界内争斗，强横的力量撕裂了空间，使得界外凶横生灵进入盘古界。

　　而那时，太古真人刚刚出世，人数和实力有限，完全无法对抗这些凶横之物。于是，人类之母女娲施展大神通，擒杀凶恶生灵，并且炼制五色石，将空间裂隙候补完整，史称女娲补天。

　　而当初的五色补天石未能用尽，有一部分流传下来，俱是通灵之物。

　　关于那不动心印，杨凌更加知道，他甚至也可以结成不动印，所以思索片刻，推测道：“五色石即使再神奇，也不可能如此沉重，想必应该是不动心印。”

　　不动心印，不动如大地，只要施术者实力足够强，完全可以做到这一点，让绝大多数的修士不能搬动石头。赌仙立即兴奋起来，搓着手问：“老弟，你真的认为那石头是不动心印变化而成？”

　　杨凌确定地点点头：“是。”然后盯住了赌仙，似笑非笑地问，“老哥，你莫非也想与我打赌？”与此人相处时间尚短，但杨凌已经摸清他的脾性，嗜赌成性，一定不会放过这次机会。

　　果然，赌仙眼睛一亮：“老弟真乃妙人也！我赌它为补天石，愿以一枚绝品灵丹作为赌资！”

　　杨凌又好气又好笑：“老哥，一枚绝品灵丹，你也拿得出手？”

　　赌仙轻捋胡须，悠悠道：“看来老弟尚不懂赌中三昧，小赌是赌，大赌亦是赌，只要是赌，于我来说没什么区别。”

　　杨凌一笑：“好！我便以十坛壶公所饮佳酿为赌资，老哥赢了，酒便是你的！”

　　赌仙表情一僵，吃惊地道：“老弟，你要打壶公的主意？老哥劝你还是死了心，这老鬼看似漫不经心，实则比猴还精，万不可惹他。”

　　杨凌“哈哈”大笑：“老哥你想哪去了，放心，此事不关壶公，到时你便知了！”

　　赌仙心头存了疑惑，心中嘀咕一阵，便不再多想，对杨凌道：“既然打了赌，就要去群仙会上证实真伪，老弟，咱们不如走一趟？”

　　杨凌忽然就想起明月仙子的邀请，他心中一热，用力点头：“自然要去！”

　　赌仙揪了揪胡须，皱眉道：“不过老弟，历来参加群仙大会的修士，都会给广寒仙尊送上礼品，老哥我一副穷命，没有拿出手的东西。”

　　杨凌想了想，语气轻松地说：“老哥，想那广寒仙尊是大能力之辈，手中什么没有？咱们这一去，随便送点礼即可，反而要给广寒仙尊的弟子多送些礼品。”

　　赌仙拍手道：“有理！老弟，你打算送什么？”

　　杨凌摇摇头：“老哥，我的修为低下，恐怕连群仙会的门也进不去，自然要跟在你身边，东西也要你送。”他拿出一个百宝囊交给赌仙，里面装了一万块极煞真金。

　　赌仙眉开眼笑：“真金都是极珍贵之物，这些足够了！老弟，那群仙会应该要开始了，咱们走！”

　　广寒宫所在的星辰，此时有大量的修士降落，这些前来的此地的修士中，大多数没有资格参与群仙会，但这并不妨碍他们的活动。广寒宫外，来自各地的修士聚集在一起，分享消息，交易物品，使得整颗星辰几乎成为一个巨大的杂货铺子。

　　星辰之上，一座巍峨的宫殿耸立，云遮雾绕，仿若仙境一般，正是广寒宫。一批一批的修士，鱼贯进入大殿。殿前，一男一女两名修士迎接宾客。此二修士，都是广寒仙尊的弟子，两位道尊级数的能人。广寒仙尊有弟子九人，其中六位开辟了灵台小世界，他们只是其中之一，修为最低的两个。

　　而前来参与群仙会的修士，修为最低的，也是神婴级数的道尊。所以，当杨凌与赌仙抵达之时，杨凌这个看起来只有法师后期修为的人，引得人人侧目。

　　杨凌完全无视诸人的目光，跟在赌仙后面，眼观鼻，鼻观心，看起来像是一个跟随师长出来长见识的晚辈，诸人心中释然了，没人再多看他一眼。

　　进入大殿，眼前景色为之一变，呈现眼前的是一片广大世界，脚下是无穷无尽的白云，一座座玉台、玉柱、秀峰拔地而起，上面多多少少地盘坐了与会的修士。

　　而云雾之中，有一座阁楼若隐若现，阁楼中不时走出眉清目秀的童男童女，为修士们送上仙酿、灵果。

　　赌仙选了一座玉台，与杨凌坐下。台上置有软玉榻，白玉长几，上置果品酒水，一名童子侍候酌酒。

　　杨凌心想：“好大的排场，不知那广寒仙尊是什么模样，像他这般修成一品灵台的大能，整个盘古界为数不多。”想着，他捧起酒杯，尝了一口，只觉得这酒滑润爽口，入腹后化作一道热流，转化为滚滚元气，增益修为。

　　“好酒！”杨凌一边喝，那小童一边酌酒，笑嘻嘻的讨人喜。

　　杨凌连喝了七八杯，从金光中摄出三枚下品神丹，交到童子手中，笑道：“拿去。”

　　童子这般殷勤，就是为了讨赏，顿时欢天喜地收了赏赐，侍候得更加卖力。

　　赌仙瞧杨凌随便扔出三枚神丹，眼皮子跳了跳，心中骂道：“败家子！”

　　进入此间的修士越来越多，到了最后，修士的人数已经达到四百余，俱已落座。这时，那云雾中的阁楼，里面传出一个清冷的声音：“群仙会千年一度，今日复开，多谢诸位捧场，广寒无以为敬，先饮一杯。”

　　广寒仙尊的声音传出，所有人都举起酒杯，一饮而尽。

　　杯还未放下，一名紫袍青年男子笑吟吟地走来：“天外天白逸飞，参见广寒仙尊！”

　　“啊！天外天大公子白逸飞，他怎么来了？”有人惊讶地问周围人。

　　“你不知道吗？天外天已决定与广寒宫明月仙子结成道侣，儿子来见娘，岂非理所当然？”有人打趣地说。

　　“天外天真是人老心不老，已是一界之主了，居然还想结交道侣？”

　　“你们有所不知，据说明月仙子前世乃是神女，与此女合籍双修，有天大好处！”此人的笑声极为猥琐。

　　诸人的议论，一字不差地传入杨凌耳中，他眼神渐冷，心中只想：“天外天当初对宝宝母亲始乱终弃，今日又盯上明月仙子，定然居心不良！”

　　白逸飞一表人才，仪容潇洒，他一出现，在场的不少女修士，都投来欣赏的目光。

　　广寒仙尊淡淡道：“大公子驾到，有失远迎，请坐。”

　　面对天外天的人，广寒仙尊也要客气，天外天早已经飞升成仙，开辟了天外天世界，是比广寒仙尊要高一个层次的存在，不可轻侮。

　　白逸飞流目一扫，远处虽有空座，但距离阁楼太远，终于，他的目光落到赌仙与杨凌所在的玉台之上。

　　赌仙眼光毒辣，当初一眼就挑中此玉台，是一个绝佳的位置。况且二人来得比较早，没人争抢，他那时万万想不到，玉台也会惹祸。

　　白逸飞微笑而来，抛出六枚仙丹：“二位，可否让出此座？”他虽是询问，但语气不容人不答应，十分霸道。

　　赌仙眼睛一亮，就要收了仙丹，六枚仙丹啊！这可是一大笔财富，哪知才一伸手，就被杨凌按住了肩膀。赌仙一怔，缩回了手，杨凌则皮笑肉不笑地看向白逸飞：“白道友想坐？”

　　白逸飞眼中微有不快，要是一般的修士，面对天外天的大公子，天大胆子也不敢不让，早就乖乖起身了。况且还有六枚仙丹，忍一时之气又算什么？

　　虽然不喜，但白逸飞当着这么多修士的面，他不好太嚣张，便微微点头：“不知道友可愿意让座？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“让座当然可以，不过，我这座席珍贵得很，区区仙丹买不走！”

　　白逸飞面露不屑，以为杨凌提出更高要求，他冷冷问：“那么，你想要什么？”

　　杨凌指了指地面，恶意地道：“给大爷跪下，先磕三个响头，然后唱支小曲儿，这座位就是你的！”

　　顿时，全场鸦雀无声，许多正在饮酒的修士也僵住了动作，一些正在吃果子的修士则张大了嘴，连那黑幽幽的喉咙都显露出来。

　　杨凌这一句话，震惊诸人！

　　这是谁家的弟子？真是天大胆子！

　　震惊、好笑、有趣、暗爽，种种情绪在修士们心中盘旋，但没有人显露出来，都用一种冷漠的眼神看向杨凌与赌仙。

　　赌仙脸色连续几次变幻，最终叹息一声，保持沉默。

　　而白逸飞的脸色已经阴沉似水，森然杀机从他眸中显露出来，但他居然压住了怒火，冷冷道：“盘古界，没人敢这样对我说话！你说了，就必须死！”


第455章 八卦心意剑

　　杨凌面露不屑：“是吗？”

　　白逸飞眉毛一挑，转身大声道：“广寒仙尊，逸飞失礼了，今日要教训一些不开眼的东西！”

　　广寒仙尊：“无妨。”似乎不愿意参与其中，亦不愿意偏袒任何一方。

　　不过，阁楼之中，却飞出一道紫色霞光。那霞光铺展开来，演化成一方世界。

　　广寒仙尊：“二位若有闲情逸志，大可入紫霞界一战。”

　　白逸飞得了应允，转首盯住杨凌，阴声道：“我不知是谁给了你胆子，也不知你身后有什么人。但今日，你必死！”

　　杨凌“哈哈”大笑：“光说没用，白逸飞，请！”第一个跳入紫霞界。

　　许多修士觉得自己要疯了，这个人也忒大胆了！

　　“我的天！他一个法师就敢挑战五品灵台！”白逸飞是五品灵台境的大能，一名法师挑战仙尊，而且是五吕仙尊，简直是奇谈论怪，不可思议。

　　但这件事情真实在发生在眼前，而且正在进行，让人不得不相信。

　　白逸飞心中也万分疑惑，这个人到底在依仗什么？法器？抑或有什么非比寻常的手段？但不管怎么想，白逸飞都感觉自己必胜。不管法器再厉害，哪怕是仙器，又岂是五品仙尊的对手？

　　因此，白逸飞虽然心有疑惑，仍然大大方方地进入紫霞界。一入其中，眼前紫光焰焰，脚下云气凝聚成实地。

　　紫霞界纵横十万里，完全足够此二人争斗之用。

　　“他真的进去了，有好戏看了！”许多修士睁大了眼睛，眼睛也不眨一下，生怕错过了精彩瞬间。赌仙则愁眉苦脸，不停地唉声叹气，他想不明白杨凌到底吃错了什么药，忽然跟天外天的大公子较上劲，难道是因为他与天外天的仇恨？

　　赌仙哪里知道，杨凌因为天外天要与明月仙子结成道侣的事情，内心极度不爽，巴不得要与白逸飞干一架。

　　杨凌知道，五品灵台的白逸飞，他根本不可能战胜。不过，杨凌并不想胜，只要教训天外天的人一次，战胜和教训，是两回事。五品灵台的仙尊，已经把灵台寄托虚空之中，杨凌目前根本没有办法杀死此等大能。

　　紫霞界中，白逸飞冷冷注视杨凌：“你即将为说的话付出代价！”

　　杨凌“呵呵”一笑，戟指喝道：“白逸飞，当初白剑锋、白振声也这样对我说，不过他们的下场都很惨，不知道你今日又如何？”

　　白逸飞一怔，顿时明白过来，一双眼睛透出奇光：“你是杨凌！”他未见过杨凌，因此见面不识。

　　“正是你大爷！”杨凌“哈哈”大笑，脚下一动，变化成一道幻影。时东时西，时左时右，却他是施展了涅盘三道身、意、运中的身道，幻影移形术。

　　此道术施展出来，捉摸不定，飘忽无踪。众修士把紫霞界内的情况看得清清楚楚，瞧到这一幕，一些道尊的脸色都变了，他们自忖，如果是自己，根本无法确定杨凌的方位，好厉害的道术！

　　白逸飞不屑地“哼”了一声：“雕虫小技！”双手结成一印，此印名为“无生印”，无生印出，杀灭一切生灵，不留一线生机。

　　“杀！”

　　“咔嚓！”

　　无穷剑光从虚空中生出，遍布紫霞界每一寸空间，不断地向杨凌切割过来。瞬间，杨凌身形又变，化作成千上万道细细的光丝，往剑光缝隙中游去，根本不与剑光接触。但无生印并非如此简单，缝隙之中，居然也隐藏了剑气，迎头痛击。

　　亿万剑气立即扑击而来，绞杀每一道光线。

　　刹那间，光线同时消失，杨凌的身形出现在白逸飞面前，一拳打出。

　　“找死！”

　　白逸飞面露怒色，从来没人敢向他动拳头！这个该死的东西，一定不能放过！

　　“杀！”

　　白逸飞也是一拳打出，他这一拳，蕴藏的上千万斗的恐怖力量，比杨凌的力量足足强大了一百倍。拳头打出，周围就是一暗，闷雷之音爆响，那是空间被可怕的大力撑破的缘故。

　　但白逸飞这一拳却打空了，杨凌明明正面出拳，但拳到时，他的人已到了白逸飞身后。无生印发出的剑光斩到杨凌身上，发出“叮叮”脆响，居然并不能伤到他的身体。

　　大罗圣道二十三重，已经把杨凌的肉身淬炼得坚硬无比，足够抵御剑光。要知这些剑光威力，亦不过引当于上品道器飞剑一击之威，杨凌完全可以无视。“轰！”

　　杨凌这一拳，居然结结实实地打中白逸飞后背，发出巨大的声响。

　　白逸飞大怒，背上透出一股恐怖大力，直接把杨凌震飞，受了拳，他半点事情也无。空中翻着跟斗，杨凌被震得一阵气闷，却大笑道：“白逸飞，你也不过如此！”

　　“杀！”

　　白逸飞张口喷出漫天剑光，此剑光犹如水银，沉重但不乏犀利，急快如电。

　　杨凌冷笑一声，也打出一道细细的剑光，正是他将八道剑符合并之后发出的道剑。

　　八剑合一，威力强横，那一道剑丝，如同一线闪电，后发先至，与漫天剑光绞杀在一起。

　　“丝凌凌！”剑气弥空。

　　天行、地凝，轻风、玄雷，烈火、柔水，惊山、幽泽，八道剑光，阴阳相辅，水火相济，生生不息，变幻莫测。

　　白逸飞只觉得对方的剑术蕴藏古意，堂皇正大，一时居然不能收拾下对方，不禁又惊又怒：“这个杨凌，果然有点门道，我原来还笑话五弟、七弟没出息。如今看来，竟是我小瞧了此子！”

　　此时，白逸飞终于真正地把杨凌当成了劲敌，提起十分的精神，发挥十成的力量。

　　紫霞界外，赌仙瞧得眼皮直跳，心潮澎湃，心头狂叫道：“没想到我这小兄弟这么厉害！了不起啊！了不起啊！”

　　其余修士更是震惊得无以复加，无论是杨凌施展的道术，还是此时犀利无双的剑术，都让他们难以接受。

　　“练剑成丝！这已是剑术中极为高妙的境界了，仙尊中人也极少有人可以施展。”有的人修为高，却未必有高深的剑术。剑乃杀道，非同小可，普通修士不容易掌握。

　　“更厉害的是！我感觉此人剑光蕴藏三种真金，无相真金、极煞真金、太乙真金，真是奢侈啊！此人到底什么来历？”

　　诸人议论纷纷，交头接耳，彼此打听杨凌的身份，赌仙此时正了正身子，沉声道：“此人正是盘古界新近崛起的奇才，斩杀太玄门数位仙尊，诛杀天外天儿子的杨凌，你们难道不认识他？”

　　“什么？他就是杨凌！”诸人内心都释然了，杨凌本就是一个疯子，同时也是一个奇才，这样的人什么事情也做得出来。

　　“看来传言不假啊，这个杨凌，真是可怕！本仙尊出手，恐怕也收拾不了他！”有人心中暗暗掂量，如果与杨凌对上，是不是有胜算。

　　紫霞界中，白逸飞的剑光一敛，居然也凝聚成丝线，如此一来，威力成倍增强，一下子把杨凌的剑光逼退，他冷笑道：“你就这点本领，也敢跟我斗！”

　　一番斗剑，杨凌若有所悟，不理白逸飞的嘲笑，他把剑光一分，八座剑阵控制的两千九百二十道剑光忽然无中生有，又生出八十道剑光。

　　此八十道剑光，奥妙无比，它犹如一座桥梁，一下子把八座剑座完全连接起来。

　　如果说原本八剑合一之时，还有些生硬的话，那么如今三千道剑光已然完美无暇，同气连枝，毫无破绽！

　　“无极生两仪，两仪阴阳，阴阳生四相，四相生八卦，此为八封心意剑！”刹那之间，杨凌明悟了此剑来历。易真走时，赠送了河图，杨凌参悟过许多次，颇有收获，如今与八卦心意剑相印证，他立即明白此剑的终极奥义。

　　“杀！”三千剑光，煌煌烨烨，璀璨夺目，如同三千道电光，每一道剑光又一分为三，再分为三，无穷无尽，一生二，二生，三生无穷！

　　每一道剑光，都结成一座符阵，密密麻麻，漫天兜杀过去。

　　白逸飞只觉杨凌的剑意忽然间变得不可捉摸起来，鬼神难测，威力也一下子增加了十倍不止，他内心狂震：“这是什么剑术？”

　　“天行为乾！乾剑煌煌！”杨凌口中吟诵，那剑光又是一变，变得辉煌正大，至刚至阳，万剑臣服！白逸飞的心中忽然生出畏惧之意，极想撤了剑光，立即逃走。但他毕竟是五品仙尊，定住心神，心头却止不住骇然，全力发挥剑术。

　　“地凝为坤！坤剑沉沉！”剑光二变，九洲大地，那凝重的力量，透过层层叠叠的空间，加持杨凌的剑意之上。

　　杨凌曾经修炼天射诀，此诀化入了毁灭天符之中。天射诀中，第一重缚神，第二重锁形，第三重借势。此时此刻，杨凌自然地把借势之法施展出来，借天地万物为己用。

　　白逸飞闷哼一声，只觉得杨凌的剑光沉重无比，一下子镇压下来，使得他浑身一沉，差点坐到地上，整个紫霞界也是“轰”得一响，仿佛被什么巨大生物压了一下。

　　“烈火为离！离剑腾腾！”

　　剑光三变，立即透出一股飞扬之态，活跃灵动，寻隙走穴，热烈激扬！


第456章 无生道种

　　白逸飞被连番压制，自尊信受挫，心头惊怒，同时也意识到，杨凌正在借机参悟剑术。

　　“不能让他参悟下去！”他目光一闪，双手法诀连连变幻，厉喝道：“无生绝杀！”

　　那漫天剑光，忽然结成一印，威势大涨。道剑与普通飞剑的优劣，在此时完全显露出来。杨凌与白逸飞都修的道剑，道剑本身能够承载种种道术，加持了道术的剑光，威力大增，一剑之中蕴藏万法。

　　而普通的飞剑，顶天了也只能发挥出本身全部力量，不可能造成这样大的杀伤力，因此修士们常说：飞剑易求，道剑难修。

　　无生印为白逸飞最为犀利的道术，他将无生印加持剑术之上，顿时使剑光杀伤力倍增，互死压制了杨凌的剑光。

　　杨凌神色凝重，他此刻借白逸飞的恐怖压力演化剑术，正在关头，岂可半途而废？他表面上虽然占了上风，实则每一击都万分吃力。五品灵台，比杨凌强了不止一个层次，力量压倒一切，这巨大的差距无法轻易用外力弥补。

　　白逸飞的实力，比杨凌强横了百倍，若非依仗他一身让人无语的优势，他早被对方一击而杀，焉能撑到现在？

　　“噗！”杨凌狠狠朝剑光之中喷出一口精血。

　　杨凌的血，非同小可，蕴藏轩辕大帝肉身力量，仅这一口，就使剑光一下子爆涨了十倍，同时也把剑光演化至第四变。

　　“柔水为坎！坎剑绵绵！”

　　漫天剑光，忽然柔顺似水，任白逸风的剑光如何霸道雄烈，只当轻风明月，完全不受力，让白逸飞的剑光仿佛斩到了空处，使他内心憋闷无比。

　　“这是什么剑术？见所未见，闻所未闻啊！”修士们直起了脖子，死死盯着紫霞境。

　　阁楼之中，一个声音道：“此为无上剑道，机不可失，你九人细细观摩，必有所得。”广寒仙尊的声音响起，居然命九位弟子下去偷师。

　　九弟子受命，同时出现在阁楼外的栏杆旁，凝视紫霞界。其中一人，正是当日提起明月仙子与天外天一事的“师兄”，此人看到杨凌居然如此厉害，而那日他居然对其心存不屑，此时想来，心中百般滋味泛起。

　　明月仙子却好奇地看向杨凌，心想：“他的剑术，颇有太古剑仙的风采，莫非得了太古剑仙的传承吗？”

　　太古时代，仙道大昌，人人修炼剑道，出现一品震惊诸界的太古剑仙，明月仙子是以如此想法。

　　“可恨！若非我将灵台寄托虚空之中，不能发挥全部威力，焉能让此子嚣张？”白逸飞内心恼恨，他此刻最多能发挥两成力量，若能十成力量一击，杨凌就算再厉害，也走不过一招半式。

　　白逸锋恼怒之时，杨凌剑光第五次变化。

　　“轻风为巽！巽剑空空！”

　　八卦心意剑，忽然变得空明起来，若有若无，若隐若现，但威力却一丝未减，让白逸风的剑光不知所措，犹如老虎吞天，无处下口。

　　“玄雷为震！震剑惊惊！”

　　剑光之中，生出无穷雷电，漫天电丝炸响，霸烈无双，狂暴无比，居然一下子把白逸飞的剑光弹了开去。

　　眼看剑光已然六变，白逸飞一咬牙，心想：“哪怕损耗此物，也要打断他！”忽然伸手打出一卷画，那画却是一座剑图，升至空中，忽然放射出无穷光华，镇压下来。

　　杨凌的玄雷变，被一下子压制住了，无穷的杀气，灭绝一切，有死无生。刹那间的恐怖之后，杨凌头顶冲出一道灵光，那灵光之中，有一枚拳头大的光团，晶莹若水晶，却是杨凌的无生道种。

　　杨凌从毁灭天符之中，参悟了三大道种，分别是无生、涅盘、混乱。涅盘道种已经圆满，且三三演化，其余二道种却未圆满。

　　天地之间，大道有穷，若有一人占了，就绝了后人修炼此道至极端的可能。杨凌得了无生道种，天上地下，只有他一人可修炼此大道，无第二人可成功，此为不二法门。

　　即使第二人学了，也永不能达到杨凌层次，永世为杨凌克制，除非杨凌愿意，去提升后来者的修为，但那又另说了。

　　此图为无生阵图，图中蕴藏无生杀道。因而此无生阵图，一遇到了杨凌的无生道种，便如溪流入海，进了自家门。在白逸飞不可思议的目光中，那无生阵图变化成一道奇光，射入杨凌道种之中。电光明灭之间，杨凌的无生道种大圆满，一股杀意腾腾而起。

　　此时道种之中蕴藏的无极灵气大量涌出，那无生道种，一化为三，身、意、运三道显现，三道光环围绕着无生道种旋转起来。

　　杨凌大喜，振奋起精神，喝道：“惊山为艮！艮剑巍巍！”

　　剑光七变，山岳之在势压迫而来，继续逼退白逸飞剑光。

　　“好剑！好剑！”在场数百修士，其中不乏剑术行家，此时看在眼中，无不欣喜震惊，甚至有人领悟了两三分杨凌的剑意，收获巨大！

　　白逸飞却是气得想吐血，本来想用随身至宝无生剑图杀了杨凌，哪知反便宜了他。他见识广博，瞧出杨凌那枚无生道种，非同小可，乃是天地间的至道。

　　白逸飞当初正是用无生剑图炼神，日后，他追求的大道，也以无生杀道为佳。可恨的是，杨凌居然也修炼了无生道种，如果杨凌日后成功，就绝了白逸飞日后成道的可能，永世不能在无生杀道一途有所成就。

　　“幽泽为兑！兑剑昏昏！”

　　剑光八变，剑意转为晦涩莫名，幽幽难测，剑光勾通了幽冥世界，森森冷意传达过来。

　　一一演化了八剑，杨凌心中对八卦奥义更加清明，长啸一声，吟道：“八卦之中藏至道！十亿世界我为尊，杀！”

　　八道剑光，合而为一，一变三，三变九，生生不息，玄奥莫测。此剑光刚中有柔，柔中有刚，时而阳刚，时而阴柔，万分之一个刹那，便生出无可计量的变化。

　　白逸飞眼看杨凌剑术大成，剑术之上，绝不能再胜他了，只得亮出一件法器。白逸飞手中之物是一张弓，此弓一出，天地之间的凶厉之气都朝此弓聚集而来。

　　“啊！仙器灭绝弓！”有人震惊地叫出声。

　　阁楼栏杆处，广寒仙尊的九位弟子，无不为杨凌奥妙的剑术心折。那明月仙子此时瞧到灭绝弓，没由来心中一紧。忽觉得，杨凌那飞扬雄壮的姿态是如此的熟悉和亲切，似乎许久之前，有这样一个人，将自己揽在怀中，柔语疼惜。

　　明月仙子心中一惊，苦笑着摇摇头，心想：“我这是怎么了？”她想甩脱思绪，却无奈地发现，此时无论如何也不能将杨凌的身影从记忆中抹去了。

　　杨凌剑术大成，信心倍增，“哈哈”一笑：“白逸飞，你当仙器有什么了不起？我也有一弓，你我二人对射，看哪个先死！”他收了剑光，左手亮出天射弓，右手拿了涅盘箭。

　　“啊！天射弓！”在场诸人，没有一个是简单之辈，立即有人认出天射弓的来历。天射弓，太古奇兵之后，关于它的传说，被演绎了无数次，人人耳熟能详，是以立即瞧出来。

　　“天射弓居然还在！太不可思议了，今日真是没有白来一趟，大开眼界！”

　　阁楼之中，步出一名宫装女子，此女二十许的年纪，她明明极美，但让人一见之下，便心中畏惧。一种天生的高贵气质，从她身上显露出来。

　　“师尊！”九大弟子上前拜见，此女修，正是广寒仙尊。

　　广寒仙尊注视着杨凌手中的天射宫，眼中异彩闪动。

　　眼看杨凌拿出天射弓，白逸飞忽然觉得自己的灭绝弓太寒碜，不过他笃信自身实力，心想：“天射弓又岂是那样容易祭炼的？我用灭绝弓，一样可以杀他！”

　　“废话少说，吃我一箭！”白逸飞拉弓向杨凌射出，弓如满月。

　　“真！”

　　一道黑光，携带灭绝一切的威势斩杀过来，所到之处，抹杀一切。

　　同一时刻，杨凌也出手了，拉弓上箭，“真！”涅盘之箭也化作一道奇光，迎头出击。

　　两道强横的箭光，半途相撞，涅盘之箭没有任何停顿，直直杀向白逸飞。

　　白逸飞心头一紧，面对此箭光，他居然有死亡的感觉，不得已再度全力射出第二弓。

　　“真！”

　　一连三箭，依然不能阻挡涅盘之箭。而此时，杨凌已收了天射弓，恶狠狠地祭出五行翻天印，中间，还不忘喷出一口精血，他刚才才发现，自己的血液绝对的大补，随便一口也能让法器的威力倍增。

　　“轰隆隆！”

　　五行翻天印一出，群修皆惊，白逸飞更是脸也白了。而此时涅盘之箭终于抵达身前，眼看着就要击中这一位天外天的大公子。

　　忽然之间，天地为之一变，杨凌、白逸飞都出了紫霞界，五行翻天印、涅盘之箭同时跳出来，回到杨凌手中。

　　广寒仙尊淡淡道：“够了！”

　　广寒仙尊说话，杨凌自不好再出手，不过，他教训白逸飞的目的已然达到。因为此刻的白逸飞脸色铁青，仿佛最疼爱的女人刚跟三十个野汉子睡了一觉，同时发现自己的八个孩子不是自己亲生的一样憋闷痛恨。

　　杨凌盯着白逸飞“嘿嘿”一笑：“白逸飞，我那座位，你还想不想坐？”


第457章 当年明月

　　白逸飞冷哼一声：“杨凌，今天算你走运，要不是仙尊出手，我一定唤来灵台，将你诛杀！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑，他与白逸飞斗，未尝不是看出这一点。白逸飞是五品灵台仙尊，五品仙尊，必然已将灵台小世界寄托至虚空之中。

　　如此一来，五品仙尊的性命固然得到了保障，即使损失了肉身，也可重新造一个。但这样做同样也有缺陷，那便是只能发挥出两三成的灵台之力。

　　若非如此，杨凌岂敢与一个五品灵台的仙尊对抗？正是看准了这一点，他才丝毫不惧。

　　白逸飞向广寒仙尊方向拱拱手：“仙尊，家父托我带话，希望明月仙子早早答允结成道侣之事。”说完盯了杨凌一眼，闪身不见。

　　白逸飞一走，杨凌就要回到座位之上，此时，再也没有什么人敢小瞧他了，哪怕这他看起来只有法师后期的修为。

　　“杨道友，请入阁一谈。”广寒仙尊忽然开口。杨凌一怔，心中猜不透这位仙尊要做什么，飞至阁楼之上，被两名童子请入阁中。此时，广寒仙尊的九名弟子纷纷走出，向诸人敬酒，继续主持群仙会。

　　小小的阁楼之中，却是别有洞天，天高地阔，美景无边。

　　此时杨凌位于一片风景秀丽的山谷之中，谷中有一座竹轩，广寒仙尊居中而立。她背景窈窕，有绝世的容姿。

　　杨凌被童子引入竹轩，微微一礼：“仙尊召唤，不知有何吩咐？”

　　广寒仙尊回过身，问：“天射弓从何而来？”

　　杨凌心中一紧，淡淡道：“个人隐秘，岂可随便告诉他人？”

　　广寒仙尊并未生气，反而语气平和起来：“杨道友不要误会，我并非想打听杨道友的过往，而是此弓对我来说非常重要。”

　　杨凌心思一转，暗忖：“广寒宫弄出这么大的动静，也不知道搞什么鬼，罢了，今日得了机会，我要问个清楚。”思及此，他笑了笑，“仙尊有问，不敢不说，只是，在下也有一些疑问，不知仙尊能否见告。”

　　“但问无妨。”广寒仙尊立即道。

　　“好！请问仙尊，外界传言，广寒宫有一块石头，谁能搬得动此石，就能得到一件仙器和广寒宫全部真药？可有此事？”杨凌问。

　　“有此事。”广寒仙尊没有否认。

　　“那在下就奇怪了，什么石头会这样沉重？又是什么原因让仙尊立下这样一条规矩，不惜耗费力量，千年举办一次群仙会。”杨凌再度提问。

　　广寒仙尊淡淡道：“你能够得到天射弓，亦是与他有缘之人。如今告诉你，也无妨。”这位广寒仙尊脸上冷漠的表情消失，露出几分愁苦之色：“杨道友，你可知我的身份？”

　　杨凌心说你不是广寒仙尊吗？

　　不等杨凌回答，广寒仙尊继续道：“前世，我本是天帝之女，与后羿大帝相恋，遭受神界反对……”

　　杨凌睁大了眼睛，此女是天神转世！

　　太古时代，天神居于神霄境，那时尚没有开辟神界，帝释执掌大权，登极帝位。天帝育有两女，一名嫦娥，一名姑射。后来太古真人崛起。那个时候，天神与太古真人尚很友好。毕竟，太古真人体内，流着天神女娲的血液。

　　太古真人天生强横，让天神中的男子也难与之相比，他们雄壮的身姿，吸引了不少天神少女的仰慕。帝女嫦娥，便在那时恋上了后羿大帝。

　　那后羿大帝，三皇之下第一号始祖真人，威能无边。二人海誓山盟，遨游九霄，畅行天地，渐渐感情日深。

　　而太古真人的强大，使得天神感觉到了不安，于是众怒之下，天帝镇压了女娲天神。女娲天神，为太古真人之母，地位崇高无比。太古真人群情激愤，杀上天庭，帝释被伏羲天皇踩在了脚下，深以为耻。

　　战端一起，天神与太古真人便彼此仇恨，帝释命嫦娥返回天庭。但那嫦娥与后羿彼此依恋，怎肯离开？

　　直到后来，天庭传来消息，天庭药神炼出“阳神丹”。那阳神丹，是一等一的神药，天神吃了，可以达到不死境，太古真人吃了，也可以凝聚元上元神，脱胎换骨，填补心性不足的缺陷。

　　得到此消息，嫦娥便悄然返回天庭，要偷来阳神丹，拿给后羿服用。不料此为天庭设下计谋，嫦娥一回，立即被帝释镇压，然后放出消息，说那嫦娥自己服了阳神丹，达到不死境。

　　后羿一听之下，伤心不已，彻夜长哭，后闯入天庭要见嫦娥。途中有天帝十子拦路，被后羿连杀九人，终于惹得天庭震怒。

　　以此为始，太古真人与天神之怨再也解不开。

　　嫦娥被镇压之后，不久便被处决，她那时的修为已然高深，关键时刻参悟不死奥妙，将一丝元灵寄托虚无。无数个时代过去了，嫦娥元灵觉醒，转世重修，成就了今日的广寒仙尊。

　　听到此处，杨凌唏嘘不已，叹息一声：“阴错阳差，此事也怪不得仙尊，即使没有此事，想必日后你二人也要分开。”

　　广寒仙尊轻轻一叹，继续道：“重生之后，我期盼他也能够转世。当初，他送我一块神石，是女娲补天留下的一块五色补天石。那块补天石被他炼化，只认他的气息。”

　　杨凌顿时明白了，只有转世的后羿，才能搬起此被天石，嫦娥是想借此寻找后羿。但这种办法，无疑是大海捞针，十分渺茫。

　　沉吟良久，杨凌道：“仙尊，后羿大帝已死，他想必没有转世的机会。”

　　嫦娥缓缓道：“人生无掌，唯道是真。我早知他可能永不能回来了，但心中放不下。今日听你之言，我已解脱。”她轻轻一叹，“嫦娥已死，如今只有一心问道的广寒。杨道友，你得了天射弓，与我也是有缘，我愿将广寒宫内一半真药相赠。”

　　杨凌拱手一礼：“多谢仙尊。”当下又将天射弓的来历说出。嫦娥仙尊：“天射埋没了许久，今日重见天日，是你之功，日后就让它随你。”她微微一笑，忽然道：“杨道友，你可认识明月仙子吗？”

　　杨凌心中一跳，并不否认：“是，我与明月仙子，见过几次。”

　　嫦娥仙尊淡淡道：“明月的前世，是我的妹妹。”

　　杨凌吃了一惊：“什么？”

　　“明月正是帝女姑射，世称姑射神女。”她住口不语，转而又说：“天外天求她做道侣，我没有拒绝。”

　　杨凌目光一冷：“仙尊为何要把前世的姐妹往火坑里推？”

　　广寒仙尊淡淡道：“前世已忘，她在本仙尊眼中，只是第七弟子明月仙子。还要告诉你一点，姑射前世之时，神农大帝唤她明月。”

　　杨凌脑袋“轰”得炸开了一般，当日接触神农鞭时的记忆再度出现，二者相参，他顿时僵立当场，久久不语。

　　不知过去多久，当杨凌回过神来，广寒仙尊已然走了，竹轩中留下一尊玉鼎，内藏大量真药。

　　喃喃自语：“明月，姑射……明月，她是明月，我又是谁？”一个答案咱之欲出，杨凌却不敢相信。

　　当杨凌取了出来阁楼，群仙会不在继续，他回到座位之上，赌仙立即低声笑道：“老弟，你今日真是风光无限啊！今日之后，九霄这内，杨凌的大名将会无人不知，无人不晓！”

　　杨凌意兴索然，摇摇头：“老哥，我有事先行一步。”不等赌仙询问，他已驾起遁光，直飞出广寒宫了。

　　他这一走，所有修士的目光都投注过来，目送他的离开。

　　一口气遁出无数里路，落到一颗无名星辰之上，他心绪十分混乱。

　　“我难道竟是神农大帝转世吗？神农大帝岂非早已经死了，又是如何转世的？”杨凌明白，天神既然要消灭太古真人，怎么可能会让神农大神此等存在有转世的机会？

　　一千种想法，一万种思绪，纠缠起来，却理不出头绪，他干脆不再去想，静下心来，参研那新近大成的无生道种。

　　今日广寒宫一行，可谓收获巨大，不仅让无生道种大圆满，同时也炼成了八卦心意剑，实力大增。日后就算仅凭道术，杨凌亦能与仙尊一战。

　　他拿出道力尺测量，结果发现道力已达七万四千斗，若再加上两万斗真力，杨凌的力量，已经无限接近九品仙尊，与之战，完全不会落于下风。

　　杨凌修炼过后，睁开眼，忽见一名少女，俏立面前，他吃了一惊，但看清楚对方时，心中便跳了一下，呼道：“明月仙子，你跟踪我？”他故意露出怒色。

　　明月仙子轻轻说：“是啊，我在跟踪你。”

　　杨凌倒发不出脾气了，沉声道：“你跟着我做什么？”

　　明月仙子柳眉微锁：“我只是觉得奇怪，似乎许久之前便认得你。所以想跟过来仔细看一看，我是不是真的认识你。”

　　杨凌心中一处最柔软的地方，忽被她触动了，干笑一声：“你本来就认识我。”

　　明月仙子微微摇头：“我指的不是这。”她认真想了想，那思索时的模样，天真无暇。

　　面对这一张清丽面容，杨凌只觉得她渐渐与深埋记忆中的那白衣女子融合了，他忍不住轻唤一声：“明月！”


第458章 忆往昔

　　明月仙子娇躯一震，她觉得这一声呼唤熟悉无比，鬼使神差地蹲在杨凌身畔，表情古怪地看着杨凌的眼睛，两个人的面孔，离得如此之近，彼此呼吸相闻。

　　杨凌十分紧张，全身都绷得如同拉紧的弓弦。明月仙子却是满脸好奇，她伸出手，轻轻触到杨凌的脸颊。

　　杨凌先嗅到一股幽香，然后感觉一只滑腻的小手爬上了脸。

　　这女子心中一片纯然，并不觉得这样做有什么不妥，她只是下意识这般去触杨凌的脸。

　　明月雪白的小手触到杨凌的一刹那，二人都僵住了，这一刻，似乎有什么东西被从心底唤醒，可仔细想一想，又什么也感觉不到。

　　杨凌往后一缩身子，干笑一声：“仙子这是做什么？”

　　明月仙子也收回手，怔然若有所思，良久，她抬首轻唤道：“神农哥哥。”

　　杨凌如遭雷击，睁大了眼睛，死死盯住明月。

　　明月仙子叹息一声，幽幽道：“当初开辟灵台之时，我回忆前世今生的一切种种，你就在我的记忆中，是不是？”她似乎在自言自语，“我以明月炼神，明月无心，本以为把一切都忘记了，却还是不能忘记你，真是你么？神农哥哥。”

　　她的声音犹如梦呓，杨凌也在自问：“是我吗？”他不能确定，忽从金光中摄出神农鞭，催动真力。神农鞭化作一道七彩光华，漫天游走。

　　一种血脉相连的感觉产生：“是我吗？”杨凌怔怔问。

　　神农鞭不能回答，却化作彩线，一端缠绕了明月的纤纤手指，一端缠绕了杨凌的手腕。

　　修仙之人，在结成法胎之时，能够回忆起今生经历的一切。而开辟灵台之时，却能够回忆起前世今生的种种。明月开辟灵台之时，已然明白了曾经发生的一切。

　　只不过她修炼的功法奇特，渐渐忘尘，哪知今日又碰到了杨凌，这前世的冤家，那全部的记忆终于被唤醒。

　　微风吹过，拂动女子的长发，柔顺如丝。

　　她慵懒地偎依在那巨人怀中，呢喃道：“神农哥哥，天庭若派十万大军捉我，你还敢娶我吗？”

　　巨人听到十万大军，露出轻蔑的笑容：“敢。”

　　“那要是一百万大军呢？”女人又问。

　　“就算整个天庭的人杀过来，我也要娶你。”巨人豪迈地大笑。

　　女人幽幽一叹：“明月值得你这样做吗？”

　　“当然值得。”巨人的沉声回答，“你对我来说，像大地一样重要。”

　　但不管那时如何的甜蜜，二人终于还是分开了，九洲之上处处狼烟。姑射仙子被天庭捉回，接下来是无数的混战，直到一方灭亡。

　　明月仙子用力摇摇头，她拉住杨凌手掌，轻轻问：“你还是明月的神农哥哥吗？”杨凌忽将这女子拉入怀中，紧紧搂紧了她。她的身体极轻极软，带着幽幽的香。

　　明月仙子面上浮现微笑：“你前世，也是这般粗鲁。”

　　杨凌努力的回忆，却什么也想不起，但这感觉又是如此之真，不容他有任何怀疑，他的声音仿佛从喉咙深处传出，深沉有力：“明月，就是你，没有错！”

　　抱着她的感觉，以及她的声音，都在不断提示杨凌，这个女人，曾经出现在他在生命之中，而且无比重要。

　　明月仙子眼神中渐渐浮现一丝狡黠，他轻轻地问：“神农哥哥，天外天若派十万大军捉我，你还敢要我吗？”

　　杨凌一怔，然后露出笑意：“当然敢。”

　　“那要是一百万大军呢？”女人又问。

　　“就算天外天世界的人全部杀过来，我也要你。”杨凌轻轻捉住她香而软的唇，深深吻去，粗鲁而用力。

　　这一吻，也不知过了多久，明月仙子脸上泛起红霞，想要推开了杨凌，但他的力量极大，明月只得反手抱住她雄壮的腰躯。

　　又不知过了多久，杨凌忽然抱起明月仙子，沉声道：“跟我走！”

　　明月呆了呆：“去哪里？”

　　“随便哪里。”杨凌放出九阳塔，二人遁入其中。那九阳童子眼珠子一转，老爷也没说去哪里，他自然奔往熟悉的地方。光华一闪，九阳塔破开神霄境，飞往中元洲。

　　九阳塔内，杨凌与明月来到明月山，山上人物依旧。由于此地有浓郁的纯阳灵气，又有许多草木精灵化作人形。

　　神婴果变化成的少年杨天生，第一个欢天喜地了出来迎接。

　　“老师！仙子！”见杨凌与明月同来，杨天生大喜。这杨天生，进入一元境内后，杨凌屡次指点于他，传了不少修真法门，因而他此刻以老师相称。

　　明月见明月山如此生机盎然，心中也是欢喜，一一见过与花妖草精。

　　此时，一道遁光落下，怀里抱着星灵小女孩的宝宝，神情奇怪地走过来，柔声问：“夫君，她是谁？”

　　杨凌心中微紧，对明月道：“明月，我去去就来。”带上宝宝，遁离了明月山。

　　二人一走，明月问：“天生，她是杨夫人吗？”

　　天生不知其中关窍，连连点头：“是啊，她是师母。”

　　明月叹息一声：“他已有夫人了吗？”

　　杨凌与宝宝落在了一座大湖，那湖上，有一座百花岛，是当初从东海摄入。此刻岛上仍是百花争艳，杨凌面露愧意，还未开口，宝宝低头问：“她也是夫君道侣吗？”

　　杨凌尴尬地点点头，与宝宝坐下，将与明月仙子的一切种种毫无保留说了。宝宝听后，流下泪来。

　　瞧她默默哭泣，杨凌用力抓抓头发，叹息一声：“实在是我不好，宝宝，你要生气，打我一顿。”

　　宝宝扭过身子，不理杨凌，她虽曾说过一切都听杨凌的，虽说星灵女子心中只有丈夫，但宝宝毕竟有一半人类血统，她终于还是要吃醋。

　　这时，星灵小丫头爬上杨凌肩头，“咯咯”地笑。杨凌没好气地，瞪了她一眼，小丫头忽然“哇”地哭出声来。

　　杨凌满头大汗，连忙抱过来哄她。

　　“宝宝，给她取名字了没有？”宝宝收留了这女孩，自然要取一个名字。

　　宝宝看到杨凌此时的样子，忽而想到：“她至少很在意我，还有什么不满足呢？日后一边陪在他身边，一边修行，母亲当初的愿望，不也这般简单吗？”

　　她轻轻挽住杨凌臂膀，轻声道：“名字想好了，叫作思思好吗？”

　　杨凌见她答话，知道有了转圜的余地，笑道：“好名字。”

　　而此时，一元境微一震动，杨凌脸色微变，就见九阳童子苦着脸出现上空：“老爷，明月仙子走了。”

　　杨凌与九阳塔同感同知，自然也知明月已走了，他怅然若失地问：“她没说什么？”九阳童子一抓，杨先天被他抓了来，这童子怒问：“二夫人说了什么，从实讲来！”

　　杨先天翻翻白眼，却乖乖地说：“老师，仙子说，待老爷想起她为什么叫明月，再去广寒宫找她。”

　　杨凌一呆，这就意味着，只有自己开辟了灵台小世界，才能去找明月。他心中微松，这表示明月并非因为宝宝的事情一怒而走，便摆摆手：“我知道，你去吧。”

　　杨天生一走，宝宝此刻反而劝慰杨凌：“夫君，她这样做，一定是想让夫君努力修行，有激励之意。”

　　杨凌苦涩一笑：“或许吧，不过这段时间，我确实想尽快结成道胎！”

　　九阳塔直接遁入了纯阳鼎内。确切说，纯阳鼎如今已经变成了太极纯阳鼎。太极童子自从把元灵寄托纯阳鼎之后，现在已经把纯阳鼎炼化了大半，差点火候就能成功。

　　太极童子本就是先天法阵衍生而成的阵灵，纯阳鼎亦是先天法器，二者都是先天，而且互补性极强，如今融合起来十分迅速。一旦成功，太极纯阳鼎的威力亦是巨大。

　　杨凌的归来，不久后惊动了洞玄派诸人。一番会见之后，杨凌见了洞玄派诸位管事的人。

　　让杨凌大为意外的是，萧寒、景泰二人，居然真说到了双方长辈，使真空仙尊、两极仙尊来到了洞玄派！

　　不久，景泰、萧寒陪同两位仙尊来到纯阳鼎。

　　二位仙尊看了杨凌，都是非常客气，以杨道友相称，丝毫不舞仙尊的架子。杨凌凶名远播，仙尊也弄死过，他两人岂敢托大？

　　当初萧寒、景泰回去之后，纷纷开始说服两极仙尊、真空仙尊。但这二位都是一方王者，岂会为了晚辈一两句说辞就做出举家搬迁的重大决定？

　　但不久之后，太玄门忽然派来使者，邀请二位仙尊加入太玄门。

　　原来太玄门的仙尊，被杨凌一批人弄死了不少，元气大伤，慎重考虑之下，太玄门决定招纳一批外面的仙尊加入，成为太玄门上长老。

　　太玄门邀请两极仙尊、真容仙尊，也是经过了重重考虑，诚心诚意。而且此二仙尊独居东海，与外界联系不多，比较符合条件。

　　可是太玄门的邀请却让二仙尊大惊失色，他们都认为，太玄门果真是要对海外散修下手了，当下就信了景泰、萧寒曾经劝说的话，三日内就搬离了东海，前来洞玄派。

　　两位仙尊虽是散修，但门下也不乏许多修士，如今都成为了洞玄门的弟子，使得洞玄门实力大增，今非昔比了。


第459章 太极纯阳鼎

　　但像两极仙尊、真空仙尊这等人物，都是特立独行之辈，虽说投奔了洞玄门，却不可能完全归附。总管此地事务的白莲也聪明地以客卿上长老的形式，聘请二位仙尊定居洞玄派，与那青津园的地位一般无二，拥有完全的自主之权，行事自由，并非受制于洞玄派。

　　白莲的这种做法，让二位仙尊内心十分满意，颇觉得来到洞玄派是明智之举。

　　寒暄之后，杨凌笑问：“二位仙尊，在洞玄派可住得惯？”

　　“住得惯，住得惯。”二仙尊忙说。

　　真空仙尊道，“杨道友，此地灵气充沛，丝毫不弱于大门派的道场。”

　　虽见二人满口都是赞赏，但杨凌却从两人的神色中看出欲言又止，他心中转念，问：“二位仙尊，是否觉得洞玄派尚差一处洞天？”

　　两极、真空相视一眼，听杨凌问起，也就直言，两极仙尊笑道：“我二人确实这样想，洞玄门若想真正壮大，必须有一座洞天支撑门户。”

　　九大门派，五大魔宗，无论哪一个，都至少拥有一座洞天，洞天往往是一个门派的核心所在。洞玄派目前虽然已有一定规模，但若无洞天，就算不上大门派。

　　九洲三十六洞天，都已被各大势力瓜分了，而若要造一个洞天，也是几乎不可能的事情。如果洞天这么容易创造，长久以来，也不会只有三十六座知名洞天。

　　杨凌听了二人的担忧，却轻松一笑：“两位仙尊，其实洞玄派早已经准备开辟一座洞天，只因繁忙，所以迟迟没有动手。”

　　两位仙尊心头都是一跳，早就准备了？

　　杨凌一指纯阳鼎，问：“二位仙尊可知此鼎为何物？”

　　两极仙尊立即道：“先天法器纯阳鼎，已是绝品道器，咱们自然知道。杨道友，你莫非是想将此鼎炼成洞天？”

　　杨凌点头：“不错！纯阳鼎如今已是太极纯阳鼎，成就仙器指日可待。”

　　真空仙尊却失望地道：“杨道友，我二人也看得出，此太极纯阳鼎未来一定能够成为为仙器，但法器成长时日漫长，我们如何能够等得起？两极、真空二岛，带来了不少家人弟子，如果没有一个稳定之地，实在让人难以心安。”杨凌沉吟片刻，缓缓道：“请二位仙尊给我一月时间，一月之后，我给两位仙尊明确答复。”

　　真空、两极不知道杨凌葫芦里卖什么药，不过身为客人，也不好多讲，于是装了满心疑惑告退。

　　杨凌旋即叫出宝宝：“宝宝，要借你的死亡绝地一用，让太极早日成就仙器。”

　　宝宝的死亡绝地，可以改变时间，使时间加速流逝，弹指百年即过，如此一来，太极纯阳鼎有望短时间内成为仙器。

　　其实杨凌手中最适合做洞天的是九阳塔，但杨凌随时要将此塔带在身上，不能轻用。另一种办法，可将那尊金品灵台炼成洞天，但耗时持久，且有种种难碍。

　　想来想去，只有太极纯阳鼎最为合适，它一旦成为仙器，就能打通阳极天，落下滚滚纯阳灵气，成为洞天再合适不过。而且纯阳鼎为先天法器，成为仙器之后，日后便有机会恢复先天灵宝，亦是强大的防御法器，比普通的洞天要有用得多。

　　太极童子一听杨凌要让他成为仙器，却高兴不起来，叫道：“老爷啊！如此说来，小的日后岂非日日留在此地，闷也闷死了！”

　　杨凌把眼一瞪：“又不是让你做一辈子洞天，暂时提供安居之所罢了。你若不愿意，以后就镇压灵眼，让九阳童子来做。”

　　九阳童子立即配合地道：“老爷！小的非常愿意！”

　　太极一听，心说：“糟糕了！这个九阳真是无耻，这时候巴结老爷。我这样惹老爷不快，日后必要被冷落了。”

　　他思量来思量去，觉得还是乖乖听话好，于是一挺胸：“九阳！你莫要跟本童子抢功，俺太极也愿意！”

　　杨凌暗笑，点点头：“这就对，太极，你日后可是有机会成为先天灵宝的法器，岂可错过机会？”

　　纯阳鼎本是先天法器，只是那包远为了开辟假灵台，结果炼化了先天器灵，硬生生把一件先天灵器打落成后天。不过，纯阳鼎先天特质尚在，只要给予足够的时间，必然还能产生新的器灵，再度成为真正的先天法器。

　　不过，杨凌为了让太极童子，却把太极图元灵打入纯阳鼎。如此一来，就绝了纯阳鼎产生新器灵的可能，而让太极童子成为器灵。但这样形成的太极纯阳鼎，已经算不上先天法器。不过，器灵与器身都为先天的资质，日后成为了仙器，太极童子再慢慢领悟纯阳规则，使太极、纯阳完美融合，到那时，此鼎仍有机会成就先天灵宝。

　　宝宝当即运转死亡绝地，装了太极纯阳鼎，使时光流逝得极快。外面一日，里面已三十年。

　　等待太极纯阳鼎之时，杨凌也不敢大意，准备好了大量的丹药。

　　他可是有过类似经验，九阳塔两次都差点把人吃穷了。所以此次准备充分，先把手头能用资源都整理了一遍，凑齐了近两千亿丹药备用。

　　而且，九阳塔收集的大量紫炎真晶都被摄入金光，随时炼化取用。巨量的紫炎真晶，炼出的丹药不计其数，那位不知名的星灵，不知道耗费了多少力气，才凝聚了如此之多紫炎真晶，最后全便宜了杨凌。

　　果然不出所料，才几个时辰，太极童子就“哇哇”怪叫：“老爷啊，饿死小的了！”

　　杨凌二话不说，大把的丹药投放进去，太极童子立即又安静下来。

　　宝宝看得也心惊，叹息一声：“夫君，要不是咱家底厚，非要被这两童子吃穷了不可。”

　　九阳童子一听，脸都红了，当初他开辟一元境、两仪境，消耗的丹药最多。

　　杨凌笑了笑：“宝宝，其实九阳每日从阳极天摄取的纯阳灵气，已抵得上数亿真阳丹，一年下来，可就有上千亿数目，这买卖实则大赚！”

　　宝宝抿嘴一笑：“真不敢相信呢。夫君，如果太极纯阳鼎也成为仙器，咱们家可就有四件仙器了，太玄门也比不了。”

　　青霜仙剑、五行翻天印、九阳塔，再加上准仙器太极纯阳鼎，杨凌一家人手中确有四件仙器。而且要不是问天镜因为是先天灵宝的原因离开此件，那便是五件合用的。

　　杨凌心想：“论起来，天射弓为先天真宝，只是器灵被封印。人皇印八九分可能也是先天真宝，只是我还不能完全施展它。”

　　要知整个九洲大地，仙器就那么几件，杨凌如今到手了这么多，任谁知道了也要妒忌眼红。如今，杨凌法器已经足够多，所差的是修行境界。

　　二人闲聊不久，太极童子再度叫唤，于是又是一批丹药丢入死亡绝地。如此这般，转眼七天过去了，太极纯阳鼎已经度过了二百一十年，仍未成为仙器。

　　可至此两千亿丹药已经用光，杨凌手中连丹药渣子也找不到，只得开始炼化紫炎真晶。此紫炎真晶，为紫炎、神霄力凝聚而成，而那神霄力，拥有开天辟地之威。

　　紫炎真晶炼成的丹药，称为紫炎神霄丹，品质极高，介于下品神丹与中品神丹之间。

　　看到紫炎神霄丹有如此品质，宝宝和杨凌都是心头狂跳。

　　宝宝紧紧攥住一枚丹药，好像谁要抢似的，嘀咕道：“给太极吃太可惜了。夫君，要不先把五行翻天印内的灵台炼化了？”

　　当初，杨凌用五行翻天印镇压了火鹤仙尊的灵台，火鹤仙尊虽损失了肉身，但只要灵台在，就不算死亡。

　　杨凌听后摇摇头：“开辟灵台困难重重，若非他，咱们岂能夺下这么多紫炎真晶和真药？再押他一段时间，日后再说。”

　　见夫君不同意，宝宝叹息一声，只能肉痛地把神丹大量抛洒下去，供太极纯阳鼎之用。

　　又是十几日，紫炎真晶已被炼化十分之一，一亿八千万枚紫炎神霄丹投入其中。要知道一枚神霄丹，至少可以兑换一万枚真阳丹，消耗了这么多，这时候连杨凌也有点沉不住气了。

　　“这个太极，也忒能吃了！莫非真要吃光我？”杨凌恨不得立即揪出太极，问一问他到底什么时候成功。近两亿枚神丹，杨凌就算是炼仙尊，也要炼他百儿八十个才能凑足了。

　　幸好，死亡绝地之中，忽然透露出亿万光华，然后传来滚滚雷声，纯阳鼎中演化地火风水，运转五行十气，大功告成。

　　太极童子欢喜地大叫道：“主人，小的成功了！”

　　宝宝收了星术，太极纯阳鼎，滴溜溜旋转着，重现二人面前。纯阳鼎已经脱胎换骨，在鼎内开辟出一方纯阳洞天，纵横八十一万里！

　　太极纯阳鼎亦勾通了阳极天，每时每刻，都有大量的纯阳灵气降落，吞吐量之大，不下于九阳塔。那滚滚灵气，降落下来，即刻化作浓郁的灵气。

　　杨凌笑道：“如此一来，洞天之事解决了！”


第460章 不死玄罡

　　两极二位仙尊，以及白莲、百战道君、晏楚婴等人纷纷前来，进入纯阳洞天之内观看。

　　太极童子运转手段，在纯阳洞天之内开辟了许多风景。三天之中，他遍走名山大川，仙岛湖泊，将许多绝妙的景点摄入洞天之中。

　　如今的纯阳洞天，环境优美，灵气充沛，使得进入其间的修士赞不绝口。而此洞天，日后就是洞玄派真传弟子修炼之所，其作用与太易门的太易洞天相同。

　　两极仙尊、真空仙尊最为欢喜，他二人虽然开辟了灵台世界，但毕竟是散修出身，深知散修之苦。日后若真能在此地扎下根，两家就算脱离了苦海，有了奔头。

　　此时，不算青津园、真空、两极三方的加入，洞玄派也有不弱的力量。

　　皇极道尊、黄风道尊、混元金蟾几位道尊，以及晏楚婴、百战、白莲等一批道君之外，还有隐藏之后的吕显、无间神尊、宝宝和杨凌。

　　若将全部力量综合起来，洞玄派已经完全有力量与一些大门派叫板。

　　接下来的日子，洞玄派热火朝天地开始了洞天建造工作。两极、真空、青津三方都有自己的建造大匠，洞玄派也有，四方通力合作，在八十一万里的洞天之中，分别建立了以两极殿、青津殿、真空殿、洞玄殿为核心的四座大殿。每一座大殿周围，都围绕一系列建筑，种种景观一一齐备。门派之中，凡真传弟子，都可进入洞天之中修行，而那些内门、外门弟子，照例仍留在外面。

　　太极纯阳鼎内大兴土木之时，杨凌则静心修炼，一个月后，他打通第二十三重经络，产生二十四重真力，大罗圣道亦随之进阶第二十四重。

　　与此同时，杨凌也把无生、涅盘二道种完全参悟，融汇贯通。但对于第三道种，混乱道尊，杨凌却无能为力，总也找不到突破口。

　　随着杨凌的修为渐深，他内心之中更加看重修仙。至于真力的提升，杨凌更多将之当作一种辅助。事实也是如此，太古真人之躯以及真力，使得杨凌的修为一路顺利，而且成就品质极高。

　　从炼气至结成天品金丹，再到产生道种，其功不可没。

　　修炼之余，杨凌与青津、无极、真空，三位仙尊谈论修真经验，说起混乱道种。真空仙尊听杨凌问起混乱道术源流，忽然眼睛一亮：“杨道友，射日剑派之中，有一位混乱道尊，传闻此人通晓一种道术，名为‘混乱指’。杨道友前往询问，或许能够找到想要的东西。”

　　杨凌一心想要突破，听后大喜，就要前往九洲。但这一日，洞玄派上空，忽然天相有变，凭空飞来一片劫云。

　　杨凌奇道：“是谁度劫？”神识一扫，心中不由欢喜，“无双终于突破了！”当下也不着急立即就走，而是前往龙无双度劫处。

　　当初杨凌借助天地灵胎，将白莲元神一分为二，分别成就了道君级数的白莲与金丹级数的龙无双。但二人实则为同一人，只不过一个是主元神的白莲，一个是辅元神的龙无双。

　　因而白莲拥有的境界与感悟，龙无双亦能共享，如此一来，无双的修炼速度自然奇快。先是结成了法丹，如今又要结成法胎，法胎一成，就要经历九重雷劫。

　　若能度过雷劫，法胎将转化为道胎，成为元罡道君，一飞冲天。

　　杨凌抵达之时，外围已有不少洞玄派的修士观劫。修士度劫，往往有同门护法和观劫，这样一来可以保护，二来可以增加同门的修行经验。

　　杨凌一来，度劫中的龙无双似乎感觉到了，向杨凌看了一眼，但此刻她不能分心，又立即收了目光。

　　结法胎这一关，对于杨凌来说是尽早的事，对他同样十分重要，因此也用心观劫，从中收获经验。龙无双已经凝聚了九枚道种，此九枚道种，分别包括天子道剑、心意波、大势至、天龙变、掌覆天地、雷神破、游龙遁、碧丝锁、无上龙域。此九种道术，皆是真龙本能神通演化而来，威力不凡。

　　龙无双的九种道术，如果比较普通修士，已经是很难得了，但若与杨凌的三大道种相比，却要差了许多，二者一个是大道，一个是小道，不可等量齐观。

　　九枚道种，俱已圆满，此刻在龙无双催动之下，同时喷出一股玄之又玄的光气。此光气包裹了九枚道种，变化成一枚卵形之物，晶莹若水晶，闪烁奇光，正是法胎。

　　受气机感应，空中早凝聚了大量劫云，那劫云旋转起来，化作巨大漩涡，其中隐现碧色雷光。碧霄神雷，能够洗去法胎之中的后天气息，稳固道种。

　　法胎若不经历雷劫，或者经历雷劫程度不足，法胎日后就要退化，好不容易结成的道种仍要返回先天神通法阵的状态。若是受的雷劫足够多，法胎则可以保持道种，发出道术。

　　不过，龙无双的目的，却是结成道胎，必须完全经历九次雷劫。

　　她法胎一成，高空中强光狂闪，沉闷的雷音滚滚传来，一道碧绿的雷电，粗如人身，形似蛇蜒，携带恐怖大威力击下。

　　碧霄神雷，法胎之劫，共有九击，一次比一次凶猛难以抵抗。往往十名法胎修士，会有九名会在前六击中退缩。这些在雷劫中退缩的修士，必须借助同门的帮助，驱赶走劫云，方可保得一命。

　　只有不足一成的修士，可以完全度过碧霄神雷九击，他们借助雷霆之威，使法胎稳定，洗去其中的不纯净气息，从而转化成道胎。道胎一成，元罡立生，实力、寿命刹那间极大增加。

　　前三道雷光，龙无双居然可以轻松度过，但到了中间三击，她面上微微露出痛苦之色，让人不由的担心起来。至最后三击，龙无双颇为勉强，当第九道雷光落下之后，她几乎已经虚脱，整个人软倒在地，周身却腾起一层深厚的罡气，正是道胎发出的真龙元罡。

　　杨凌闪身到了她身边，关切地问：“无双，还好吗？”

　　龙无双虽然一脸疲累，却是神情欢喜：“杨大哥，无双结成了道胎！”她不由自主的抱住杨凌。

　　此时，洞玄派中许多弟子注目，都张大了嘴巴，看着下方一幕。

　　“都说杨掌门跟龙掌门关系密切，如今看来，果然是真的啊！”

　　“白掌门跟龙掌门两位一体，杨掌门可真好运气啊，得了一个，还白送一个。”

　　杨凌微觉尴尬，却不好就此放开她，只好道：“你新成道胎，快去好好温养。”

　　无双点点头，但周身无力，不能行动。杨凌硬着头皮抱起她，带去九阳塔一元境内。

　　远处，白莲笑吟吟地看着这一切，无双所想所思，即是她所想所思，她心忖：“无双成就道胎，我却还差了阳罡方可凝炼真罡。”她想了想，决定去找杨凌帮忙。

　　观劫之人渐渐散去，龙无双度劫成功，他们心中又高兴又振奋。整个洞玄派，事无巨细，龙无双没少出力，她心地淳厚，做事又灵活，从没得罪过谁，所以深受洞玄门修士爱戴，诸人也愿她修为更上层楼。

　　却说杨凌才安置好龙无双，白莲便来了。

　　杨凌见她神气，似有事要说，笑问：“道君！要恭喜你了。”

　　白莲白了杨凌一眼，忽又叹息一声，愁眉紧锁：“杨大哥，小妹元罡早已圆满，但一直找不到合适的天罡，想来问杨大哥，有没有好的建议。”

　　原来元罡由道胎生成，但此罡并非真正的坚固强大，想要让元罡成为真正的护体真罡，达到飞剑不伤，万邪不侵，从而守护道胎的成长，使得天人交感，促进道胎圆满，那就必须采集天地间的阳罡。将天然的阳罡炼入元罡之后，化元罡为真罡。

　　天地之间，共有三万六千种阳罡，有的容易寻找，有的极为稀缺。但往往越是稀缺阳罡，就越是珍贵。白莲道胎已经完全稳固下来，到了凝聚真罡的时刻。

　　杨凌心中一动，想起一物，笑道：“你等一等。”他从金光之中，摄出一团罡气。此罡气正是从神龟身上炼出的不死玄罡。不死玄罡，是三万六千种阳罡中极为珍贵的一种，品质能够排到前十。

　　此刻杨凌的手中，多了一团暗红色的罡气，不时翻滚跳动。白莲一看之下，惊喜道：“不死玄罡！杨大哥从哪里得来？”凡元罡修士，每一个都对三万六千种阳罡耳熟能详，为的就是日后能够寻找。是以，白莲一下就认出不死玄罡。

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“怎么来的不重要，你就用它炼成真罡，如何？”

　　此为极珍贵的真罡，天下少有，白莲自然希望得到，但她想了想，又犹豫起来，担心地问：“杨大哥，小妹若用了，那你怎么办？”

　　杨凌“哈哈”一笑：“不死玄罡而已，值什么？你杨大哥日后当然要寻找威力更大的阳罡，这个就给你用了。”

　　阳罡亦分四等，一等的称玄罡，天地间只有三十六种，每一种都十分珍贵。二等的称纯罡，数量仅几百种。三等的称清罡，有上千种之多。至于剩余的则是第四等的则浊罡。


第461章 太易门叙旧

　　世间修士，多数选择清罡。小部分找不到清罡的修士，则只能选择浊罡。只有很少的人能够得到纯罡。至于玄罡，由于其数量过于稀少，九洲之内能用玄罡合炼元罡的修士，也只有那么几个。

　　杨凌此刻忽然拿出排名前十的不死玄罡，由不得白莲不喜。要知天之间仅有三十六种玄罡，而且其中大部分早已经被人耗尽，后人再也不能取用。

　　阳罡会以各种各样的形态，储存于任何一个地方。有可能位于大海之中，也可能在九霄之内，还可能位于星辰之中，谁也不知道某种阳罡到底藏于什么地方。

　　所以，凡是得到玄罪的修士，无一不是大机缘之辈，运气使然。白莲能够得到不死玄罡，也是她的机运。杨凌再三坚持之下，白莲终于收下，准备用之炼成真罡。

　　三日后，龙无双正式出关。此刻的她，气质大变，已成为地仙境的人物。到此，杨凌少了一块心事，加之洞玄派的一切井井有条，进展有序，已没什么可不放心的，便在三日后与宝宝离开，前往九洲，寻去混乱道尊去了。

　　杨凌出现在太奕山脉附近，他今日，要以客人的身份拜访太易门中诸多老友。东海道尊、天一道尊、赤炎道君、天龙道君等等，与杨凌都有深交。

　　群仙会上，杨凌与白逸飞一战，已经有资格从幕后站到台前，直面一切敌人。他如今虽不是九洲一等一的绝级人物，但别人想杀他，也是极为困难，甚至要付出沉重的代价。

　　当杨凌飞临太易门上空，立有四道光华腾空而起，拦下杨凌。遁光中现出四名修士，其中一人喝问：“来者何人？怎敢乱闯太易门！”此四名修士，都结成了法丹，看上去全是生面孔，杨凌从未见过，他心中想：“莫非四人都是散修中新加入太易门的？”他“呵呵”一笑，拱拱手：“本人杨凌，前来拜方太易门几位老友，烦劳几位师兄通报。”

　　杨凌一旦报出名字，四人俱是一惊，面面相觑。九霄境与九洲之间，时常有灵台境修士往来，群仙会上，杨凌与白逸飞一战之事，一夜之间就传遍了大江南北，九洲四海。

　　此四修士遇到杨凌其人之时，都感觉不可思议。

　　“他的修为明明才是法师境，只比我高了一筹，怎么可能闯下这么大名气？”四名修士心中嘀咕，但人的名树的影，谁也不敢怠慢了这位凶神，纷纷道：“杨道友稍等，咱们立即通报！”

　　两名修士留下来陪客，另外两人匆匆通知去了。

　　其间，杨凌笑问：“二位师兄，听说太易门又出了两位奇才，不知可有其事？”

　　两人被杨凌称作师兄，顿觉得受宠若惊，不过，当他们听问太易门两大奇才之时，面上都露出不忿之色，一修士叹息起来，摇首道：“杨道友这些年不在门内，不知此二人的所作所为。他们依仗自己资质超群，从来不把别人放在眼中，惹得天怒人怨。”

　　杨凌听得一怔，怎么会这样？

　　另一名修士：“杨道友还在太易门时，与天龙道君是极好的朋友，但他们竟然也去侮辱天龙道君。”

　　杨凌神色不变，并未显露出愤怒的神色，只是语气平和地问：“他二人叫什么名字，什么修为？”

　　“此二人，一个名叫秦北斗，一个名叫柏宗，都是曲直道尊在外面收的两名弟子，最近两年才回归本门，来时俱达到法师修为，此时更是产生了元罡。”

　　正说话，四道遁光飞驰而来。内门四大长老，朱雀、白虎、青龙、玄武，同时出来迎接，那朱雀大长老“哈哈”一笑：“杨凌，你好大胆子，这个时候还敢明目张胆地四处乱跑？”

　　杨凌淡淡一笑，上前施了一礼：“参见四位长老。”他虽已不在太易门，却仍然持太易弟子之礼。

　　朱雀大长一把拉住杨凌：“走！许久未见，我们好好聊一聊。”四位大长老，陪着杨凌直接回了朱雀宫。

　　而那四名弟子此刻俱是满脸兴奋，一人道：“秦北斗、柏宗到处得罪人，四位大长老也没少受他气，你们说杨凌来了，这两个混账敢不敢触这位煞星的眉头？”

　　一名修士目光微闪：“杨凌来的消息，我们暂时不要向外透露，此二人都是眼高于顶之辈，目空一切，如果咱们找一个合适的机会，制造一些合适的冲突！嘿嘿，你们猜会怎么样？”

　　几名修士，明显都十分怨恨秦北斗、柏宗，开始商议阴谋诡计。

　　杨凌如今已经不是太易弟子，此来是客，所以进入朱雀殿，他拿出四份礼物，分别赠送四大长老。

　　“弟子没什么拿出手的东西，囊中有六千块无相真金，请四位长老笑纳。”

　　出手就是每人六千块无相真金，四位大长老都是一怔，朱雀长老苦笑道：“杨凌，你想收买咱们给你卖命吗？礼太重了，不能收。”杨凌笑说：“当初，四位长老对杨凌十分照顾，今日送点礼物，又算什么？四位长老若是不收，那便是瞧不起杨凌，日后杨凌再也不回太易门了。”

　　杨凌这般说，四位大长老不好再推辞，只能收下礼品，他们内心中也十分高兴。杨凌如今的名气和地位，已经远在他们之上，但他并未因为实力和名气的增长而看低旧时长辈，十分难得。

　　再者，无相真金万分珍贵，四位大长老都修炼了道剑，当初由于得不到真金，只能以后天之金炼剑，现如今，他们则可以重新修炼道剑，那时道剑将会威力倍增。

　　两边互道近日的情况，说起太易门之事，杨凌听后颇为欣慰。

　　自从杨凌将太易三宝交还太易门之后，太易门立即建立一个特别组织，称为“天人阁”。

　　天人阁中，只招收太易门中资质最好的弟子，数量限制在三百人。此三百人，太易门着重培养，阁中之人享受最高待遇。

　　太易三宝，太易鼎、太易图、太易剑，其中太易鼎能够炼制太易真人丹，此丹为绝品神丹，能够使修士玄窍壁障变薄。而太易图，又称太易灵感图，可以激发玄窍，进一步加速玄窍的打通。

　　当初太玄门虽得了太易鼎，却不知太易真人丹的丹方，只能将它当药田来用。

　　此二宝，大大增加了门下弟子成才的机率，正是凭借了这一点，当初太易门才成为九洲第一大派。后来，太玄门勾结太易门两大仙尊，使得太易门损失了太易三宝，从此一蹶不振。

　　不过，如今太易三宝物归原主，太易门也立即恢复了活力，实力在逐渐壮大之中。

　　天人阁成立之后，短短几年时间，成效显著，百年之内，可极大提升太易门力量。

　　杨凌偶尔一提秦北斗和柏宗，四位大长老都露出无奈的苦笑，青龙大长老摆摆手：“此二人资质超绝不假，但脾气古怪，眼高于顶，实在是……”

　　白虎大长老冷笑一声：“修为资质，首重心性，次观体质，他二人性格偏激，难成大器。”

　　玄武大长老淡淡道：“此二子都是曲直道尊收录的弟子，又受掌教重视，难免心高气傲，要是有人能够磨一磨此二人的锐气，或许可让此二人转性。”

　　说到此，四人都看向杨凌，朱雀大长老笑道：“可惜杨凌你已经拍屁股走人了，要不然，你倒可以教训一下这两个混账东西。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“若有狂傲的资本，大可让他们去狂，太易门出两个狂人，也不是坏人。”

　　四位长老纷纷点头：“是啊，太易门近些年有些暮气沉沉，出两个人搅风搅雨，也非坏事。”

　　拜会过四大长老，朱雀长老陪着杨凌进入太易洞天，拜访其他老友。

　　杨凌本要去拜会天一道尊，谁知才一进入，清风仙尊笑吟吟地出现，喝道：“杨凌！”

　　杨凌一惊，连忙上前施礼：“清风仙尊，弟子有礼。”

　　清风仙尊颇为高兴，笑道：“掌教与几位上长老，已等候你多时了，杨道友愿赏光否？”

　　杨凌苦笑：“杨凌如何敢当？”

　　朱雀大长老眼珠子一转：“杨凌，我去天一道尊那边等你。”然后向清风仙尊一礼，便告退了。

　　“掌教要见我，为了什么？”杨凌一路上都在思索古沧海此举何意。

　　太易洞天之中，有一座阁楼，真传弟子们都知道，此阁楼是掌教与上长老们平常议事和管理门派事务的地方，乃机要重地，只有极少数的人可以入内。

　　但此刻，杨凌居然被请到了阁楼之中。

　　阁楼之内居然别有洞天，一片玉竹林中建有一座大亭子，包括掌教至尊在内，一十三名仙尊全部在场。

　　杨凌进入亭，看到这许多灵台仙尊，倒也不慌不忙，他缓缓一礼：“杨凌参见掌教，参见诸位仙尊。”

　　古沧海第一次显露出本来面目，以前，他的形象总是一团模糊，今日却让人瞧得清清楚楚。

　　古沧海的外貌三十多岁形象，体格高大，有一派大家气象。他这样的人，让人不会去注意他的容貌，而只会为他的气质威势折服。


第462章 十二化身

　　古沧海居然站起身，笑道：“杨凌，你已非太易门弟子，大可与我等平辈相称。”

　　杨凌正色道：“杨凌总归是太易门出身，岂敢忘本？”不管如何，若没有太易门，没有天龙道君，他此刻可能已成为饲魔真人一般的邪魔外道，被人斩杀。

　　诸位仙尊都面露微笑，神色中颇有嘉许。其实杨凌与太易门的关系从没有中断过，洞玄派如今虽受杨凌管理，但名义上仍归属于太易门。

　　此时仙童摆了一个位置，杨凌坐到人群之中。

　　在座的算上杨凌，共有一十三人。此一十三人，杨凌见过其中七位，他们当初在无回壁前与太玄门对峙时出现过。

　　古沧海把众人介绍给杨凌，一十二名仙尊，与清风仙尊、宝树仙尊、元阳仙尊颇熟悉，至于其他的仙尊，杨凌却没什么交往。

　　这些仙尊之中，有三位是掌权弟子。

　　所谓掌权弟子，开辟灵台时间尚短，还没有做出巨大贡献的修士，地位高于真传弟子，但低于上长老的修士。

　　掌权弟子的地位，远在内门四大长老，以及一干长老之上，他们是太易门的准上长老。

　　其余九仙尊，则全部身为太易门上长老，只有遇到大事之时，此九人才会出现。上长老拥有极大的权力，如果他们意见统一，甚至可以废除掌教。

　　杨凌一一见过诸位仙尊。发现清风、元阳、宝树三位掌权弟子之中，清风仙尊为七品灵台，宝树、元阳八品灵台。九名上长老，有三名九品灵台仙尊，两名八品灵台仙尊，一名七品灵台仙尊，两名六品灵台仙尊，一名五品灵台仙尊。

　　而掌教古沧海，则是二品灵台的大能，实力最为强横。

　　“太易门不愧是最古老的门派，虽然沉寂了这么久，但底蕴深厚，即使一直受太玄门压制，却也一直在默默地积攒力量。”杨凌心中惊讶于太易门此时的展示出的实力。

　　杨凌虽然不知道太玄门有多少仙尊，但他估计应该不会超过二十名。而且最近一段时间，怜花仙尊、碧元仙尊、虚凌风，以及几位上长老的陨落，太玄门的力量必然被削弱不少。

　　古沧海介绍过诸位仙尊后，开门见山地对杨凌道：“杨凌，今日请你前来，是有一件事情要与你商议。”

　　杨凌脸色一整：“弟子洗耳恭听。”

　　古沧海的神色亦凝重起来：“一元大劫之事，你也知道，太易门要借此机会，重整旗鼓，恢复昔日的辉煌。不过这很难，因为太易门的面前，站着太玄门。”

　　“如果一切不变，太易门至少需要积累千年，方能站起来直面太玄门。但是太玄门最近倒行逆施，惹得天怒人怨，欺压散修，成立所谓的道德盟，而且统一交易丹，从中赚取巨大利润。此外，一些门派陆续被太玄门侵占。”

　　“人必自绝，然后天绝之！太玄门亦然，如今它已经近乎疯，这对太易门来说是难得机会！”古沧海说出心中想法。

　　杨凌思忖片刻，沉吟道：“太玄门的力量仍然十分强大，想要压制它，十分困难。而且，太玄门的幕后，似乎有神界的影子。”古沧海点点头：“不错，太玄门其实是神界在九洲的代言，他们依附于神界，为神界效力。从仙界成立之日，神界就一直采取拉拢、强迫、扶持代言的方法遏制仙界力量。当初太玄门能在一夜之间崛起，便是明证。”

　　古沧海的话，与杨凌当初的推测不谋而合，他此刻提出心中的疑问：“掌教，仙界为什么没有反击？”仙界的力量，应该不比神界弱小。

　　古沧海此时告诉杨凌一件他前所未闻的事情：“仙界广大无边，里面的天仙，并非仅仅源自盘古界。相反，盘古界的天仙，只占其中的很少一部分，掌控其中的一片仙域而已。”

　　“整个仙界，拥有不计其数的仙域，因而仙界不会过问盘古界之事，即使过问，也只有盘古界飞升的天仙才愿出手。况且仙界有仙界的规矩，那些天仙碍于种种情况，并不能向神界出手。”

　　古沧海的话，完全颠覆了杨凌原本的想法。他本以为，仙界仅仅是盘古界的仙界，如今看来，仙界之中居住无数的天仙，盘古界天仙只是其中的九牛一毛罢了。

　　“面对神界的手段，盘古界一脉的天仙只能采取妥协策略。盘古系一脉天仙与神界商定，盘古界飞升的仙人，一半进入仙界，一半进入神界。进入仙界的称为天仙，进入神界的则受制于神仙榜，成为替神界卖命的神仙。”

　　“神界这样做，极大提升了本身力量，使得盘古界中，无人再能威胁神界地位。但这样做却有损盘古一脉天仙的利益，不过仙界一直隐忍。”

　　对于神界的手段，杨凌之前就有了解。太玄门由于替神界卖命，所以太玄门的仙尊一旦飞升，可不必进入神界，而是直接飞升进入仙界。

　　太玄门若有仙尊无法度过天刑，神界也可将其收录到神仙榜，免其一死。

　　古沧海继续道：“如今神界、仙界都关闭了通道，完全与盘古界隔绝，所以太玄门百年之内，没有主子维护，这是一次千载难逢的机会。”

　　杨凌心中一动，问：“难道已经有了计划？”

　　古沧海将一份玉简交到杨凌手中，传音道：“杨凌，玉简之中，有十二个人的名字，你马上将他们的名字记下。”

　　杨凌也不多问，拿过玉简，迅速记下其中记录的一十二个名字，然后点点头：“弟子已经记下。”

　　古沧海神情肃然，传音道：“杨凌此一十二人，俱是天仙化身，只要方法得当，每一个人都可在二十年内开辟灵台世界。今日把名单与你，希望你能够找齐此一十二人，并收为门人弟子。日后他们将是消灭太玄门一股大力量。”

　　杨凌的表情十分奇怪，不仅是太易门把如此重大的事情交给自己，还因为一十二份名单之中，有一个名叫叶还真。

　　但他心中明白，看了这份名单，不做也得做，况且，找几个人对他来说，并不是什么困难的事情。

　　想了想，杨凌用力点点头：“弟子一定全力去做。”

　　古沧海面露喜色：“好！杨凌，此事只有你一人知道，不能告诉第三者，更不能说出，切记！”

　　“记子谨记！”

　　讲过了最重要的事情之后，接下来，诸位仙尊只说一些奇闻趣事，避而不谈正事。其间，古沧海偶尔说起太易剑。

　　“太易剑是太易祖师留下，可惜一直未能成为仙器，不过本尊最近观察，此剑三百年内，必能成为仙器。”

　　杨凌心中一动，心想：“若让宝宝出手，一定可以让太易剑提前成为仙器。”他仔细想了想，说道：“掌教，弟子倒有一个办法，可以让太易剑在一个月内成为仙器。”

　　诸人都吃了一惊，古沧海的脸色也是微变。太易门中并无仙器，这是太易门不如太玄门的一个地方。仙器可以勾通阳极天，聚集大量的纯阳灵气，此为仙器最大功用。

　　“杨凌，你有什么办法？你若真能在一月之内，让太易剑成为仙器，任何条件都可提出！”一名上长急切地说。杨凌微微一笑：“仙尊见外了，弟子怎敢提条件？只是，此举需要消耗大量丹药。”

　　古沧海松了口气：“太易门立派这么多年，丹药尽有，此非难题。”

　　杨凌还是不放心，又道：“以真阳丹为傲，至少备齐五千亿丹，而且未必够用……”

　　所有仙尊都倒抽一口冷气，五千亿！

　　一名负责管理丹药的上长老用力揪了揪胡子，咬牙道：“太易门这些年大力培养弟子，积存的丹药消耗了许多。如果硬要凑的话，最多可凑出三万亿枚，再多没有！”

　　杨凌一笑：“三万亿尽够了！”然后站起身，“诸位仙尊，一切齐备之后，只要知会杨凌一声便可，弟子先告退了。”

　　仍是清风仙尊送杨凌离开，而杨凌一走，一名上长老忽然“哈哈”大笑：“这个杨凌真是太易门的福星，把太玄门折腾半死不说，如今居然可以让太易剑成为仙器！妙！大妙！”

　　古沧海一挥手：“立即准备丹药！”这位堂堂掌教一向山崩于前而面不改色，此刻却露出欢愉之色。

　　杨凌离开阁楼，仍去拜会天一道尊，人一到，才发现东海道尊、天龙道君、寒冰道君等七大真传弟子俱都在场。原来天龙大长老一一知会杨凌旧识，诸人干脆都在此等候杨凌。

　　见面之后，免不了一番寒暄，杨凌照例每人送了些礼物。其间，杨凌将山河图归还东海道尊，然后与众人畅谈。

　　修真之人，不知疲劳，诸人围坐谈经论道，一晃就是七日。七日之后，各人告辞，杨凌也想去洞玄山看一看。

　　原来自杨凌走后，洞玄山内一切照旧，那座菩提殿仍然还在。

　　朱雀大长老一路陪同，才到洞玄山，就见前方有人打斗。杨凌心中奇怪，谁会在此地打斗？一催遁光，瞬息就到了现场。


第463章 鞭打道尊

　　杨凌与朱雀大长老看到两名青年修士，他们分别施展道术，制住了四名法师。说来也巧，此四名法师，正是杨凌刚来时迎接的几人。此两位青年修士，脸上透露出桀骜不驯的神气，傲气冲天。

　　二青年修士看到杨凌与朱雀大长老，根本没有搭理的意思，其中一个发出两道光线，紧紧缠住了四名法师，嘲笑道：“欠踩的东西！明明知道不是我们对手，还要前来招惹？”

　　他说话的时候，抬脚踩到一名法师脸上，一脸的冷酷与嘲弄。

　　那法师居然并不屈服，连连冷笑：“秦北斗，不要以为有曲真道尊撑腰，你们就可以无法无天！在朱雀大长老面前，你也敢这般无礼！”

　　秦北斗不屑地冷笑一声：“就是在上长老面前，本道君也一样教训你！”他偏头看了杨凌一眼，发现也是一名法师，便不理会了。

　　另一名法师怒道：“秦北斗！柏宗！你们不要这么嚣张，你们可知这里是什么地方？”

　　秦北斗四下一扫，面露轻蔑之色：“这里不是洞玄山吗？以前有一个叫杨凌的小人物住在此地，后来被逐出师门。”

　　那法师等的就是这句话，顿时就来了精神，厉喝道：“杨凌对太易门有大功，你岂能胡言乱语，真是不知天高地厚！”

　　第三名法师也大声道：“此地如今住着杨凌师兄引荐而来的一位同门，名叫陆晴晴……”他话没说完，那叫柏宗的青年修士一脚踢中他嘴巴，牙齿崩掉了几颗。柏宗似笑非笑地道：“什么杨凌陆晴晴，似乎他们能够救你一般，四个狗东西，今日本道君要好好整治你们！”

　　“你们是什么人？”一声轻喝传来，又一名青年修士，驾遁光出现。这青年修士浓眉大眼，看修为，才是筑基期。

　　秦北斗一伸手，指间飞出一道紫色旋风，一下子刚来这名修士包裹住，举到了空中。青年修士用力挣扎，但那旋风十分有力，他根本脱不了身，便怒问：“你是什么人？”

　　秦北斗微微笑道：“你这种修为低劣的爬虫，也有资格与本道君说话吗？”

　　那被制的修士气得涨红了脸，他是陆晴晴的弟弟陆羽。当初陆晴晴在杨凌的介绍下，投奔了太易门，太易门因为杨凌的关系，对她姐弟二人十分照顾。

　　不仅将洞玄山供二人修炼，给予的丹药也十分充足。且天龙道君、东海道尊等人亦十分维护这姐弟两个，如此一来，真传弟子中，并没有哪个敢来洞玄山闹事。

　　朱雀大长老看不过去，淡淡道：“秦北斗，放开陆羽，他是杨凌的人。”这朱雀大长老对秦北斗没安好心，故意提到陆羽是杨凌的朋友激他。

　　果然，秦北斗“哈哈”大笑，漠然道：“杨凌的人？杨凌算什么东西，一个被驱逐出门的人，大长老也想拿来吓我？”

　　柏宗也笑了起来：“师兄，不要废话，先教训这小子一顿再说。”他二人一向以欺凌同门为乐，此种事情做了不止一次。

　　杨凌眉头一拧，这两个人，比传说中还要让人无语。他看得出，此二人的资质果然十分高绝，称得上是天人之资。但人品同样也极烂，这般恃强欺人，非修行人所为。杨凌并不出手阻止，只问朱雀大长老：“长老，那曲直道尊在哪座山头修行？”

　　朱雀大长老“嘿嘿”一笑，他顿时明白杨凌要做什么，立即道：“我这就带你去。”

　　听杨凌提到师尊的名字，秦北斗、柏宗都很奇怪，才要问，杨凌与朱雀大长老已经遁离了现场。杨凌遁行的手段十分神妙，看得两人心中一跳：“那是什么遁术？”

　　他两人相视一眼，施展了一个道术，把四名法师连同陆羽都卷了起来，返回曲直道尊居所。

　　朱雀大长老飞临一片黄色的山脉，一指下方：“此为黄裳山，曲直道尊就在此修炼。”

　　杨凌二话不说，祭起五行翻天印，此印一出，凶威滔滔，煞气腾腾，惊动了整个太易洞的真传弟子。清风仙尊正筹备丹药，感觉到五行翻天印的煞气，他目光一闪，然后自语道：“那曲直也该收敛一下气焰了。”

　　五行翻天印一出，正炼丹药的曲直道尊也大吃一惊，真形神婴腾空而起，变化成一道莫测的光气，时曲时直。他炼神之时，以曲直二字的奥义为准绳，修炼成曲直元神。

　　“来者何人！”曲直道尊怒喝，太易门内，谁敢跑来撒野？

　　杨凌“呵呵”一笑：“本人杨凌！”

　　曲直道尊自然听说过杨凌的名头，他心中疑惑杨凌来干什么，同时强压了怒气，沉声问：“原来是杨道友，你跑到我家门品，祭出翻天印，这是什么意思？”

　　杨凌不答反问：“秦北斗、柏宗可是你的弟子？”

　　曲直道尊心想：“难道他们两个惹了杨凌？”他正准备陪几句好话，秦北斗、柏宗两人来了。

　　二人一见方才之人祭了一件威力奇大的法器，堵了黄裳山的大门，顿时又惊又怒。

　　杨凌一指此二人，淡淡道：“你的弟子捉了我的人，方才还跑到洞玄山欺压同门。他们再怎么惹事生非，与我无关，但敢抓我的人，我就要来问问你曲直，你是怎么管教弟子的？”曲直气得真形一阵颤抖，厉喝道：“杨凌，你是什么人？敢来教训本道尊！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“本人如今虽说已经不是太易门弟子，但仍视太易门为家。本来以为你的弟子嚣张跋扈，不知检点，你这个当老师的还有药可救，可如今看来，果然物以类聚，人以群分，你们真是一家人。”

　　“杨凌，你莫非以为真能在本道尊面前撒野不成？”曲直道尊的真形忽然间放大，笼罩了整个黄裳山。

　　杨凌目光微冷：“教不严，师之惰！我懒得与小辈一般见识，今日却要教训一下你这个当老师的！”只见他收起五行翻天印，往黄裳山一指点出。

　　杨凌这一指，名为“一指尽杀”，无生杀道中一种厉害道术。顿时，无穷杀机，笼罩了曲直道尊。

　　感觉到杨凌手段不凡，典真心中微凛，却大笑道：“早就听说你杨凌的大名，今日本道尊就领教一二！”

　　“轰隆！”

　　曲直道尊真形一震，亿万雷霆生出，勉强抵消了杨凌的一指尽杀。

　　杨凌这一招，却试出了对方的实力，不过两万斗道力而已，他顿时把身子一摇，变化出太古真人之躯，双手硬生生插入真形之中，双手一分，同时一声霹雳般的大喝：“开！”

　　“咔嚓！”电光明灭，曲直道尊闷哼一声，真形被杨凌一分为二。

　　三百丈高的巨人，左右手分别捏了一团光华，用力揉了揉，他双掌之上，真力、道力全力镇压，曲直道尊被像玩具一样玩弄股掌之间。

　　“曲直，你教徒不严，今日打你三百鞭！”扬手祭出九阳塔，九阳塔射出一团光华，禁固了曲真道尊。

　　杨凌又拿出神农鞭，一甩手，便是“啪”得一声，抽出一溜闪电。

　　秦北斗、柏宗都傻了，震惊无比，他们意识到杨凌为什么不理会他二人了，双方的差距太大，根本不在一个层次！

　　杨凌森冷的目光看过来：“你们两个，害得老师受罚，于心何忍？过来一起受鞭！”伸手一抓，便有一股大力产生，秦、柏二人根本无能反抗，被杨凌随便丢入毫光之中。

　　此刻，黄裳山周围已经聚集了许多真传弟子，这些人自然都识得杨凌，此刻看到黄裳山的师徒三人受罚，都是心怀大畅，喊更多的人前来看热闹。

　　杨凌一挥鞭子，便是“啪”得一声响，三道鞭光狠狠打在三人身上。曲直道尊感觉受到了极大的屈辱，连连怒吼。

　　一鞭一鞭打将出来，秦北斗、柏宗只感觉今生从未受过如此屈辱，不由放声痛哭。但他们却感觉到，周围的同门目光都极为冷漠，没有一个出来求情。

　　曲直道尊厉声道：“杨凌，今生我与你不死不休！”

　　杨凌并不理会，一鞭一鞭地抽打，直到打了三百鞭，才问：“曲直，受这三百鞭，你可觉悟了？”

　　曲直大怒：“杨凌，要杀便杀，不要再羞辱于我！”此时，人群中出现一名女子，正是陆晴晴，当她看到杨凌之时，又惊又喜，但当着这么同门，她又不好意思上前招呼。

　　杨凌叹息一声：“曲直道尊，据说你当初外出游历之时，就已经是真形道尊，五百年过去了，却还是道尊。你可知是什么阻止你开辟灵台？”

　　曲直道尊冷笑：“就凭你也有资格指点本道尊的修行？”

　　“哼！”

　　一声冷哼，高空中一点清光微闪，如中涟源扩散开来，生出一片清华，掌教古沧海居然出现了。真传弟子们多数人甚至没见过掌教，此时见了掌教至尊，顿时又惊又喜，纷纷叩拜。

　　曲直道尊心头也一惊，暗忖：“掌教怎么来了？”他虽然被杨凌抓了，却知道杨凌不可能杀他，最多将他羞辱一番，毕竟此为太易门，而杨凌已经不是太易门弟子。

　　古沧海的面目模糊不清，他清冷的声音仿佛从四面八方传达过来：“曲直，若不放下孤傲，你这一生也休想开辟灵台！”


第464章 入观斩念

　　曲直道尊虽不敢顶撞掌教，内心却极不服气，只是默然不语。

　　杨凌却“呵呵”一笑：“看来我只有恶人做到底了！”对古沧海微一躬身，“掌教，杨凌献丑了。”

　　古沧海亦不知杨凌有何手段，却知道他不会无的放矢，道：“无妨，此地之事，一切由你作主。”

　　诸人一听，心中都奇怪起来：“杨凌明明已经不是太易门的人了，掌教为什么还要这般偏袒？”他们哪里知道，太易门如今还要指着杨凌将太易剑化作仙器，更有一项使命要让杨凌去做。

　　杨凌双手结“浮生印”，朝曲直点出一指，一指之下，立即将他送入一个虚幻的世界之中。此时，曲直忘记了此前一切，在虚幻世界之中，他不是一个卑微弱小之辈，处处受人欺压，温饱亦不能达到。

　　种种的苦难，无穷的折磨，各种不可思议的遭遇，纷纷出现。

　　众人看到，曲直道尊忽然泪流满面，隔一会儿，就要痛哭一回。秦北斗、柏宗却连哭也不敢了，他们总算看出来，没有人可以为他们作主了。

　　古沧海并未离开，一直悬浮高空，注视这一切。掌教的出现，也让越来越多的真传弟子聚集过来，其中便有东海道尊与天一道尊。

　　天一道尊笑道：“东海，当日杨凌助你成就道尊，今日，不知可否助曲直呢？”

　　东海淡淡道：“曲真此人，刚愎自用，门中无一个朋友，谁愿管他？也就杨凌这个不在门中的人，愿意做一回恶人，帮他一把，若是我，才懒得理会。”

　　天一沉吟片刻，笑道：“杨凌此举，却是大有深意。”

　　“哦？”东海道尊不解。

　　“当初杨凌离开太易门，走了一步妙棋。你看他最近惹了多少祸？天外在，太玄门，无一不想要他的命。若他还留在太易门，这些事情都要太易门来兜，那便永无宁日了。”

　　“他虽离开太易门，可是不代表放弃了依靠太易门，一个人的力量毕竟是有限的。那日掌教相召，必有要事与杨凌相商。而今日杨凌宁做恶人，也要助曲直开辟灵台，其实正是要显示他的手段。他这一手道术，可以助人磨练心性，大为有用！单这一手，就比得上十名仙尊了！”

　　东海道尊点点头：“如果我是掌教，也一定会保持与杨凌的友好关系，大家互相扶持。”

　　不知不觉，六日时间过去了，诸人都在静静等待，他们很想知道，杨凌这样做到底有没有效果。

　　这天，曲直道尊忽然睁开眼，神情麻木无神，虽然是在虚幻中经历了无数苦难，但那与真实的并无区别。他怔然了许久，发现已被杨凌放开，落至地面。

　　没有尊严、自由、温饱，甚至生命亦不能保障，他此刻感觉到自己身上的力量，感觉到自己悠久的生命，忽然间有所悟，再度静立不动。

　　没人说话，现场一片安静，就这般，又是七日过去了。

　　曲直道尊忽然唱谒道：“一生笑傲皆浮云，唯道是真！万载荣光皆成空，只走仙途！”顿时，曲直真形升至空中，刹那之间缩成一点。

　　古沧海一挥手，真传弟子俱被移至万里之外，现场只留下杨凌等少数几人。这开辟灵台的威力奇大，修为太低之人，无法承受冲击，没有眼福观看。

　　远处，观看到这一幕的天一道尊感慨道：“谁又能想到，曲直的无形劫，居然落在杨凌身上。”

　　曲直道尊的无形劫，正是杨凌，他在杨凌手下能够突破了，一切都好。若是不能突破，便与杨凌是一世仇敌。但与杨凌为敌的下场，自然多半凄惨。

　　“轰隆隆！”

　　灵台开辟，曲直道尊开始不断消耗丹药，好在他准备充足，倒也够用。

　　几个时辰之后，高空中光华一敛，曲直仙尊缓缓降下。他面容古井无波，只是向杨凌深深一礼：“大恩无以为报，日后杨道友若有事，只要一纸相招，曲直必将赶来相助！”杨凌微松了口气，其实就算有浮生印，曲直道尊也只有七、八分的可能开辟灵台。那还是他积累雄厚，资质又高，若非如此，杨凌亦不会冒险，打他三百鞭。

　　“呵呵”一笑，杨凌忙道：“曲直仙尊开辟灵台，可喜可贺！”

　　古沧海一挥手，便把曲直道尊摄入他的一品灵台之中，传授他灵台大道去了，又对杨凌道：“丹药再几日便备齐了，此二人随你调亣教。”话落，掌教消失不见，而九阳塔中，秦北斗、柏宗脸都白了，怎么着？还要继续摆弄？两个人眼看着连师尊也要被杨凌收拾，这仇是没办法报了。

　　天一、东海道尊也来看热闹，杨凌点点头，然后脸一沉：“秦北斗、柏宗，你们有什么想说的？”二人却紧闭着嘴，杨凌冷笑：“什么时候想清楚，想明白，随时可以跟我讲。”一抖九阳塔，将二人收入其中，镇压起来。东海道尊“哈哈”一笑：“老弟，你可是威风得紧啊！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“他们资质难得，再没人管，可就要废了。”然后一拱手，“小弟有件事情要办，二位要不要过去看热闹？”

　　二道尊相视一眼，同时道：“好！”

　　太易殿内，清风仙尊、元阳仙尊、宝树仙尊三位仙尊已经筹备好了丹药，只等杨凌到来。而杨凌一到，清风拿出了丹药，笑道：“一万亿丹药在此，杨凌，你要怎么做？”

　　杨凌一抖九阳塔，宝宝盈盈走出，向诸人微微欠身：“诸位道友，我是杨凌道侣，道号太素。”

　　诸人连忙客气地见礼道：“原来是太素仙尊，久仰大名。”心中却十分吃惊，太素仙尊的凶名，不弱于杨凌。

　　杨凌道：“此事，非太素帮忙不可。”

　　宝宝当下施展死亡绝地，杨凌从清风仙尊手中取来太易剑。有了上回太极纯阳鼎的经验，这一次杨凌与宝宝更加熟练，一切有条不紊。

　　此刻，诸人终于看出来杨凌的办法是什么了。

　　清风仙尊赞道：“传说星术能够与仙术相比，果然如此！”

　　像这种加快时间，绝对是逆天的手段，只有仙术能够产生这等效果。道术合道，仙术逆天，而星术的威力却不在仙术之下。

　　外面一天，太易剑就在死亡绝地中度过三十年。同时太易门准备的丹药被不断地投放到死亡绝地之中。

　　等待太易剑突破的期间，清风仙尊笑道：“如今有了此仙器，我太易门必将大昌！”

　　杨凌奇怪地问：“仙尊，太易门早有天焱环，何出此言？”

　　清风仙尊“呵呵”一笑：“杨凌，你只知其一，不知其二。太易门有天焱环不假，而且掌教早年就得了它。但仙器又岂是那般容易炼化的？而且到头来，天焱环仍要落到他人手中。”当下讲了其中因果。

　　当初古沧海得到天焱环之后，就要将之炼化，太易门一直没有仙器，如果有了天焱环，对太易门大有帮助。但炼化时才发现，此天焱环之内，封印了一道魔意。

　　这一道魔意之强，连古沧海也差一点受它侵扰。魔念的存在，使得炼化天焱环之事成了泡影。不过，天焱环的器灵，倒也知趣，表示只要太易门帮助它找到主人，它愿意随时效力。

　　仙器，即使没经过祭炼，其威力也十分可观，关键时候，太易门倒也能够把它拿出去撑一撑场面。那一日，三位仙尊将天焱环拿到中元洲，便是想让太玄门知难而退。

　　杨凌听了这般说辞，奇道：“天焱环中，是什么魔念这般厉害？”

　　清风仙尊：“掌教试探了几次，推测有可能是本源古魔或者更高层次的魔物所留魔念。而且此魔意十分纯粹，包含厌妒、怒杀、贪夺、欲炽、怨恨五种魔念，是那最为原始的魔念。”

　　杨凌心头狂跳，心念一转，笑道：“仙尊，杨凌愿意一试，或许可以将魔念赶走。”

　　清风仙尊一呆，吃惊地道：“杨凌，你和我开玩笑，那魔念连掌教也制不住，你如何驱除？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“我没有十分的把握，但一试又何妨？”他心中实则打那股魔念的主意，魔域之中，五大魔头已经达到圣魔之境，进境迅速，却已远不如杨凌这个主人的实力了。

　　所以，杨凌一直想尽快提升五大魔头的力量，若不然，五魔头几乎就要永久闲置，没有多大用处。

　　若能让五大魔头吞掉那纯粹的魔念，或许能够成功。

　　清风仙尊再坐不住，匆匆道：“元阳、宝树，你们看守此处，我去见掌教！”

　　见清风仙尊去了，天一道尊和东海道尊面面相觑，看向杨凌的目光顿时古怪起来。

　　杨凌却开始全神贯注地盯住了死亡绝地，大把地往里扔丹药。才三天工夫，就消耗了一千亿丹药，杨凌估计，太易剑至少要消耗四千亿丹药，方有可能成功。

　　时间一天一天过去，到了第十一日，死亡绝地之间冲起亿万毫光，滚滚雷音传出，太易剑，终于成为了仙器！


第465章 天焱环

　　太易仙剑回归之后，早已为掌教古沧海所祭炼，此刻它升格为仙器，古沧海第一个赶到。死亡绝地之中冲起一道白光，化作一名中年男子形象，落至古沧海面前。

　　太易剑，如今成了太易仙剑，古沧海“哈哈”一笑，挥袖收了仙剑，对杨凌道：“杨凌，太易门要感谢你！”

　　杨凌淡淡道：“杨凌乐见太易门强大，掌教客气了。”

　　古沧海又将一只百宝囊交到杨凌手中，传音道：“天焱环就在其中，此物通灵，你要有办法，下手时莫要惊动它。”

　　杨凌当下把百宝囊摄入金光之中，笑道：“请掌教给杨凌三天时间。”古沧海面露喜色：“此事若成，太易门必有重谢！”

　　仙剑成功，诸人相继离开太易大殿，只留杨凌与宝宝。宝宝守在一旁，杨凌则开始拾掇那天焱环。

　　金光一震，百宝囊化为飞灰，里面冲起一道火光，化作一名红衣少年，眼神冷酷，他厉声道：“你是何人？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“天焱环，你体内镇压了魔意，我好意帮你驱除，不要大呼小叫。”

　　天焱环眼神一变，他虽为器灵，但脑子一样灵光。要不是魔意的存在，古沧海那厮早将他炼化了，魔意虽然讨厌，对他却大为有用。此时杨凌要炼化魔意，这器灵立即紧张起来，怒道：“天焱环乃是天焱道人之物，你若擅动，天焱道人必不饶你！”

　　杨凌长长叹息一声，用怜悯的语气道：“天焱道人，想必早已死了，天焱啊，俗话讲良禽择木而栖，你是一件仙器，总要找一个主人，日后就跟了我，如何？”天焱环大怒：“你算什么东西？也配拥有天焱环？”

　　金光之中，忽然冒出来九阳塔、五行翻天印。那五行翻天印，凶威滔滔，九阳塔也是不凡，二者俱是仙器，而且品质都不在天焱环之下。

　　九阳童子嘲笑道：“天焱环，你莫说大话！一般的仙器，还不配跟我家老爷当差哩，你算个什么玩意？要不是我家老爷受人之托，你便是躺在大街上，老爷也不稀罕多看你一眼。”然后问五行翻天印，“小五，你说是不是？”

　　五行翻天印“嗡”然一震，也不知道是同意了，还是抗议九阳童子唤它“小五”。五行翻天印也有器灵，只是器灵形成的过程十分漫长，不会一蹴而就，五行翻天印的器灵在不断成长之中，如今它的意识也渐渐清明起来，至少听得懂人话了。

　　天焱环微微吃惊，不敢小瞧了九阳塔与五行翻天印，特别是那五行翻天印，它的器灵虽说奇怪，但那凶威不是盖的，十个天焱环也比不了，天焱器灵心头一突，却仍叫道：“一定是你家老爷施展了无耻手段，强迫你们从他，是不是？”

　　九阳童子看白痴一亲看向天焱环器灵，问：“你可知道，我们家老爷手下有几件仙器当差？”

　　天焱环一呆，难道不止他两个？九阳童子傲然道：“算上夫人手中的青霜剑，已然有六件，分别是太极纯阳鼎、五行翻天印、青霜仙剑、人皇印、众生轮，还有我九阳塔。”

　　天焱环也不是见识浅薄之辈，人皇印、青霜仙剑的名头，他都听说过，此刻听来，心中微动，心想：“如果没有主人，跟了他倒也没什么，只是主人生死未卜，岂可擅专？”

　　器灵都是忠心不二，主人若在的话，除非用强，否则它们绝不会被第二人祭炼。

　　杨凌没料到九阳还有几分口才，很是夸赞了他几句，对天焱器灵道：“天焱，你曾对人说，要找到你的主人，你的主人是什么身份，当初又为什么抛下你？”

　　天焱环此刻倒不再小瞧杨凌了，他想了想，如实回答。

　　天焱环是天焱道人祭炼的仙器，那天焱道人也是太古剑仙中的一位狠角色，手段不凡。但有一次，天焱道人外出办事，将天焱环留下来看守洞府，结果一去不归。

　　后来，遨游九洲的古沧海巧入洞府之中，制伏了天焱环。

　　杨凌听后，心想：“太古时代至现在，不知道几百万上千万年了，铁也诱光了，那个天焱，听怕早死得不能再死，或者升入仙界。”心中这般想，却委婉地说：“天焱环，听你之言，你家主人不可能丢下你，因此推断，他一定是遇到了不测。”

　　天焱环叹息一声：“那日之后，再也没感应到主人的气息，但只要不见尸骨，总是不死心。”

　　杨凌想了想，又说：“你讲的那个时代，距离如今过去几百万年，你的主人只有两种下场，一种是飞升成仙。一种是陨落。但第一种可能极小，因为若他飞升成仙，你不会没有感应，他也不会留你一人独在人间。”

　　天焱环忽然厉声道：“休要多说！不管如何，我一定找到主人！”

　　杨凌却仍继续道：“天焱环，若你家主人飞升为仙，手头绝不缺乏一件仙器。若是你家主人没飞升，就是陨落了，无论怎么说，你都已经没有必要再去寻他。”此时，金光一震，杨凌语气阴冷起来：“我这般好言相劝，只因你忠于主人，但此地不是善堂，你若继续顽固下去，只好将你这器灵炼化了。话尽于此，给你十个呼吸时间考虑。”

　　空气中的气氛紧张起来，天焱环天人交战，同时感觉到周围的金光蠢蠢欲动，随时都会扑杀上来，将自己炼化。天焱环与问天镜那样的生灵不同，他不是先天法器，算不上生灵，所以寿命是几乎是无限的。

　　正因如此，器灵十分珍惜生命，杨凌先软后硬，居然让他动了心思，心忖：“此人说得有几分道理，罢了，我若死了，日后岂非更见不到主人了？虽然会被人祭炼，却仍有几分遇到主人的指望。”

　　“天焱环，你想好了没有？”杨凌冷冷问，十个呼吸的时间已过。

　　天焱环低下头：“我答应了。”

　　杨凌心中一喜，口中喝道：“那你莫要反抗！”当下金光幻化出一根手指，朝天焱环点去，正是杨凌的“一念化宝诀”。器灵不似人类狡诈，说一是一，所以并不反抗，任杨凌点中它。

　　顿时，天焱环被杨凌用道术祭炼成功，接着金光渗入天焱环中。天焱环此刻与杨凌心灵相通，立即把镇压的魔意释放出来。从天焱环中冲出股滔天魔意，无形无质，却把金光震得“嗡嗡”直响。

　　杨凌吃了一惊，全力催动金光镇压，同时摄来五大魔头。五大魔头，如今都已是圣魔层次，实力相当于一般真罡道君。当它们看到如此强大纯粹的魔意之时，都瞪大了眼睛。

　　“主人，此为本源魔念！”波旬大叫，五魔俱露出欢喜之容。

　　杨凌笑道：“你五个留在金光内，合力将此魔意炼化！”

　　“是！”五魔头大喜，五人联手，结成一座“五魔吞噬大阵”，笼罩了那团魔意。在金光的配合之下，五大魔头，开始炼化魔意。

　　由于魔意过于强大，杨凌预计，没有一两年时光，无法完全将之炼化。

　　事成之后，太易殿中的杨凌忽然睁开眼，他摊开手掌，掌心多了一枚三色环子，正是天焱环。此刻，天焱环已被杨凌祭炼。

　　古沧海与清风、元阳、宝树三位仙尊行入殿中，杨凌立即将天焱环交出，笑道：“魔意已去，请掌教收回天焱环。”

　　古沧海的表情颇有几分古怪，另外三仙尊也面面相觑，这么短的时间，杨凌居然已经将天焱环炼化了。人家已经帮助太易剑成为仙器，如今又帮助清除天焱环中魔意，怎好忽然收回？

　　杨凌歉意地道：“若不祭炼，天焱环十分顽固，无法清除魔意，掌教只需要重新祭炼便可。”

　　古沧海沉吟片刻，忽然笑道：“杨凌，天焱环既然已经被你祭炼，太易门怎好再收回？但你需把天焱环借给太易门一百年，百年之后，天焱环原封归还于你，如何？”

　　杨凌出手祭炼天焱环，未尝不是看中了此物。天焱环内，有三种真火，纯阳真火、朱离真火、太阳真火，且能够将三种真火相互转换，十分神妙。

　　此时听古沧海愿意赠送天焱环，杨凌当然没有不要的道理？立即道：“谢掌教！”

　　杨凌又在太易门留了一段时间，运转天焱环，将朱离真火、纯阳真火双双转换，化作三种数量相当的真火，留待后用。本来杨凌还要从赤精子那件道器中取一些太阳真火，好凑齐三种真火，如今有了天焱环转化，却不必了。

　　这天，杨凌临走之时，来到洞玄山，他人一到，陆晴晴便迎出，她这几日一直在等杨凌。

　　“杨道友！”陆晴晴十分欢喜，她身后，陆羽一脸敬佩地朝杨凌深深一礼，“师兄！那天多谢你出手相救！”

　　杨凌微微一笑：“不必客气。”放出九阳塔，秦北斗、柏宗被丢在地上，他淡淡道：“罚你二人在洞玄山做三年道童，听陆道友吩咐，若有违抗，必让你两个好看，听明白了？”


第466章 西海三仙

　　秦北斗、柏宗二人，被杨凌教训了一顿，又关押了几日，傲性早消磨尽了，此刻都低下头，用沉闷的声音回答：“是！”

　　陆晴晴听说杨凌就要走，心中叹息一声，脸上仍带微笑：“杨道友，洞玄山的猴儿顽皮，自酿了些猴儿酒，要入府饮几杯吗？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“改日一定上门讨酒，但手上还有要事，不敢久留了，陆道友，后会有期！”当下也不多说，一催遁光，化作一道流虹，刹那间远去了，留下怔怔发呆的陆晴晴。

　　陆羽悄悄打量了姐姐一眼，不满地嘀咕道：“姐，你准备了三天的猴儿酒，还有那么多灵果……”

　　陆晴晴轻轻一叹，示意陆羽不要说，“小羽，到用功的时间了。”默默转回洞府去了。

　　杨凌向众人辞行，往东南飞遁，途中，宝宝从九阳塔中走出，似笑非笑地问杨凌：“夫君，那位陆道友，似乎很舍不得你走呢！”

　　杨凌苦笑不语，他不愿久留，也是担忧宝宝心生不快。明月的事情，已让她十分伤心，岂可一而再？

　　宝宝亦非不通情理的女流，当下绝口不提此事，转问：“夫君，要去射日剑派吗？”

　　杨凌：“咱们一边走，一边寻访那批人，不着急。”

　　射日剑派中有一位混乱道尊，通晓“混乱指”道术，此行，杨凌就是要打听清楚混乱道尊修炼的道术，看是否有助于圆满他的混乱道种。

　　九洲纵横八百万里，无数生灵，如同大行国、大玄国此类国家，有无数个，要在这些人中，寻找一十一个人，无异于大海捞针，颇为困难。

　　一十二个名单，除了叶还真之外，其余之人分别叫做蔡炎、苏培、袁子豪、包庆生、徐大富、游虚洞、洪天娇、东方无忌、朱纪、黄石、寒辟邪。此一十二人，杨凌须要将他们收录为弟子，传授法术。他们都是天仙斩落的化身，前来人间，借此一元大劫之机，清剿太玄门。

　　如此机密之事，由太易门去做，反而容易暴露，反倒是杨凌，行踪飘忽，无论做什么，也不容易引起人的注意。而未来，此一十二名修士，必然要做出一番事业。

　　至于到时会发生怎样的事情，杨凌此时也无法推断，但可以确定的是，仙界终于动手了。而且不动则已，动则惊天动地，准备给予神界狠狠一击。

　　一十二化身，都是资质超绝之人，日后成就必然不凡。十二化身，代表十二位天仙，杨凌收录他们为弟子，只有好处，没有坏处，这才爽快地答应下来。

　　不过，一十二位化身并不知自己的身份，需要有人引渡，杨凌便是引渡之人。

　　杨凌遁行缓慢，飞行过程中，神识覆盖方圆十万里范围，一路往东西搜索过去。每一个刹那，都有大量的信息，传入杨凌神识之中。这巨量的信息，凡与一十一个人名有关的，都被留下，其余的则不予理会。

　　杨凌寻找十二天仙化身，太玄门也在做同样的事情。

　　此刻，青阳道人召集全部的仙尊到场。由于太玄门重利吸收了一批仙尊成为上长老，所以此时太玄门的仙尊人数已达到一十六名。

　　新加入的五位仙尊，都非易与之辈，包括无极仙尊、无相仙尊、焦仁、仲良、宫守一。

　　五位仙尊不仅本身加入了太玄门，其门人弟子等等，也一同加入了太玄门。本来，若是一般时期，即使此五位仙尊再有手段，太玄门也不会随意接收他们的加入。

　　毕竟一个大门派，规矩森严，自成体系，贸然接收新鲜血液，有可能使得整个门派分崩离析。但此一时期对太玄门来说十分关键，需要大力提升力量，加之太玄门近一段时间陨落数名仙尊，损失惨重，不得不行此下策。

　　此刻，青阳道人遍视众人，沉声道：“如今，我太玄门已经基本控制九洲，下一步，便是逐步吞食那些顽固的门派，这其中，我太玄最大的敌人，便是太易门。”

　　“魔门五宗，即将准备妥当，再过一段时间，便有一场血战。不过，在此之前，尚有几件事情未做。”

　　“第一，那杨凌居然修炼成太古真人之体，已成为我们最大的威胁。想当初，太易祖师也是打通五千四百辅玄窍，结成天品金丹，最后成为十二道祖之一，威能无边。这个杨凌，若不将之扼杀于脆弱之时，日后更加难以制伏。”

　　说到此处，青阳道人看向破灭仙尊：“破灭，你掌控诛杀令，可有进展？”破灭仙尊面露愧色：“弟子无能，上一次联合九大仙尊，居然没能拿下他。后来此子又跑到神霄界，听说连白逸飞也没能杀死他。再加上他身边有太素仙尊，所以弟子以为，要除掉杨凌，必须用非常手段！”

　　“哦？你有什么办法？”青阳道人问。

　　破灭仙尊道：“连续几次设计诛杀此人，都未成功，所以这一次务必要全力以赴。”当下简略说出心中计策。

　　青阳道人听后，沉吟良久，道：“此计只有八成机会成功，一旦失败，地皇印也要落入杨凌之手。”

　　破灭仙尊神色一凛：“掌教放心，若真到了危机关头，破灭愿意燃烧灵台，杀灭此子！”

　　青阳道人叹息一声：“好吧，此事仍由你全权负责。”

　　“是！”

　　“关于第二件事，早在天门封闭之前，神界便传下圣谕，仙界或许有天仙斩落化身入凡尘，来阻我太玄门成就大业。因此，神界亦有一批天神斩化身入人间。九洲鼎流失七分气运，便是由于仙、神二界化身入人间所导致。”

　　“这么说，七分气运，都落在了化身之上？”无相仙尊吃惊地问，七分气运，非同小可！

　　青阳道人忧虑地摇摇首：“仙界化身有多少，占了多少气运我不知道，但神界的九名化身，所占气运不足一分。剩余的六分气运，谁也不知去了哪里，或许与仙界化身有关，又或许已被九洲其他之人得去。”

　　“九名神界化身，已陨落两人，便是神惊天与罗秀。所以第二件事，便是找到尚在的七名神界化身，收入太玄门，为我所用！”

　　无极仙尊疑惑地问：“掌教，难道此七具化身，都不知前生记忆，还需要我等寻找？”

　　青阳道人：“即使不寻找，他们也早晚恢复记忆，但怕就怕，有人在这之前对七尊化身下手，所以我们要早早行动，找到他们，保护起来。”他目光一寒，“与此同时，还要密切监视太易门，仙界若有动作，必与太易门联系。我们必须全力查出仙界化身的落脚点，然后一一诛杀！”

　　“第三件事，也是最紧要之事，那便是拿下血海！”杨凌此刻骑坐黑麒麟，一边走一边用神识搜索，三日了，也没什么发现。

　　那黑麒麟脚下生出一道黑光，飞行极稳，而且气势不凡，使得道德盟巡查的修士不敢来惹杨凌，免去了不少麻烦。小狐狸也来了兴致，唤出云烟兽，笑嘻嘻地坐上它，跟在杨凌身后，游览九洲美景。

　　不过，九洲广大，总不缺恶人，遁行之中，三名仙尊忽然挡住了去路。

　　此三人，杨凌识得，正是西海三仙中的红云老祖、毛白，以及紫金仙尊。杨凌识得他们，三人却不识得杨凌，此时红云老祖“哈哈”大笑，盯住了玲珑：“居然是玲珑药狐，妙，大妙！”

　　毛白则看向杨凌的坐骑：“此黑麒麟若能收伏，是极好的坐骑！”

　　小狐狸见了生人，吓得丢了云烟兽，躲进杨凌怀里，把脸埋到胸前，不敢看人。

　　杨凌面无惧色，先把小狐狸放进九阳塔，然后那九阳塔悬在头顶，宝塔放射出亿万光华。

　　一见九阳塔，三位仙尊的脸色都变了。

　　他们不认识杨凌，但不代表没听说过九阳塔。杨凌与太素仙尊的凶名，三人如雷灌耳，自然一眼就认出。

　　“原来是杨道友，久仰大名！”红云老祖立即满面笑意地拱手施礼。

　　毛白与紫金仙尊却是比较高傲之人，杨凌的名头再凶，他们也未亲眼见过，况且，此子明明只是法师级数的修为，有什么可怕的？

　　毛白在红云招呼之时，传音道：“红云老儿，你为何如此胆小？传闻此子身上有许多宝贝，若杀了他，咱们便能狠赚一笔！”

　　“不可乱来！”红云老祖吓了一跳，“你难道不知，在他手中陨落的仙尊不止一个了？怎敢惹这位煞星？你莫要瞧他修为低，但手段惊人，神霄境内，连白逸飞也制不住他，我们三个又如何能够？”

　　毛白冷笑：“硬碰硬自然有风险，但你难道忘记了咱们训练成功的一亿妖兵？”

　　红云老祖心头一震：“你是说……”他心思电转，一时拿不定主意。

　　杨凌淡淡一笑：“原来是红云老祖、毛白、紫金三位仙尊，在下久闻盛名，幸会。”他似乎并未因为三人方才的言语而恼怒。

　　“一亿水妖，演练‘吞仙大阵’，苦心培育了一千年而成，如果施展出‘吞仙大阵’，三品灵台的仙尊，也未必能够幸免！”紫金仙尊也希望对杨凌下手。

　　红云老祖顿时有了决断：“好！不过，咱们可要演好这场戏！”


第467章 一亿妖兵

　　西海三仙瞬间定下计策，毛白、紫金仙尊的脸色不再那般冷傲了，都笑道：“杨道友，咱们早就佩服你的作为，今日遇到，杨道友一定赏光，去咱们的老巢坐一坐。”

　　杨凌表面上客客气气，心中却想：“此三人前倨后恭，必有原因，我不可大意。”于是笑道：“三位仙尊邀请，本不敢推辞，只是手上有要紧的事情要做，不能耽搁。待事情完结之后，杨凌一定登门拜访。”

　　三仙尊见杨凌居然不上钩，都焦急起来，红云老祖脑中灵光一闪，忽道：“杨道友，相遇即是有缘，你做的事情，不如说出来，我三人久居西海，或许能够帮你。”

　　杨凌心想那混乱道尊的事情，正没头绪，此三人都是西南海域的地头蛇，或许真能问出什么名堂，于是沉吟片刻，笑道：“如此，那杨凌就打扰三位仙尊了。”

　　红云老祖铺展出一片红云，托住了黑麒麟，笑道：“杨道友肯赏光，那是抬举咱们，请！”

　　西海三仙，都有各自的老巢，不过，三人也有一个共同修炼的地方，称作“乌云岛”，那乌云岛方圆三千里，有一道灵脉，倒是个修行的所在。

　　岛上，建有一片楼宇，其中有座宫殿最宏伟，杨凌被三仙请入其中。

　　杨凌收了黑麒麟，与三人围坐，有仙童送上仙茗。说了几句客气话，杨凌问起混乱道尊一事。

　　混乱道尊是射日剑派之人，射日剑派又位于西南，临近西海，杨凌一提，三仙尊果然知道。

　　毛白捋须沉吟片刻：“杨道友说的这混乱道尊，也算是西南的一号人物，前些年，毛某人还与他见过一面。杨道友找此人有何事？”

　　杨凌：“传闻混乱道尊炼神之时，借用了一样宝贝，那样宝贝对我有些用处。”毛白恍然道：“杨道友，你可是指混乱道尊手中的混乱珠吗？”

　　杨凌心中一动，他根本不知混乱道尊手中是否有宝贝。不过，对方既然道号“混乱”，那么极有可能以“混乱”寓意炼神。而那炼神之物，也极有可能是件宝贝。

　　虽然这一切只是推测，却与事实相差无几，混乱道尊手中确实有一样宝贝，名为混乱珠。

　　毛白继续道：“混乱珠，听说是大世界毁灭之时，宇宙中会生出一股混乱的大力量，而此珠，便是那时形成的。不过，此混乱珠除了用于炼神，似乎没有多少用处。”

　　毛白所说的“大世界”，是指包括盘古界在内，一系列平行世界组成的范围，极其广大。大世界每经历一段久远的时间，就会毁灭一次。大毁灭的过程中，只有极少数的修士能够存活下来。

　　杨凌心中一喜，暗忖：“原来真有一枚混乱珠！若能得到混乱珠，混乱道种必能圆满！”想到此，他立即谢过西海三仙。

　　紫金仙尊：“杨道友太客气了，今日能够结识杨道友，是咱们西海三仙的幸运。”他顿了顿，“乌云岛下面，咱们打通了地肺，建立了一片地下世界，想请杨道友前往参观。杨道友见多识广，一定可以指出其中不足。”

　　其实，从遇到三位仙尊开始，杨凌就注意到涅盘、无生二道种上的运道都在震荡，产说明有人将对他不利。而此时，西海三仙提出邀请，光晕更是猛烈地闪烁了几下。

　　它在提醒杨凌，一旦下去，将面临大凶险。

　　杨凌一边暗中嘱咐宝宝，一边道：“指点不敢当，不过杨凌很想看一看三位仙尊建造的地下世界。”

　　西海三仙大喜，立即在前引路，走到大殿之后，来到一座门户前。红云在前，紫金、毛白在后，一同陪杨凌入内。此门户，实为传送法阵，才一进入，立即被传送至地底世界。

　　眼前一片幽幽暗暗，杨凌落脚之后，却发现西海三仙已经不见踪影，他冷笑一声，故意问：“三位怎未现身？”

　　“轰隆隆！”

　　闷雷似的声音从四面八方传达过来，一股绝大的力量渐渐产生，向杨凌聚拢，他脸色一沉：“红云！紫金！毛白！你三个要考虑清楚，真要与我为敌？”

　　“哼！”

　　毛白的声音终于传达下来：“杨凌，此方世界，能够困杀二品灵台仙尊，你今日死定了！若是识相，就乖乖交出身上全部的法器，然后束手就擒，或能饶你一命。若不然，立刻让你死无全尸！”

　　“哈哈！”杨凌忽然大笑，身形忽然消失不见了。

　　大殿之中，红云、紫金、毛白三仙尊大惊，红云如同被蛇咬了一般，尖叫道：“人呢！”

　　三个人，面面相觑，都感觉一股寒意从脚底板升腾而起。他们都感应到，杨凌的气息已经完全消失，并没有在地底世界，他去了哪里？或者，他根本没有下去……

　　三人猛然转身，大殿之中，杨凌方才坐的位置，忽冲起一道清光，变化成杨凌形体。

　　原来，就在三人邀请之时，杨凌施展涅盘身道中的“假身术”，用本身道息制造出一个与自己一模一样的“杨凌”，代替了本体，被三人骗入地底。

　　此道术玄妙无比，鬼神难测，三个人居然都没有发觉。而真实的杨凌，则遁入地大殿之下，此刻方才出来。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之！”杨凌冷冷道。

　　此时此刻，说什么都是多余，西海三仙同时出手。但忽然之间，他们身后出现吕显、无间魔神，以及宝宝，三位仙尊级数的能人一同出手，瞬间拖住三人。

　　此刻，九阳塔与五行翻天印一同出击，狠狠镇压过去。

　　“不好！快逃！”红云老祖恐惧地大叫，只看杨凌施展出来的场面，他就知绝非敌手，逃为上策。

　　但已经晚了，宝宝的死亡绝地，连六品灵台的仙尊也要忌惮，此三名九品灵台的仙尊，自然更非敌手，被一下束缚了身形。

　　吕显施展“缚仙术”，无间魔神施展无间炼狱，三方出手，虽不能必杀，但困住三位仙尊，却是轻而易举。

　　“轰！”五行翻天印一下又一下狠狠砸下，光焰腾腾，杀气森森，只三下，砸得红云惨叫连连，肉身碎灭，然后凶狠地把九品灵台摄入其中。

　　同样的方法，紫金仙尊、毛白被杨凌用同样的手法毁灭肉身，然后收取灵台。

　　收拾了三人，宝宝收了无间、吕显，宝宝笑道：“夫君，地底世界似乎有不少妖兵，不如全部收入五行翻天印中？”

　　杨凌想起，他的五行翻天印之中，自主圈养了五行道兵，这些妖兵，正合用，于是点点头，将五行翻天印投入通往地底世界的门户中。

　　刹那间，五行翻天印进入地底，四面八方，无数的妖兵扑杀过来。

　　地底之中，有足足一亿妖兵！

　　红云老祖当年，偶然得了一批太古异种妖兽，九头龟的卵，经过苦心培养繁殖，如今数量已达一亿头。经过千年时间训练，一亿九头龟都已熟练了布阵，百头一组，结成一阶吞仙大阵。

　　然后一百个一阶吞天大阵，结成二阶吞天大阵。以此类推，最高可组成九阶吞仙大阵，那时威力不可思议，能够吞杀金仙！

　　不过，九阶的吞仙大阵，需要一百兆九头龟，几乎不能实现。

　　翻天印进入其中，九头龟没收到指令，并不能结阵对抗。于是，那一方大印飞来飞去，射出一圈圈光晕，将大量的九头龟摄入五行洞天之中。

　　这些九头龟，俱是白色的龟身，大如房屋，颈极长，分叉为九条，长了九个头。头大如斗，眼如绿豆，射出凶残的光芒。一亿只九头龟，多数都已经具备相当的杀伤力。

　　五行翻天印收摄九头龟时，杨凌与宝宝在整个岛屿之上搜索了一遍，却没有什么发现。

　　一亿九头龟，五行翻天印捉了一个月才完成，其间杨凌静心在乌云岛上修炼。五行翻天印的器灵越来越聪明，已不需杨凌指挥，也能做些简单的事情，比如抓九头龟。

　　这天，一道光华落入杨凌手中，五行翻天印功德圆满，捉尽了一亿九头龟。五行洞天之中，五行翻天印正在操练这批妖兵。阳极天降落的大量纯阳灵气，这些灵气足够九头龟修炼之用。

　　杨凌心中大喜，对宝宝道：“如果这一亿九头龟能够成为道兵，五行翻天印的威力可增强数倍！”

　　宝宝也替杨凌欢喜，笑道：“红云老祖三个太贪心，得罪夫君，活该落到如今下场。”

　　杨凌一笑，复又坐上黑麒麟，与宝宝一起离开了乌云岛，往南飞去。一路顺利，七日后，杨凌飞抵一国，名唤金山国，神识扫过，忽听到一人唤道：“天娇，乖女儿听话，李员外家的公子仪表堂堂，你怎么就不愿意呢？”

　　杨凌心中一动，天娇？此女莫不是满天娇？

　　杨凌的神识扫射过来，金山国某州某郡之中，一户员外家，有一名少女微微皱眉，朝空中望来。


第468章 混乱珠

　　杨凌定睛一看，此女子俊秀异常，一股灵气从那女子身上透出。

　　“定是她了！”心中微喜，杨凌按下遁光，往金山国落去。

　　洪员外是金山国的大文豪，名声极为响亮，号称“文中之圣”“词坛之仙”。洪员外只有一女，名天娇，洪天娇自幼聪明，三月便识字，六个月背诗，一岁时已能够吟讨作赋。

　　如今，洪小姐芳龄二七，慕名前来求亲的才子名士踏破了洪家大门，奈何洪天娇眼高于顶，一个也瞧不上。

　　一连推拒了上百门提亲的人家，洪员外看不过去了，责令夫人说服女儿，不能再如此挑剔。

　　而此时，洪天娇的母亲正在教训女儿：“乖女儿，女人的时间万万耽搁不得，一耽搁，可就人老珠黄了。人活百岁，哪有那么多时间让你挑来捡去？听娘的，今天来的这位公子，人品才学俱佳，你千万莫要再拒绝了。”

　　洪天娇打了一个哈欠，懒洋洋地道：“娘，瞧他们一身污秽气就讨厌，女儿才不要嫁给他们！”

　　正在此时，管家外面叫道：“夫人，有位公子求见，要不要让他进来？”

　　夫人一喜，问：“可是张家公子？”

　　管家：“不是，那人自称姓杨。”

　　“杨公子？怎么不记得有这一号人？”夫人怔了怔，也不多想，一拉女儿天娇，“听话，杨公子一定是来求亲的，你说什么也要出去见一见！”

　　杨凌变化成一名俊逸男子，猿臂蜂腰，一身白丝袍，手拿折扇，笑吟吟地等在客厅之中。

　　洪夫人缓步迎出，笑道：“杨公子久等了。”

　　杨凌躬身一礼：“晚生杨不凡，见过洪夫人。”

　　洪夫人眼睛一亮，打量了杨凌一眼，只觉得此人气质奇佳，她喜得眉开眼笑，连连点头，问：“杨公子，家居何处啊？”

　　杨凌还未回答，珠帘一晃，闪出一名少女，这女子亭亭玉立，有倾国倾城之色，她一看到杨凌，顿时喜道：“娘，我要嫁他！”

　　她这一喊，把洪夫人吓了一跳，不由替女儿羞臊，斥道：“成何体统！”

　　杨凌却摆摆手：“洪夫人，晚生有几句话要与小姐说，夫人可否暂避？”他一挥手，洪夫人立即迷糊起来，点点头，转身走了。

　　洪天娇“嘻嘻”一笑，过来拉住杨凌手：“我一看就觉得你干净。”又在杨凌身上嗅了嗅，“好香啊！”

　　修仙之人，服天地灵气，吞食灵丹，身上自有一股香气。

　　杨凌却伸手在她脑袋上敲了一记，斥道：“乖徒儿，还不拜见为师？”杨凌这一敲，正打中她一处玄窍，她似乎想起些事情，皱眉道：“我好像应该拜师的，你便是我师父吗？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“正是，乖徒儿，此地不宜久留，走吧。”一挥袖，便又有一名“洪天娇”出现在客厅之中，却是杨凌施展“假身术”，变出的假洪天娇。

　　此道术能够持续一甲子，有个假女儿代替，也不致让洪员外夫妻伤心。

　　把洪天娇丢入一元境，杨凌立即离开金山国，继续南行。

　　又行月余，已近射日剑派，杨凌变化成一名金丹修为的青年修士降落。到了此地，来往的修士变得多起来，杨凌找了一处交易场，开始打听射日剑派以及混乱道尊。

　　射日剑派，射日仙尊所创。射日仙尊本是魔宗修士，后来发现射日诀，创下射日剑派。射日剑派，是太玄、太易、太极，三派之下实力较强的一个门派。

　　杨凌在茶寮之中，一连坐了十余日，没得以什么有价值的消息，直到这天，一名射日剑派的弟子进入。杨凌立即坐到他的对面，叫来两杯仙茗请他。

　　那修士才结成金丹，立即警惕起来。感觉此人无事献殷勤，非奸即盗。

　　杨凌却拿出一件下品宝器，笑道：“道友要买吗？价格绝对公道！”

　　杨凌这么一来，此修士立即安了心，原来对方巴结自己是为了卖法器，他顿时摇手道：“我已有法器，不需要。”杨凌一脸失望地收起下品宝器，不过，好歹白送了杯茶，那修士倒愿意跟杨凌说话了。

　　杨凌故意道：“道友莫不是射日剑派的？”

　　那修士一正身子：“正是！”

　　杨凌一眼就看出，此修士可能很少出来，所见世面不多，行事说话有几分生涩，便笑道：“可惜我只是一介散修，无缘进入射日剑派这等大门派！”

　　这名射日剑派修士的虚荣心得到满足，安慰道：“散修也有散修的好处，道友不必泄气。”

　　杨凌趁机说：“听说射日剑派有不少厉害人物，我就见过混乱道尊，当真风采照人，手段通天。”

　　那修士一听杨凌提到混乱道尊，笑道：“我跟你讲，混乱道尊的修炼之地，距离在下并不远！”

　　杨凌心中暗笑，却一脸佩服地连连点头：“原来是混乱道尊的邻居，失敬！”又叫了两杯仙茗请他。

　　那修士十分受用，来了话瘾，继续道：“混乱道尊十分了得，是射日剑派所有道尊之中，实力最强的一个。”

　　“哦，这样说来，混乱道尊一定可以开辟灵台吧？”杨凌羡慕地说。

　　“那当然！不过，最近混乱道尊正在寻找真五形，想要凝聚真形。”这修士笑道，“其实道尊早就可以凝聚真形了，但为了寻找真五形，他却一直拖到今日。”

　　杨凌心中一动，顺着他话道：“五真形都十分珍贵，想要聚齐，着实不容易吧？”

　　“那是！不过道尊法力无力，一定会想到办法。”那修士道。

　　杨凌忽然拿出几块无相真金，笑道：“比如我这无相真金，当初得来大不易！至今也不舍得出手，准备留着以后凝聚真形用。”

　　那修士瞧得眼都直了，吃惊地道：“你……你哪来的？”他怎么看，杨凌也不像一个能够拥有无相真金的主。杨凌的修为，看上去也不过是金丹期，而且模样猥琐，不像个有道行的人。

　　杨凌却立即又收起无相真金，好像一脸后悔的样子，苦笑道：“唉，还是藏不住东西，道友，此事莫要向第二人讲！”然后急匆匆地走了，似乎怕人抢夺般。

　　那修士目光一闪，远远地跟在杨凌身后。

　　杨凌七绕八绕，终于套出一句有用的话。混乱道尊原来还是神婴期修士，而且正在寻找真五形，这便好办了。所以他拿出无相真金，故意露财，想借此引人上钩。

　　至于成不成功，杨凌没有把握。

　　杨凌飞至一座山头，开山洞，就在其中修行。极远处，那修士看准了杨凌落脚的位置，悄然放出一个信号。

　　没多久，另一名修士遁行而至，问：“乐海，什么事？”

　　“师兄，你看住此人，我去通知混乱道尊，有大事！”他急匆匆地走了，留下那位“师兄”一头雾水。不过，他与乐海关系极亲近，便听他的，留下来看住了杨凌。

　　射日剑派，罗浮洞天。

　　一座高峰之上，混乱道尊正为门人炼制法器，忽见一名真传弟子急急而来，叫道：“道尊，有要事禀报！”

　　混乱道尊微一皱眉，等他近前，淡淡问：“何事？”

　　乐海兴奋地道：“道尊，外面有人，手中有无相真金！”

　　混乱道尊目光狂闪：“什么？无相真金！他在哪里？”由不得混乱道尊不激动，他搜集真五行已经二百余年，却一直未能搜集齐全。在上面耗费如此多的时间，已让他极不耐烦。

　　而他需要的真五行之中，还缺乏一样真金和一样真木，如今听说有无相真金，让他如何不喜？

　　“带我去！”混乱道尊丢下手头一切事情，立即与乐海出去。

　　杨凌一开始就知道乐海在跟踪他，后来换了一名修士监视，也未逃过他的感知。

　　仅仅等了半个时辰，一股威压产生，一团混乱的光华一闪，现出一人。

　　此人弯眉弯眼，嘴形也是弯曲的，给人的感觉是，他长得很“混乱”。此人一出现，大声道：“里面的道友，烦请出来一见！”

　　杨凌心说有了，懒洋洋地从洞内走出，当他看到乐海，顿时大怒道：“你居然跟踪我！”

　　乐海冷冷不语，混乱道尊则笑道：“道友匆怪，我此来，是想讨取一些混乱真金，还请道友能够成全！”

　　杨凌收敛怒容，冷冷一笑：“要是我不给，道尊是不是要硬抢？”

　　混乱道尊笑道：“我出手，你必然无法抵抗。不过，我并不想硬夺。你有什么条件，尽可提出。”

　　杨凌心中一奇，他本来以为，混乱道尊一定会下手抢夺，没想到他居然让自己提条件，心中一动，杨凌笑道：“想要无相真金可以，交出混乱珠，真金给你。”

　　混乱道尊脸上的笑容微凝：“你要混乱珠？”

　　杨凌还当他不愿意给，“嘿嘿”一笑：“本人的无相真金，非混知珠不换！”

　　混乱道尊忽然“哈哈”大笑：“好，给你！”

　　杨凌大感意外，此人怎么随便就把混乱珠送人？

　　混乱道尊似乎看出了杨凌的想法，笑道：“你识得我是混乱道尊，就以为我手中的混乱珠十分珍贵，是不是？”

　　杨凌问：“难道不是？”

　　混乱道尊摇摇头：“我当初用混乱珠炼神不假，却并未成功，反倒伤了元神，伤了身体。那之后，我转成自在炼神。此混乱珠，于我来说如同鸡肋，留下无用，丢了可惜，你想要，送你便是！”当时就把一枚拳头大的黑珠子抛给杨凌。


第469章 结法胎

　　杨凌右手虚拿，将混乱珠用锁形术定住，道种外环绕的运道光晕不停震动，说明混乱道尊的话不足为信。但就在他刚一定住混乱珠，忽觉周身气息一乱，紧接着那混乱珠忽然“蓬”地爆成一团乱流，一下子包裹了杨凌。

　　刹时间，杨凌发现他进入了一个混乱无比的空间，此空间之中，一切都是不稳定的，给人以混乱无比的感觉。他耳中听到混乱道尊的冷笑：“你再狡猾，也要落入本道尊算计！”

　　接着是乐海拍马屁的话：“道尊运筹帷幄，让人佩服！”

　　混乱道尊淡淡一笑：“从你说起此人，本道尊就怀疑他的来历和企图。若你得了无相真金，岂会如此鲁莽示之与陌生人？再者，此人遇到本道尊，泰然自若，显然是有恃无恐。由此，本道尊推断此人来历不凡，必然有隐藏的厉害手段，因此设下计谋，将他拿下！”

　　“此人偷鸡不成，反蚀把米，也是罪有应得！”乐海也笑了起来，今日帮了道尊大忙，他会得到极大好处。道尊随便拔根毛，也比他的大腿粗。

　　混乱道尊收起混乱珠，重返罗浮洞天。两名监视杨凌的真传弟子，都得到了丰厚的赏赐，欢喜地告退离开。

　　混乱道尊返回洞府，开始拷问杨凌底细。

　　从外面看去，小小的混乱珠内，包裹了一个小人，正是杨凌。此混乱珠，其实早为混乱道尊祭炼，成为一件威力绝大的法器，不知有多少不知就里的能人折损在此珠里面。

　　混乱道尊托起混乱珠，笑问：“你现在可以讲了，你找我，到底有何目的？”

　　杨凌在起初的震惊之后，此刻已恢复冷静，笑道：“道尊不是已知道了，在下只是想得到混乱珠而已。”

　　“混乱珠？”混乱道尊冷笑一声，“外界极少有人知道此珠的功用，你又如何知道？”杨凌此时也明白了混乱珠的功用，它能够让一切规则混乱，不管是真力也好，道力也好，一旦与混乱珠接触，就要混乱。杨凌正是这样被对方一下擒拿。

　　杨凌笑道：“在下想得到混乱珠，并非为了祭炼它，而是想制作一种威力巨大的攻击符，大混乱雷符。”他随口扯谎说，“此符能够拦截四品灵台以下的修士，威力极强。”

　　混乱道尊先一怔，然后喝道：“你若不说实话，少不了要吃苦头！”他顿时运转混乱珠，那混乱力量顿时增强，不断冲击杨凌。

　　杨凌只觉得，自己的思绪也渐渐混乱起来，随后连感觉也开始混乱，他不由闷哼出声。

　　混乱道尊“哈哈”一笑：“本道尊有的是时间！先把你关在混乱珠内待上三日，想必，你会主动乖乖讲出一切！”他收了混乱珠，继续为门人炼制法器，不再理会杨凌。

　　混乱珠中，杨凌的痛苦之色，大部分却是装出来，此刻，他头顶冲出一枚道种，正是那混乱道种。此道种一出，如同王者降临，整个混乱珠的内部顿时安定下来。

　　然后刹那之间，大量的混乱力量被混乱道种吞噬，电光石火间，混乱珠彻底消失，而混乱道种也瞬间大圆满，冲出三道清光，化作身、意、运三道。

　　“不好！”混乱珠被混乱道尊收入神婴之中，混乱珠被道种吞噬之后，杨凌遁出。

　　感知到自己被包裹在神婴之中，杨凌“哈哈”一笑，忽而一拳打出，这一拳，却是混乱道种中的一门道术，名为“混乱拳”。

　　一拳出，混乱道尊的神婴混乱起来，神婴在最初的颤抖之后，忽然散乱成无数光气。

　　由于杨凌位于神婴之中，一击居然粉碎了混乱道尊的神婴。神婴变化的无数光华漫天飞舞，又在瞬间聚拢一起，化作混乱道尊。神婴聚则成形，散则成气，虽被打散，也只是小受损伤而已。

　　杨凌却不再给他机会，右手一抓，直接将尚未缓过气的混乱道尊摄入金光之中，然后摇身一变，化作混乱道尊模样。

　　洞府之外，传来一个声音：“道尊，发生了什么事情？”原来方才杨凌与混乱道尊一番争斗，气机波动得厉害，引来了周围的真传弟子。

　　杨凌步出洞外，看到十余名修士赶来，他微微一笑：“方才演练道术，不想惊拢了诸位。”

　　众修士纷纷客气了几句，相继离去。

　　杨凌便留在混乱道尊的洞府之中，演练混乱道种。他的三大道种，涅盘、无生、混乱，其中犹其以混乱道种最为诡异，可混乱一切力量。

　　无生道种，杀灭一切生灵，灭绝一切生机，为杀伐之道。涅盘道种，则蕴藏生机，提示生命奥义，别有一番功用。

　　杨凌用了三天时间，演练混乱道种，之后用道力尺测量，发现本身的道力已达九万斗，加上真力，总力量超过十万斗。这意味着，杨凌综合实力，已不输于普通九品灵台修士。

　　普通九品仙尊，灵台之力，也只有十万斗左右。

　　“今日，终于要结成道胎！”杨凌心中感慨，当下以混乱道尊的形貌离开罗浮洞天，遁至西海之上，准备度劫。

　　宝宝遁出九阳塔，神色欢喜地在一旁护法。

　　此刻，杨凌悬浮空中，体内积攒了许久的道息滚滚而出，化作一团云气，凝聚成圆盘状，悬挂头顶。紧接着，三枚道种冲出，钻入圆盘之中。

　　刹那之间，天空现出大片劫云，那圆盘忽然缩成卵形，化作一个水晶般的胎胞，放射出五色毫光，散发出绝大威势，它便是杨凌修真二十余年，结成的法胎！

　　此法胎一出，宝宝忽然感觉，极遥远的世界，有无数的祝福加持到杨凌法胎之上，使得此法胎庄严、神圣，有至尊至贵之气，威势无双。

　　法胎之上，射出三圈光晕，正是杨凌的三大愿望，此三大愿意，环绕着杨凌法胎，抵挡一切邪魔入侵。“咔嚓！”

　　高空之中，一道碧色雷电击打下来，完全被法胎吞噬掉。接下来第二道，第三道，直至第九道，九道雷电之后，劫云居然未退。

　　劫云颜色一变，转为玄黄之色，其中出现一个漩涡，那漩涡之中，射下一道笔直的闪电，一下子击中杨凌法胎。此道雷电，蕴藏不可思议的杀伤力，打得法胎微微一颤。

　　宝宝脸色变了，吃惊地盯住那道闪电：“阳极真雷！”

　　绝大多数的修士，结法胎度劫之时，只能勾动碧霄境的气机，引发碧霄雷劫，但也有个别的修士，比如天品金丹之流，能够引动更高层次的雷劫。

　　阳极真雷，阳极天内才会产生的一种雷劫，居然被杨凌的法胎引动，突破了无数空间，降落下来！

　　宝宝心中又是高兴又是紧张。阳极真雷的出现，说明杨凌成就不可限量，但她更担心，此雷是不是会对杨凌造成伤害。

　　“轰！”

　　阳极真雷已然六击，第七击再度降落下来，打得杨凌法胎往下沉了三寸。

　　杨凌度劫之时，惊动了西海潜修的一位能人。此人道号金乌，人称金乌道人。金乌道人被杨凌散发出的强大气息惊动，于是从海底水府遁出，遥望过去。

　　当金乌道人看到杨凌法胎应劫之时，眼中顿时露出妒色：“此子未来成就，无可限量！”他心思一转，又想，“我日后要做一番事业，此子今日就有如此威能，来日说不定会成就我的障碍，哼！不如将他杀了，以除后患！”

　　这金乌道人，是西海中有数的人物，六品灵台，手段毒辣，行事凶横。此刻他心生杀机，立即放出一道火红的剑光。此剑光，变化成千万金乌神鸟，漫天朝杨凌飞去。

　　杨凌刚接下第七道雷击，就感觉有人出现。

　　宝宝亦是大惊，连忙放出死亡绝地，一枚黑色巨球，护住了杨凌，同时青霜仙剑跟着放出护卫。

　　一见这阵势，金乌道人吓了一跳，心中叫道：“太素仙尊！”他最近虽未外出，却也晓得太素仙尊的威名，识得她的死亡绝地。

　　不过道剑已出，他却不再收回，干脆全力催动，喝道：“太素，吃我一剑！”

　　千万金乌神鸟冲击过来，威势皇皇。但宝宝的死亡绝地威力绝大，只一兜，半数的金乌便被她收了。

　　金乌道人又惊又怒，连忙收了剑光，却朝空中劫云一指，喝道：“金乌斩！”

　　高空中，凭空生出一道巨大的红色光气，形似巨刃，朝阳极真雷斩去。若被斩实了，杨凌的度劫就要被打断，损失不可估量。

　　金乌道人心肠歹毒，杀不了杨凌，也要阻止他度劫圆满。

　　宝宝眼中杀机一闪，一边施展青霜仙剑阻挡光刃，一边催动死亡绝地，全力攻向金乌道人。

　　“轰！”

　　青霜仙剑威力奇大，轻易把金乌斩击碎，雷劫未受影响。

　　金乌道人一击不成，马上退走，刹那间远去。他只不过偶尔发现，一时念起，要除掉杨凌，如今看到动手困难，立即退缩了。

　　而宝宝却不敢去追，生怕此为对方的调虎离山之计，仍护在杨凌周围。而有了方才的经历，宝宝更不敢大意，放出青霜仙剑巡视方圆千里的范围。


第470章 灵血魔神

　　同时命九阳塔悬浮空中，随时护卫杨凌，随时准备迎敌。

　　“轰！轰！”

　　第八道，第九道阳极真雷落下，杨凌明显感觉到，法胎之中，极少的杂质也已被真雷清除淬洗干净。涅盘、无生、混乱，三大道种都化作光气，迅速融合一起，凝聚成一团灵动无比的奇光，深埋于胎胞之中。

　　此灵光，好比一枚种子，将来要生根发芽，长大结果。

　　劫云不知何时消失了，杨凌的法胎亦化作道胎，发生质的变化。这一刻，杨凌正式步入地仙境，他感觉周身暖洋洋的十分舒坦，一股深厚无比的元罡，从道胎之中散发出来，滋润他身体的每一个部分。

　　此时，杨凌的气质大变，力量由九万斗，飙升于十五万斗。要知道，一般的道君，只有百斗之力，道尊的力量，也往往只有几千斗。

　　而杨凌的力量，已经超过普通九品仙尊，这还不算他的真力。

　　宝宝收了青霜仙剑，喜道：“恭喜夫君，成就地仙果位！”

　　杨凌结成了道胎，成为道君。“道君”二字，意指拥有此头衔的修士，已然能够掌控诸道，为诸道之君，是为道君。

　　天下修士虽多，但能够达到道君这一层次的人，少之又少。比如太易门的真传弟子中，若有谁成了道君，那便是一件大事。太易门的七大真传弟子，人人都有超然的地位。

　　成为地仙，最大的好处是寿命延长。道胎一成，寿命比人仙增加了数倍。待日后道胎内孕育的神婴出世，寿命还要成倍增加。

　　寿命的增加，意味着修士拥有更多的时间去修炼，拥有更大机会飞升成仙。

　　杨凌亦是豪情顿生，周身罡气飞腾，每一缕罡气之中，都蕴藏不可思议的大力量，浑厚无比，强横无比。

　　杨凌的罡气五彩变化，一念之间，无数道术明灭，他的罡气之中，三千道剑光，游鱼似地游来游去，每一缕罡气，都藏有剑意。

　　其中又有七缕彩光，若隐若现，那是七情钟，杨凌心中一动，道：“宝宝，我去九阳塔中，先将此七情钟炼成！”当下遁入塔中。

　　宝宝则收起九阳塔，遁破空间，在神霄境内找了一座星辰。

　　九阳塔内，杨凌的元罡不断淬炼那元元钟。此元元钟，为牛大鹏老师，紫薇真人所有，后用它从杨凌手中换取丹药。杨凌自从得到七情钟之后，七情钟一直未能拥有实体，导致威力有限。后来虽得了元元钟，但那时杨凌的修为太弱，无法祭炼。

　　今日，他终于结成道胎，炼出元罡，可以为七情钟凝聚实体，使其成为一件真正的绝品道器。

　　元元钟乃是先天之物，此刻被杨凌元罡淬炼，渐渐产生灵性。这一抹灵性，却是杨凌元罡的妙用。

　　淬炼持续了七日夜，那元元钟忽然一跳，杨凌立即将七情钟与之融合。极其完美的融合，瞬间即成，化作一道七彩奇光，冲至半空，凝聚成一口大钟。

　　此钟周围彩光环绕，钟内“隆隆”之声连续不断，却是钟内正在开辟空间。

　　如此，又是七日，七情钟最终圆满，滴溜溜一转，落回杨凌手中。此钟无需祭炼，它早就与杨凌心意相通。

　　炼成了七情钟，杨凌得了闲，于是拷问金光中的混乱道尊。

　　混乱道尊被关了这段时间，用尽了种种方法也不能逃脱，所以杨凌一出现，他居然十分配合，有问必答。这金光之中，杨凌还从未遇到过一位硬到底的修士，混乱道尊也不能。

　　“混乱道友，有几件事情要问你，请一定如实回答。”杨凌道。

　　混乱道尊沉声道：“你到底是什么人？”

　　“杨凌。”杨凌并不隐瞒，“还要多谢你的混乱珠。”

　　混乱道尊叹息一声：“原来你就是杨凌，算本道尊倒霉！”他顿了顿，“我与杨道友无仇，希望能放我一条生路。”

　　杨凌：“那要看你的表现。”

　　“有什么问题，请尽管问。”混乱道尊聪明地选择顺从。

　　“射日剑派是不是有一部射诀？”杨凌手中有天射弓，而与之配套的天射诀就在射日剑派手中，他当然不会放过这一次盘问的机会。

　　“不错，掌教当年得到一部天射诀，由此创下射日剑派。”

　　“你可通晓全部的天射诀？”杨凌又问。

　　“我只学了前六重，炼元、缚神、锁形、借势、附骨、缩天地，而越古今、轮回之箭、混沌之箭，只有掌教知道。”

　　杨凌继续盘问，确定混乱道尊没有说谎，便将他丢入九阳塔中，充当苦力去了。一段时间之后，杨凌炼出的元罡已然稳定，便准备回转九洲，继续寻找剩余的十名天仙化身。不过，这一日帝邪忽然叫道：“老爷！血祖有动作了！”

　　当初在中元洲是，血祖大量招收弟子门人，将他的血影咒灵广为传播。那时杨凌就知道，血祖是想借这些人的力量培育血神胎。于是，他使让帝邪暗中出手，同样下了蛊光。

　　不想今日终于派上用场，血祖动手了！

　　血海之中，无极仙尊、无相仙尊、焦仁、仲良、宫守一，以及太玄门另外四位仙尊，共九名上长老，护在了血祖周围。而那血祖，悬浮于血海上空，头顶悬挂一团跳动的血肉。

　　此血肉，正是血祖一直培育的血神胎，如今他感觉到时机成熟，决定培育出血神。血祖口中念着古老的咒语，一股诡异的力量散发出去，穿越无数空间，传遍了各地。

　　九位仙尊中，宫守一仙尊对于血神胎十分不以为然，问一名上长老：“血神的实力，恐怕不会超过七品灵台仙尊，何必要浪费时间培育？”

　　那上长老笑道：“宫兄，此血神胎，是血海中孕育的生灵，可以说，它本身就是血海的灵识。因此，血神的实力虽然不强，却可以控制整个血海。”

　　宫守一顿时明白过来，讶然道：“如此说来，血神岂非就是血海之神？”

　　那上长老点点头：“想要一统血海，制伏血海中的这批仙尊，非要有血神辅助不可。”

　　此时，中元洲、天元洲、九洲、甚至血海之中，上亿的修士都痛苦地摔倒在地，他们的浑身的力量、生命都被血影咒灵抽取出来，不断地朝血祖汇聚。

　　这些血影咒灵飞到半空，二合一，四合一，咒灵越来越大，最后变化成一道血河，飞天横渡，速度越来越快。

　　这奇景惊动了不少修士，人人色变。

　　血祖下方，血海海面开始躁动起来，惊动了血海中的土著修士。

　　元血魔神、三光魔神等血海中的魔神都察觉到了血祖的动作。这些魔神，彼此之间通过神识在刹那间进行了交流。片刻之后，血海内的三十六位魔神，包括天眼魔神在内，全部聚集到血海中央的一座大殿。

　　此座大殿，平常之时无人前来，却是血海中所有大能聚会的地方，称为魔神殿。

　　魔神殿中，三十六位魔神都已到场，一名魔神站到最中央位置，此魔神修为最高，拥有魔神九相中的不动相，修为比肩四品仙尊。

　　此位不动相的魔神，名唤灵血魔神，他不仅修为是高，亦是年纪最长的一尊魔神。灵血魔神扫视了其余三十五位魔神，沉声道：“诸位，血祖归来，如今正在孕育血神胎。那血神一旦出世，我等就要受制于人！”

　　“血祖当年，横行血海，我等俱受他欺压，今日，无论付出任何代价，也要阻止血神出世！诸位有谁愿意随本魔神一起出手，请站到本魔神身后。”

　　三十五尊魔神，全部站到了灵血魔神一边，灵血魔神微微点头：“好！咱们就去会一会血祖带来的帮手！”

　　一道道巨大的血光，有的长达上万里，破碎虚空，投入血祖头顶上的那血神胎之中。血神胎越来越大，如今成了一个巨大的血色光球，直径超过百里。

　　血色光球越大，投来的血光越多，恐怖的威势从血光中散发出来。

　　此时，空间震荡，血海中三十六位魔神一起出现，灵血魔神喝道：“血祖，你居然还敢回来！”

　　血祖睁开眼，怪笑一声：“灵血，当初要不是你的背叛，老祖我也不会落到今日下场！”

　　灵血魔神不再多说，一挥手：“今日全力诛杀血祖！”

　　但忽然之间，灵血魔神大怒，身形刹那间遁出原地，而他身后，元血魔神、三光魔神等十位魔神同时向他出手。

　　灵血大怒：“你们疯了？”

　　元血魔神怪笑一声：“咱们怎么会疯？只是，血祖重回血海，好过受你欺压！灵血，今日是你的死期！”

　　太玄门九位仙尊也立即出手，一上长老喝道：“结太玄杀阵！”

　　九道剑光联合一片，朝灵血魔神斩杀而来。灵血丝毫无惧，张口喷出一片血光，与太玄杀阵斗在一处，居然不落下风。元血魔神等十位魔神则与另外一十五名魔神争斗起来。

　　不过，魔神之间的争斗，没有一个真的下杀手。事实上，无论是灵血魔神还是血祖，哪一个当家对他们都影响不大。

　　所以，血海之中，争斗的焦点是太玄门与灵血魔神。


第471章 血海灵台

　　如此一来，血海中的三十六位魔神分成了三个阵营。元血魔神、三光魔神等十位魔神，他们显然早与太玄门串通一气。此外的十五名魔神，却倒向了灵血魔神一边。

　　剩余的十名魔神，则持中立态度，远远站到一边看热闹，两不相帮，天眼魔神站在其列。

　　二十五名魔神与九位仙尊混战起来。太玄杀阵的威力十分强大，灵血魔神虽说修为高深，但也渐渐被逼得不断后退，有不支之态。

　　双方大战，血海内的生灵却遭了殃，方圆十万里内，凡被太玄杀阵笼罩的范围，一切生灵尽皆被杀。

　　此刻，杨凌出现在血海剑府之中，唤出无念圣女。

　　无念圣女急急迎出，拜道：“主人！”

　　杨凌一挥手：“跟我走！”

　　无念圣女想也未想，遵杨凌的意愿遁入九阳塔中，当她进入九阳塔，方才问：“主人，为何带走无念？”

　　杨凌道：“太玄门一下来了九位仙尊，他们在血海之中又有内应，此地危险，不可再留。”

　　“父尊大人怎么办？”无念圣女焦急起来。

　　杨凌笑道：“不必担心，魔神之间不会真出手，倒是那灵血魔神可能要有大麻烦，不过此事与我等无关。”

　　原来帝邪感应到血祖开始收回血影咒灵之后，立即与宝宝赶到血海，觅地隐藏。当第一批被帝邪控制的血影咒灵进入了血神胎中，通过受污染的咒灵，杨凌把现场发生的事情看得清清楚楚。

　　此刻，杨凌叫上无念圣女，再度觅地隐藏，躲在外围冷眼旁观。以杨凌的推断，太玄门想把灵血魔神赶出血海，然后任由血神出世，重掌血海大权。而下一步，太玄门可能要与血祖合作，称霸九洲。

　　那帝邪把画面幻化成影像，显现在杨凌与宝宝面前。宝宝看了一阵，笑道：“夫君，不如我们去助灵血魔神一臂之力？”

　　太玄门是杨凌的敌人，此刻帮助灵血魔神，可以极大打击太玄门。

　　杨凌沉吟片刻，缓缓道：“宝宝，以我看来，如今形势尚未明朗。那个血祖，曾经是血海中的霸主，修为极高，此等人物心机过人，我想他未必真与太玄门合作。而且那十名旁观的魔神，说不定会在最后关头出手。还有那十名与太玄门合作的魔神，也极可能是在利用太玄门对付灵血魔神。”

　　“我推测，这些魔神不仅不希望灵血魔神继续存在，而且更加不希望血祖回归血海，去压制他们。”分析到此处，杨凌一笑，“所以还是继续看下去，这是场难得一场好戏。”

　　宝宝觉得有理，笑道：“那咱们就坐等结果。”

　　三方争斗，血祖却全力运转血神胎。此刻，血神胎已经变成方圆千里大小的一团血光。隐约间，血光与整个血海的气机连成一片。

　　果不出杨凌所料，那十名保持中立的血海魔神并不希望血神出世，他们在此刻同时出手，打出了十道血光，狠狠斩向血神胎。

　　而此刻，血祖忽然睁开眼，头顶冲起一道血光，那血光中一阵闷雷似的响，“轰隆隆”不绝于耳。顷刻间，血祖散发出的威势不断飙升，越来越强。

　　太玄门之人和血海诸位魔神都惊呆了。

　　“血祖在隐藏实力！”双方心中都是一沉，血祖隐藏实力，对他们两边来说都非好事！

　　九品灵台，八品灵台，七品灵台，六品灵台！

　　血祖的实力，刹那间提升到六品灵台，他“哈哈”狂笑：“老祖我等待今日等得太久了！”

　　血神胎一震，在万分之一个刹那，由方圆千里收缩成方圆一里，化作了一枚巨大的蛋。此蛋“咔嚓”轻响，开出一道口子，其中冲起一道惊天血气。

　　十名魔神的血光打在巨蛋之上，都被它吸收掉。

　　“不好！走！”一见血光出现，十位魔神便知不妙，立即要逃开。

　　但已经晚了，血光一卷，一下子裹住了十位魔神，瞬间绞碎。十尊魔神，就这么被轻易地绞杀了，化作滚滚元气，成了血神的养料。

　　“糟糕！天眼魔神居然被杀了！”杨凌目瞪口呆，万万料不到血祖会有这一手。

　　那惊天的血光吞噬了十尊魔神之后，慢慢凝聚成一尊人形。此人身高百丈，头生一根直角，通体皮肤血红，目光如血色冷电，冷冷凝视诸人。

　　太玄门一名上长老不满地喝道：“血祖！你为何隐瞒修为？”

　　血祖的身躯也涨成百丈大小，瞬间与血神融合，这一刻，他的修为再度提升，禁升五品灵台！

　　“哈哈……”血祖一阵狂笑，他看白痴一样看着太玄门之人，“想我血祖，乃是血海王者，岂会甘受太玄门驱使？与你们合作，只不过要借太玄门之力，使老祖我重返血海而已！”

　　太玄门诸上长老大怒，都弃了灵血魔神，运转太玄杀阵罩向血祖。

　　血祖冷然道：“晚了！”

　　顿时，整个血海震荡起来。

　　杨凌睁大了眼睛，叫道：“快走！”

　　宝宝见机得快，一拉杨凌，遁至森罗洲边缘。回头一望，只见无边无际的血海，一下子缩成一片红云，被摄入血祖灵台之中。

　　杨凌抽了口冷气：“这个血祖，居然要把血海炼入他的灵台世界！”

　　宝宝若有所思：“是了，他这灵台，称作血海灵台，我倒也听说过。不过，血祖想要完全炼化血海，除非达到金品灵台。”

　　灵台世界，本来就不拘一格，各式各样的都有。

　　杨凌想到了什么，叫来帝邪童子，问：“帝邪，你下的蛊如今还能不能制他？”

　　帝邪傲然道：“老爷尽管放心，小的所下蛊光，已经渗透进入血祖的灵台世界，除非他成就金品灵台才能摆脱。现在只要老爷一句话，小的立即让他乖乖就犯！”

　　杨凌心头微松，“嘿嘿”一笑：“不急，继续看。”血祖把血海摄入灵台，二十五位魔神与九位仙尊都遁至远处，吃惊地看向血祖。他们都明白，这个时候，已经没人治得住血祖了，此人摄取了血海，实力已强大到不可思议的地步。

　　“诸位魔神！九洲之地，并非魔神居所，老祖我要前往魔域赤血地定居！你们若愿意，可与老祖我一同前往！”血祖的声音滚滚传来。

　　诸位魔神相视一眼，有二十三位魔神飞向血祖，只余灵血魔、三光魔神、元血魔神未动。

　　血祖大笑一声：“好！随老祖去赤血地称王，走！”

　　“咔嚓！”他身躯一震，亿万雷霆生出，直接撕裂了空间，遁入魔域去了。

　　太玄门到头一场空，几位上长老气得吐血，却也只能眼睁睁看着血祖离开，总不能追杀到赤血地去。

　　血祖一走，杨凌与宝宝也离开了森罗洲，仍回到神霄境一颗星辰之上。

　　回来之后杨凌感慨道：“血祖此人居然如此隐忍！中元洲时，我曾与他交过手，他那个时候恐怕就已经开辟了灵台，却隐藏了修为。”

　　此时想起了无念，他进入九阳塔，告知她天眼魔神已死的消息。无念圣女自是一场痛哭，杨凌安慰一阵，沉吟道：“日后，你就留九阳塔内。我曾说要将你一身魔功炼去，转成修仙，你若愿意，今日我便助你。”

　　无念圣女收拾了心情，盈盈一拜：“多谢主人成全！”

　　当下，杨凌把无念摄入金光，与当初帮助艳尸一样，将她一身邪气炼化，转为纯净的灵气。虽说经此之后，无念的修为境界被打落一个层次，内心却是欢喜。

　　杨凌将她摄出金光，说道：“日后，你便是无念道尊，留在此地好生修炼。”

　　处理完无念的事情，杨凌没有立即回到九洲。宝宝已经快要将那藏有大量真药的星辰成功炼化。不过，炼化的最后关头，要在神霄境进行，而且不可受人打扰，杨凌便留下为宝宝护法。

　　宝宝炼化星辰之时，神霄境内某颗星辰上，白逸飞手持一卷画轴，神情冷肃。他的对面，站着一名青年修士，正是白振声。二人的中间，一副星图被铺展开来，其上星光点点，光影流转。白振声将一卷纸丢入画中。那纸上，画得是杨凌的形象。

　　顿时，星图上的图像一凝，显示出杨凌所在方位。

　　白逸飞：“玄机星图果然神妙，神霄境内，任何人也逃不过它搜索！”

　　白振声一脸阴冷，盯住白逸飞道：“大哥，你一定要杀死杨凌！”他被杨凌从六品灵台打落至九品灵台，可以说仇深似海。

　　白逸飞托起手中画轴，淡淡道：“我从父亲手中求来戮仙图，此图虽未炼化，但父亲传了使用之法。你放心，杨凌这次必死无疑！”

　　杨凌正为宝宝护法，忽觉一股诡异的力量笼罩过来，他吃了一惊。此时宝宝炼化星辰到了紧要的关头，万万不能受到扰乱，当下丢下九阳塔守护宝宝，急遁而去，要引开来人。

　　他感觉到，有人盯住了自己，为了宝宝的安全，只能尽量拉开距离，免得波及到宝宝。

　　哪知才遁出不久，前方忽然出现一道黑光笼罩过来，杨凌扬手打出五行翻天印，却感觉五行翻天印仿佛打到了空处。跟着眼前一黑，进入了另一个世界。


第472章 斩仙飞刀

　　杨凌刚一进入，就觉身子一冷，定睛看时，人已到了一座山峰之上。他流目四扫，发现立脚之地位于山巅，脚下的地面仅有十几丈方圆大小，地面铺满了厚厚的雪，没人膝盖。

　　而东方，一轮红日悬挂。整个天地一片安静，静得有几分诡异。

　　四面八方，响起白逸飞的冷笑：“戮仙图曾经诛杀过三品灵台的大能，杨凌，你慢慢享受！”他一阵大笑，声音渐渐消失了。

　　杨凌心中不乱，收了五行翻天印，转拿出天射弓，却震惊地发现，天射弓与他之间完全没有了感应，仿佛成了一件死物。

　　“怎么会这样？”杨凌立即明白，戮仙图内，自成一方世界，拥有独立的规则。在这个世界内，任何修士，不能使用任何法器，只能施展本身力量。

　　发现这一点之后，杨凌心头一紧，如果没有法器，岂非真要死在此地？虽说他已结成道胎，炼成元罡，但若与大能仙尊相比，实力还差得远。

　　正在此时，杨凌忽听忽听身后一人冷声道：“你是第十五个进入此地的修士。”

　　杨凌心头一惊，此人欺近自己身旁，他竟毫无所觉！缓缓转身，他看到一名面色苍白如纸，形如枯木的白衣老者，一头银色的头发盘成一堆，他正用那毫无人类感情的目光看过来。

　　一阵风吹过，老者三尺长须飘扬起来，他眼神冷酷如刀，他的目光拥有绝对的理智，透射出无坚不摧的杀机，显示他对于生的漠视。

　　杨凌的眼睛微微眯起，一边戒备，一边问：“你是戮仙图内的器灵？”

　　老者：“老夫道号‘斩仙’，戮仙图主阵者之一，杨凌，你若能通过七座大阵，即可拥有戮仙图。若不能，则死！”

　　杨凌十分惊讶，不由问：“难道白逸飞并没有祭炼此图？”

　　斩仙：“白逸飞不久前才得到戮仙图，他没有胆量破阵。”

　　杨凌苦笑，如果连五品灵台的白逸飞都不敢破阵，自己又有几分把握？他的目光盯住了老者，随即从金光中摄出“斩仙飞刀”，问：“看来你才是真正的斩仙飞刀！”

　　杨凌自从得到斩仙飞刀之后，一直未祭炼，也未使用过。从一开始，杨凌就怀疑手中的斩仙飞刀并非真品，今日才得到证实。

　　老者看了杨凌手中的斩仙飞刀一眼，不屑地道：“区区上品道器，也有资格充斩仙飞刀？”他右手一抓，杨凌手中的斩仙飞刀化为齑粉，一件上品道器就这么被毁掉。

　　杨凌神色如常地拍拍手掌，淡淡道：“我早应该想到，斩仙飞刀不可能仅是一件上品道器，它至少是一件绝品道器。”他又打量了老者一眼，“还差一步，你就能成为仙器。面前的老者，才是真正的斩仙飞刀器灵，而他居然位于戮仙图中！”

　　“杨凌，依照规则，你若能度过此阵，我便奉你为主！”斩仙飞刀道。

　　杨凌心中一动，很显然，戮仙图的目的此刻绝不仅仅是为了杀人，似乎是为了选择一任合格的主人。而想要拥有戮仙图，就必须通过所有的阵式，斩仙飞刀，只是第一阵而已。

　　道胎之中，有一团光华微微一闪，杨凌的运道提示，今日虽然大凶，却并非完全没有生机。

　　“既然无法逃走，只能全力破阵了！”杨凌想通这一点，淡淡道，“如此，阁下可以开始了！”斩仙飞刀却道：“杀你之前，要依旧例告诉你规则。”

　　杨凌点点头：“请讲！”

　　那老者道：“斩仙飞刀开始攻击之后，若峰顶冰雪全部融化，而你还能活着，我将会成为你的仆人。”话落，他伸手朝天一指，东天火红的太阳，忽然发出强光，照射雪峰之上。

　　一瞬间，峰上的积雪开始以肉眼可见的速度融化。

　　“斩仙阵！飞刀锁神！”斩仙飞仙冷冷吐出音节。杨凌眼见积雪融化的速度如此之快，他不仅不喜，反而心头一沉暗忖：“此阵大为凶险！不然攻击时间不会这么短！”

　　所以杨凌一听开始，立即进入戒备状态。

　　瞬间，已不见老者身影，取而代之的是一道虚影。当杨凌第一眼看到此虚影时，心头微寒。

　　此虚影是张面具似的人脸，十分粗糙简单。它只有两只红色的眼，一张弯弯的嘴，一个蒜头般的鼻子。除此外，画像两眼中间有一枚紫点。

　　它就是如此简单，就像小孩儿画的画像一般，简单笨拙。但是这简单的，由粗线条勾勒出的脸孔，却让杨凌大吃一惊。因为那此脸一出现，立有一股杀机扑天盖地的逼向杨凌。一股莫名的锋锐力量，从四面八方的大力撕扯，杨凌的皮肤如波浪般起伏不定，鼻尖部位滴下一串血珠。这个刹那，他的神情有轻微的恍惚。

　　就在此时，那虚像的一双红眼睛猛然一亮，杨凌道胎随之一紧，就听那画像忽然一声尖叫，声如猫啸，凄厉阴幽，那双红目中，闪电般射出两束红光，细若发丝，打在杨凌道胎之上。道胎一震，杨凌骇然发现，自己的元婴已被这两道红光死死锁定，身体亦僵住了。道胎被人锁住，杨凌无法施展道术，但他拥有真人之躯，身体打通了二十三重经络。

　　“给我破！”杨凌狂喝一声，真力刹那间凝聚一点，狠狠往那红光上一斩，只听“崩”得一声响，他顿时觉得身体一轻，甩开了那斩仙飞刀的目光锁定。

　　一旦自由，杨凌立即施展无生道中的“觅生步”。无生杀道，本就是杀伐之道，灭绝一切生机。正因如此，无生道内衍生的“觅生步”才能寻找一线生机。杨…凌…化…作…一道……光…影，千分之一个刹那，闪烁了上百次。与此同时，一道紫芒，自那双眼中的紫点内激射而出，贴着杨凌额头穿过。杨凌心头骇然，方才从运转真力，再到施展觅生步，他已发挥出全部实力，可即便如此，方才也是命悬一线。

　　“厉害！这才是真正的斩仙飞刀，拥有斩仙杀神能耐！”

　　那紫芒绕了一个圆弧，再度返回到紫点中。此画像人脸忽而口吐人言道：“刀速提升十倍！”

　　杨凌心头狂跳，提升十倍！

　　甚至没有时间惊讶，他的道胎一紧，二度被两道红光捕捉。杨凌有了经验，早已把真力凝聚周身，红光一来，他立即用真力斩断红线。

　　“崩！”随后再度施展觅生步。

　　“休！”

　　紫光几乎与杨凌同时，紧贴杨凌的头皮穿过，其速度果然比上一次快了十倍。他觉头皮一凉，伸手一摸，便有一绺头发掉下，散落于风中。

　　紫光绕了一圈，依然藏入紫点。

　　杨凌暗暗庆幸，若是第一次便用这等刀速，他此刻已横尸当场了。因为第二次，杨凌提前凝聚了真力，这才抢得一线生机。

　　“刀速提升百倍！”

　　杨凌身体一僵，这一次没有躲闪，而是摄出兵胎，挡在身前。

　　“休！”

　　“叮！”

　　一声轻响，却有一股大力传来，杨凌被震得一屁股坐在地上，但他立即站起。

　　方才那一挡，并不容易，他必须知道斩仙飞刀斩向何处。这一挡，同样是为自己寻找一线生机，换一个人，便无法做到。

　　幸亏兵胎足够强悍，被刀光一撞，并未损毁，杨凌甚至感觉到，与他血脉相连的兵胎之中，传出滔滔怒意，显然，兵胎被斩仙飞刀激怒了。

　　可惜它此时尚未出世，不能与之一战。

　　下一次攻击，难道是千倍速度？

　　杨凌暗叹一声，如果真是如此，那一线生机就没了，他也要被飞刀斩杀。

　　紫芒返回，斩仙飞刀冷冷道：“飞刀追形！”

　　锁魂！追形！杨凌头皮一麻，立即狂催真力。他周身的真力，以极快的速度旋转切割，这使得周围的空间甚至出现微微撕裂的迹象。

　　“崩崩崩！”

　　丝丝缕缕的诡异力量朝杨凌缠绕过来，都被杨凌疯狂切割的真力斩断，身形化作一团光雾，不断闪避。

　　“休！”

　　紫光划过杨凌肩膀，顿时颇开肉绽，拉出一溜血雾。

　　“刀速提升十倍！”那要命的声音再度响起。

　　杨凌却微微一笑，丝毫不紧张，斩仙飞刀的声音响起：“雪已全部融化，杨凌破阵。”

　　原来一连闪避了四次攻击之后，雪已化尽、那老者再度出现，他的表情仍然冷漠。

　　“你胜了，日后斩仙奉你为主。”话落，老者化作一团清光，有拳头大小，清光之中，有一团杀气跳跃，如同水泡中的闪电。

　　此团杀气，隐约是那张怪脸的模样。这个样子，让杨凌想起了天咒神尊的十二脸谱，不由想到：“难道十二脸谱与斩仙飞刀有关？”但他立即否定了这个想法。

　　得到斩仙飞刀，杨凌心中欢喜的同时，也长长松了口气，当下施展一念化宝诀，祭炼了斩仙飞刀。顿时，他耳中响起斩仙的警告：“主人，下一个是三杀阵，请小心在意。”

　　斩仙飞刀话音一落，眼前光景一变，已经置身于一处荒漠。


第473章 无量灵沙

　　杨凌能够飞天遁地，自然也去过沙漠，但面前的沙漠却让他皱起了眉头。

　　放眼望去，眼中全是血红的沙丘，无数的沙坑，每粒沙都有米粒大小。

　　天地间一片安静，无风，也没有阳光，只无边无际的红色的沙丘，它们连绵起伏，不知延至何处。天空殷红如血，飘浮三朵怪云。一朵云为赤色，一朵云为绿色，另一朵则为黄色，三朵云，遮挡了大半天空。

　　一丝丝诡异的气息，从那云朵中透出，让人感觉仿佛有条毒蛇悬挂头顶，随时噬咬下来。

　　杨凌神识一扫，知道云中藏有主阵者，便仰首笑问：“可是血沙阵？”

　　云朵一阵颤动，三声冷哼齐齐发出，尖刺般的声音透过云层，扎进杨凌耳中，让他脑袋一阵轰鸣。

　　杨凌面色不变，冷冷静立。

　　忽然风起，天空那一朵红云，猛然间朝四面八方铺展开来，直至盖住整个天空，一道道蜿蜒的红色电蛇在云层中不停闪烁，密密麻麻。

　　在一声“咔嚓”巨响中，漫天红云化作了亿万碎片，纷纷扬扬飘落下来，蔚为壮观，但杨凌却无心观赏，因为他看得分明，这些碎片是一片片的刀刃。

　　风更急，云层中，传出浑厚的声音，滚滚如雷，简短有力。

　　“杀！”

　　“杀”字的余音尚在，那亿万红色刀刃，变成了无数红色的闪电，旋转着，切割着，密如蝗阵，势不可挡，朝杨凌绞杀过来。

　　刀光切开气流，发出“咻咻”之声，无数的声音叠加在一起，如同霹雳之音。

　　红色刀刃出现的瞬间，杨凌便想到了应对的办法，道胎一震，一股剑意弥漫开来。八卦心意剑，化作三千道剑光，结成一个圆形的白亮光罩，紧紧护住杨凌。

　　飞刃将临近，杨凌一声轻喝，八卦心意剑急速震荡，每一个刹那震动数十万次。八卦心意道剑，剑光都是由三种真金凝聚，犀利无双，那些红色光刃，一旦靠近，都被崩碎。

　　“叮叮叮叮”

　　细密的金铁交鸣之音不断响起，亿万刀刃，伤不了杨凌分毫。

　　此时云层深处，一名红发红面的怪人冷哼一声，张口喷出一道红光。那红光见风就长，化作亿万道流光，纷纷射入空中的万千飞刀之中。

　　那些飞刃上面，红光狂闪几下，忽然都猛烈旋转起来，将天空搅得风起如潮。这些刀刃不再散乱，反而规整地排成九条长龙，旋转着朝杨凌压下。

　　九条刀龙已当头压下，杨凌一声冷喝，八卦心意剑反向旋转起来，变化成三叶光刃，闪电般绞杀。

　　“叮叮叮！”

　　九条刀龙疯狂斩击而下，发出又密又锐的声响。

　　杨凌浑身一沉，感觉九股恐怖大力压迫下来，他的双腿渐渐弯曲。红色刀刃密集攻击造成的压力，已经超过十万斗，而且还在不断增加。那些飞刃不知是什么东西，坚硬程度仅次于杨凌的剑光。加之无数飞刃都是一触即走，飞至刀龙尾部，继续下轮攻击。从外面看去，可见九条赤龙盘旋在杨凌周围，地面的石粒被罡风吹得漫天激射。杨凌苦掌之时，那绿云深处，一中年模样的绿发男子嘀咕道：“老红玩起来没完了，何时轮到我出手？”

　　黄云深处，一名娥眉秀目的女子，她身着黄衫，面色微黄，冷冷道：“此人剑术不凡，不可大意！”

　　杨凌见那刀龙越来越猛恶，压力越来越大，心头微冷：“糟糕，这般下去，即使不被斩杀，也要活活累死！”

　　此时，兵胎一震，杨凌感到兵胎内传来一丝怒意，大体是主人受到攻击，身为真兵的它却不能助战。

　　接下来让杨凌吃惊的一幕发生了，兵胎化作一道五彩流光，化作一套紧密的盔甲把杨凌护得密不透风。

　　杨凌心头大喜，“哈哈”笑道：“你倒聪明！”当下一收剑光，八卦心意剑凝聚一股，只见一道细线漫天飞舞，旋转抽击。所到之处，红色刀刃绝绝碎裂，崩散落地。

　　而没有了剑光护体，无数光刃狠狠朝杨凌斩杀过来，却被兵胎护住，发出密集的“叮叮”之声。兵胎主要由摩耶真胆组成，坚硬无比，红刃连痕迹也不能留下，便被兵胎弹开。

　　红面人双眼一睁，哼了一声：“有意思！此子浑身是宝！”他再度喷出一道红光，依然射刀龙之中，让杨凌吃惊的是，那些破碎的刀刃居然又合二为一。

　　不过，此刻杨凌有盔甲护身，分出了心力，双手连连结印，喝道：“大颠倒术！”顿时，方圆千里之内，一切都颠颠倒倒，往东的往西，往下的往上，热的变冷，冷的变热。

　　此方世界，虽然禁制使用法器，却不禁制施展道术。杨凌的混乱道术最为诡异，大颠倒术一出，顿时让天空三人大惊失色。

　　亿万红刃，忽然自相残杀起来，一瞬间就破灭了许多。云中，红面大汉一声大叫，化为一物摔落下来，杨凌看时，原来是一柄红色的飞刀。

　　杨凌把飞刀拿在手中，立刻感觉一股凶厉之气从飞刀上传来，猛恶非常，他一惊，差点将刀丢掉。

　　飞刀之中一个声音咆哮起来：“这是什么狗屁道术？晦气！”

　　杨凌笑道：“原来是件绝品道器！”随手收入金光之中。

　　红色飞刀方才被自己斩伤，一时半会不能恢复，轻易被杨凌收了。

　　这时，那空中绿、黄两片云同时当头压下，一个女音道：“交出飞刀，饶你一命！”

　　杨凌知道此人也是主阵者之一，冷笑道：“要飞刀，凭本事！”

　　黄云一阵翻滚，只听“轰”然一声，那黄云居然爆炸开来，漫天黄风遍布四野，一道道罡风从四面八方，天上地下凭空出现。

　　女子冰冷的声音响起：“你既然找死，那就尝一尝被九天罡风分尸的味道！”

　　风越来越大，所到之处，地上的红沙化为齑粉，被卷上天际，使得天地全变成了红黄之色。

　　杨凌不等罡风及体，一晃身就没了踪影，他已用遁术深入地底，罡风再猛烈，却也伤他不到。

　　空中传来气急败坏的声音。

　　“可恶！”黄衫女一脸怒气，却又无可奈何，她的九天罡风虽然厉害，却不能吹到地底。

　　而那绿面人“哈哈”一笑：“还是我来对付此人！”只见他大口一喷，漫天出现绿色的液体倾盆而下，化作满天碧雨，挥挥洒洒的降下。

　　绿色的雨水一遇地面，大地发生了奇异的变化，丝丝缕缕，细如发丝的绿线，层层地出现在地面上，像一个个新长出的嫩芽般。

　　它们有的飘浮在空中，一会儿散作云雾，一会又聚成一团，变幻莫测。而多数的绿丝钻入地下，像在空中穿行一般迅速。

　　杨凌才遁入地下，就觉得周身一紧，一条条又柔又软，又细又粘的绿线，慢慢将他包裹起来，整个人动弹不得。

　　杨凌心头大惊，运真力一挣，想要脱身。他不挣还好，这一挣扎，那细线勒得更紧，疼的杨凌龀牙歪嘴。

　　片刻工夫，那线细又收紧了一些，任杨凌真力、道术轮番施展，也不能让它松动。

　　“这是什么鬼东西，居然如此邪门！”杨凌绞尽脑汁，也想不出什么办法能够摆脱绿丝的缠绕。此刻，他已经被从头到脚包裹得严严实实，像一个大茧。

　　眼看再这般下去，必要被活活勒死，杨凌唤出帝邪，命道：“除掉此人！”

　　帝邪每十年，可以施展两次大蛊术，距离上一回施展，早就过去了十几年。只见他变化成亿万光线，纷纷渗透出去，一瞬间就占据了包裹杨凌的绿丝。

　　这时云中那绿面人脸色大变，叫道：“不好！”

　　黄衫女子奇道：“何事？”

　　绿面人脸色凄惨，忽对那女子道：“黄姑，你好自为知！”

　　“你说什么？”黄姑大讶。

　　绿面人长叹一声，周身渐渐紫黑，一声惨叫，毒发身亡，化作一只巨大的碧蚕，僵硬而死。

　　原来帝邪的蛊光最擅长杀人手段，论起蛊毒，丝毫不比他的三位夫人差，他全力施为，顷刻间毒死了碧蚕。

　　黄姑一声惊叫，即而大怒：“可恨！”她一甩袖，漫天黄沙纷纷落下，眨眼工夫堆成了无数沙山。杨凌看不明就里，心忖：“沙子也能杀人？”

　　当沙子越积越多，地面堆了足足一掌厚，而且还在增加，杨凌忽然感觉到周身一沉，压力渐增。

　　“好重！这是什么沙子？”杨凌心头吃惊。

　　云中黄衫女子厉声道：“此为无量灵沙，每一粒灵沙都微不可见，却重达三万三千斤！你杀了碧蚕，今日我黄姑定不饶你！”

　　压力越来越重，杨凌渐感不支，他冷笑一声，喝道：“斩仙何在？”

　　话音刚落，面前红光一闪，那个画相般的脸孔出现，漠然问：“主人有何吩咐？”声音恭敬之极。

　　杨凌：“速将此女斩杀！”

　　“是！”

　　画像双眼中，那紫点射出一抹紫芒，破土而出，斩向空中的黄姑。


第474章 血须蚊

　　黄姑正在施法，忽见一抹紫光飞来，起初不以为意，摄了一个沙球撞去，想要将紫光撞飞。不料那紫芒虽小，力道却大，“卜”得一声将沙球破开，仍然飞来。

　　一股浓烈的杀机将黄姑锁定，却是斩仙飞刀斩杀杨凌时施展的“追形”手段。

　　女子似乎想起什么，脸色大变，也顾不得杨凌了，急急化为一道黄光，往空遁去。

　　可那紫芒直追而上，霎时间就到，紫光往黄姑身上一绕，就听一声惨叫，黄姑身首异处，两段残躯落于沙地。

　　此时天空中无量灵沙瞬间都降落下来，大地震荡。

　　杨凌连忙遁出地面，升到空中。斩仙飞刀飘浮跟前，杨凌看了它一眼，感慨道：“真不愧斩仙的名号！”

　　收起斩仙飞刀，杨凌瞧着一地的无量灵沙，暗暗吃惊：“这么多灵沙，不知从哪里弄来。”想着，他眼前一亮，进入另外一个环境。

　　这是一片森林，放眼望去是充满了生机的绿意，鸟鸣兽啸。

　　杨凌还没来得及欣赏，一侧忽然蹿出一条蛟龙，张开了巨口，恶狠狠咬向杨凌。杨凌大袖挥出，真力狂飙而出，直接将蛟龙掀飞。

　　那黑蛟龙在地上滚了几滚，将树林压倒了一片，然后一弹身，大张着血盆巨口又向杨凌袭来。

　　杨凌微微皱眉，对这不知好歹的胶龙生出杀意，一指点出，却是无生道种中的“一指尽杀”，顿时有亿万杀气绞杀过来，“嗤”的一声，那蛟龙爆成血雾，被风一吹，飘散无踪。

　　忽然，远处传来“嗡嗡”声，杨凌放眼看去，见黑压压的一片蓝云翻滚滚而来，他定睛一看，却是一群飞蚊。不过这些飞蚊的个头极大，三寸多长。

　　此蚊遍体蓝色，翅展开了有足有一尺来宽。

　　“血须蚊！”杨凌头皮一麻，难道这一关就是要对付血须蚊？

　　在蚊群的追赶下，远远的跑来一群动物，有虎有狮，有蛇有鹿，震得地面“轰轰”直响，跑过去，带起一片烟尘。但蓝色的蚊群飞得好快，瞬间赶上这群野兽，于是密密麻麻地围咬过去。

　　一时间，各种惨叫掺杂并发，声调悲惨骇绝，瞬间，成千上万只动物消失在杨凌眼前，连渣也没留下。

　　一愣神的工夫，血须蚊已经扑杀过来，杨凌一指点出，仍是一指尽杀。此道术施展出来，应景而生，不同的敌人，会生出不同的杀伐手段。

　　只见“呼”得一声，漫天燃烧起熊熊火焰，听得“兹兹”声响，血须蚊并未烧成飞灰，而是化作一个又一个黑色小球，掉落下地面。

　　片刻功夫，地上堆积出小山般的黑色球堆，但远处仍有许多飞蚊不停的赶来。

　　血须蚊像是有无穷无尽，不停地涌来，地上已堆了数丈高的蚊尸。但没多久，无数的黑球阵阵蠕动，一个个破裂开来，无数蓝色的飞蚊从中生出。

　　“传说血须蚊吞噬一切，每死一次，就会复活，而且复活之后，更加恐怖，果然如此！”杨凌继续施展道术，仔细观察着血须蚊。

　　“嗡……”

　　重生的血须蚊也开始攻击杨凌，它们比重生之前强横了许多，已经能在火焰中生存一个弹指的时间而不死。

　　“这样下去，永难杀死它们。”杨凌心中盘算一阵，忽然冷笑一声，虚空一抓，几百只血须蚊被摄入金光之中。

　　杨凌的金光，炼化万物，血蚊须虽然凶厉顽固，但此刻也是直冒黑烟，片刻之间就炼成一枚丹药，居然一枚中品神丹。要知每一只血须蚊，一生不知道吞了多少生灵，蕴藏巨大的力量，因此可以炼成神丹。

　　血须蚊号称吞噬一切，今日却要被金光吞噬。如果是其他修士遇到这些血须蚊，根本没有办法应付，想杀杀不死，只能永远与之缠斗，就算能够坚持下来，也要被永远困在此地。

　　炼化了一批之后，杨凌确定金光有效，开始大肆捕捉血须蚊，一律送入金光中炼化。四面八方，密密麻麻，不知有多少血须蚊仍在源源不断地赶来。

　　向四下看去，黑压压的一片，望不到尽头，不计其数。

　　幸亏杨凌道力强横，多达十五万斗，一次即可收摄大量血须蚊，血须蚊的数量渐少。

　　如此这般，杨凌度过了数个时辰，金光中多了两亿三千多万中品神丹，而血须蚊也已全部为他炼化。

　　当最后一只血须蚊被炼化，杨凌眼前微暗，已经回到星空之中，前方，白逸飞手中的戮仙图忽然挣开，落入杨凌手中。

　　白逸飞怔住了，又惊又怒。

　　杨凌在戮仙图内连破三阵，似乎经历了极长的时间，而实际上，对白逸飞来说只是一个眨眼的工夫杨凌便从图中出来，而且抢走了戮仙图。

　　而杨凌一出来，与戮仙图之间有种血脉相连的感觉，当下把图一挥，星空为之一暗，一座黑幽幽的巨洞要将白逸飞吞噬。

　　白逸飞吃了一惊，戮仙图是他拿来，自然知道此图的威力，吓得大叫一声，破空遁走。实则，如果他真与杨凌全力一拼，虽有戳仙图，却也不能奈何他。

　　但他先入为主，想到戮仙图困杀过三品灵台的仙尊，便不敢与杨凌争斗，立即逃走，却白白便宜了杨凌，得到戮仙图。

　　见白逸飞走掉，杨凌松了口气，收起戮仙图，仍去守护宝宝。

　　如此过了三日，宝宝完全炼化了星辰。

　　宝宝虽在炼化星辰，却也知杨凌三日前遇到了危难，此刻她问起经过，杨凌简单一说，笑道：“白得了一副图。”

　　宝宝听说戮仙图，睁大了眼睛：“戮仙图吗？”

　　杨凌拿出戮仙图，笑道：“怎么，你也知道它？”

　　宝宝喜道：“夫君有所不知，天下有四大凶阵，被炼入图中，四阵，分别是戮仙阵、诛仙阵、绝仙阵、陷仙阵，分别被炼成诛仙图、戮仙图、绝仙图、陷仙图。”

　　“夫君也知天机宫有一座诛仙剑阵，那座剑阵，即是借用诛仙图炼成，并非完全由易山河创制。”

　　杨凌一怔：“此事，我怎不知？”

　　宝宝：“传说中，此四座凶阵若聚到一起，可以结成一座天下无双的凶阵，诛杀金仙也不在话下。只不过知道此四图的人极少，宝宝还是从母亲口中得知。”

　　杨凌笑道：“白逸飞此刻一定恨极了我，说不定，正准备夺回戮仙图。”他“哈哈”一笑，“宝宝，走！”

　　却说白逸飞丢失了戮仙图，焦急不已，联系了几位能人，要拿下杨凌，但帮手尚未找齐，杨凌与宝宝已经离开了神霄境，只气得白逸飞痛恨不已，却无可奈何。

　　回到九洲，杨凌准备继续寻找十名天仙化身，但九洲之在，有无数岛屿、人口也不计其数，这般一个个找下去，猴年马月也不可能成功。

　　苦思了几日对策，杨凌决定从九洲各国的户籍上下手。每一国之中，都有官员整理户籍，杨凌想通过查阅户籍，从而找到想要找的人。

　　这个办法实施起来同样困难，但相比那大海捞针般的方法，轻松了许多。

　　当杨凌将此办法告诉宝宝之时，宝宝奇怪地问：“夫君，你怎么忘了帝邪？”

　　杨凌一怔，想起了什么，立即揪出帝邪，喝道：“讨打！”

　　帝邪一脸委屈：“老爷，为何喝斥小的？”

　　杨凌怒道：“老爷我这几日茶饭不思，尽想着如何找人，你既然有办法，为何不告诉老爷？”

　　帝邪叫起了撞天屈：“老爷不开口，小的如何敢过问？”他又“嘻嘻”一笑，“其实此事不难，交给小的办就是。”

　　事实上，杨凌不是没想过借用帝邪的力量，只不过这个帝邪什么邪门，万一造成大祸，却不是杨凌所乐见的。所以，他此时便要问个清楚，帝邪是不是有灵便安全的法子。

　　杨凌把脸一板：“你有什么法子，仔细说清楚。”

　　帝邪还当杨凌受了宝宝的气，拿出当出气的，心里暗叫晦气，还是乖乖地道：“回老爷，小的通晓一种‘流言蛊’，用它找人，最是方便不过！”

　　“怎讲？”杨凌问。

　　“此流言蛊，只要下到一个人身上，留一个话头，比如说‘帝邪’。日后，若有第二个人在他面前提到‘帝邪’二字，也要被蛊光传染，如此一传二，二传四，不多久，整个九洲的人都会染上流言蛊。”

　　杨凌觉得惊异：“这般说，它岂非如同流言一般，一夜之间就传开了？”

　　“正是。而且此蛊对人无害，只不过能够搜集消息，别无它用。”帝邪陪好地讲。

　　杨凌一巴掌抽过去，打得这帝邪一声怪叫，捂着脑袋扮苦相：“老爷，你干嘛还要打小的？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“让你学个乖，日后遇到老爷有难题，早早出谋划策。”

　　帝邪连忙说是，当下，杨凌带上帝蛊，天南海北散播流传蛊。传蛊的第一站，自然是九洲，为了让流言蛊传得快速一些，杨凌在九洲内一几千个地方下了流光蛊。


第475章 两极磁光

　　为了让流言蛊传播迅速，杨凌留的话头是“我”，九洲之人，凡当面说“我”之人，立即会被染上流言蛊。此种方法，传播速度之快，不可思议，因为人人开口，几乎都要说“我”字。

　　杨凌施展移光图，前往四海之地，中元洲、天元洲、大荒洲等等各地，以及巨大海岛，人类聚居之地。此一番辛劳，耗费了杨凌足足三个月时光。

　　这一日，帝邪忽然叫道：“老爷，找到黄石了！”黄石正是十二天仙化身之一。

　　杨凌丝毫不耽搁，根据帝邪指点，去寻找黄石。

　　仙家遁术，瞬息万里，很快飞抵一座小山村。帝邪朝前一指，杨凌就见一群闲来无事的农失，正聚在一起聊天。

　　杨凌变化成一名仙风道骨的老者，笑吟吟地走近。

　　眼看这么一位“仙师”走来，农夫们连忙都站起身，客气地对杨凌打招呼。

　　杨凌打了个稽首：“几位老弟，请了！本真人途经此地，要打听一个人。”

　　一名农夫慌忙道：“仙师请讲，此地的人，我们都认识。”

　　“村中，可有一个名叫黄石的少年？”杨凌问。农夫们面面相觑，一个人挠挠头，无奈地道：“仙师，我家黄石已被另一位仙师选中了……”然后他看了周围人一眼，笑道：“怎么样，我方才说黄石有仙骨，你们还不信，这不是又有仙师闻名而来？”

　　杨凌心中一沉，忙问：“黄石是你家孩子？被什么人带了去？”

　　那农夫颇有得意之色：“黄石是我三子，前天就被一位仙师带走修道。那位仙师法力无边，道号磁光，说日后还会接我去仙山上住……”

　　“原来是磁光道君！”杨凌心中一动，问，“不知那磁光仙师身居何地？”

　　农夫抓抓脸，说道：“仙师说他是磁极洞的仙人，想必是住在磁极洞吧？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“看来本真人无缘收黄石为徒，不打扰了，告辞。”当下缓缓转身，大步离去。

　　杨凌遁至空中，帝邪叹息道：“老爷，坏事了，人被抢走了！”

　　杨凌不以为然：“抢不走，去磁极洞！”

　　九洲之大，纵横十太，却只有两个地方拥有磁极洞，此二地，位于九洲两极，分别称作上磁极洞，位于北海之北。一个称下磁极洞，位于南海之南。

　　杨凌第一个去的地方，是北海之北的上磁极洞，他拥有移光图，瞬间就到。

　　北海之北，气候严寒，此地的海面结了厚厚一层冰，冰面之上雾气腾腾，冷气砭骨。

　　虽然还没到磁极洞，可是杨凌感觉到兵胎受到一股巨大的吸力的牵引，忙将它收到金光中，这才敢遁往磁极洞。

　　那磁极洞，其实是一个巨大的天坑，此天坑纵横千里，天坑内喷出五彩磁光，笔直地冲起几十万里，复又落回坑中，形成一个漂亮的弧形，流转不息。

　　此为九洲磁极，任何金铁都要被吸落，所以杨凌看到，巨坑之中堆满了各式各样的飞剑、法器、材料等等，都是经过此地的修士，不晓得藏起金铁之物，结果被磁光捕捉。

　　杨凌试了试，指点射出一缕八卦心意剑光，那剑光忽就一沉，差一点收不住，连忙收起。

　　神识铺展开来，杨凌吃惊地发现，磁光之中，神识延伸得十分缓慢，还不如飞遁来得快，干脆展开了身形，化作千万道流光，满坑内寻找磁光道君。

　　杨凌进入大坑的时候，巨坑的中央位置，一块长大的突起的岩石下方，有一个斜向上的洞口，洞口延伸而上百余丈，忽然宽敞起来，进入一间石室。

　　石室之中，一名中年道人睁开眼，他的身后，盘坐一名少年。

　　中年人微微皱眉，对少年道：“黄石，你留在此地，不可外出。”

　　“是。”黄石乖乖点头，他刚来不久，与道人还不熟悉，有几分惧意。

　　一道流光冲出石室，升至空中，现出中年修士，他喝道：“来者何人？”

　　下方，杨凌收了遁术，千万流光汇聚成他的身形，见有人现身，便缓缓升至空中，与中年道人对视了一眼，反问：“你又是何人？”

　　“本道尊太玄门磁光。”道人冷冷道，“此地是本道尊潜修之所，外人不得入内！”杨凌顿时冷笑起来：“磁极洞不是太玄门所有，更非你磁光私产，本人想来就来，想走就走，何人敢拦？”

　　磁光道尊常年潜修，不识得杨凌，而且他不久前刚刚凝聚了神婴，成就道尊果位，见杨凌这么一个小小的元罡道君也敢顶撞自己，当下面皮一沉，斥道：“哪来的狂徒！”

　　磁光道尊右手一指，整个磁极洞内的磁光瞬间凝聚成一只拳头，狠狠朝杨凌打来。

　　杨凌微惊，瞧出对方在施展两极磁光，这两极磁光，能够控制外界的磁光对敌。他心中念转，忽然施展遁术，掉头就跑，嘴中骂道：“磁光老儿，日后我必杀你！”

　　磁光道尊冷哼一声，踩了一道磁光，对杨凌紧追不舍，二人瞬息千里。

　　两个人追追逃逃，片刻间跑了数十万里，远离了磁极洞的范围。

　　前面的杨凌忽然停下，磁光道尊也随即定住身形，冷然道：“束手就擒，饶你不死！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑，忽然喝道：“斩仙何在？”

　　“在！”

　　一道虚影出现，那画像似的脸出现在杨凌面前，正是斩仙飞刀。

　　磁光道尊先是一惊，接着狂喜，喝道：“斩仙飞刀！”

　　杨凌笑道：“不错，磁光道尊，你今日死定了！”

　　磁光道尊“哈哈”狂笑：“你这蠢材！只知那磁极洞克制法器，却不知本道尊两极磁光威力更大！”

　　杨凌一脸不以为然：“废话少说，吃我一刀！斩仙，动手！”

　　斩仙飞刀射出两道红线，照住了磁光道尊神婴，同时又有一股力量锁定了磁光道尊身形，锁魂、追形同时施展开来，随即一抹紫芒射出，杀向磁光。磁光道尊周身五彩光气一震，居然把红线震断，笑道：“两极磁光，克制一切金铁之物，斩仙飞刀也不例外！小辈，本道尊正需要两极飞刀，你却送上门来！”

　　杨凌拿出斩仙飞刀，一是想试一试此飞刀的威力，二是想看磁光道尊的反应，若他想得到斩仙飞刀，说明手中有天工图、两极磁光。

　　果然，磁光道尊此刻大喜，立即想要杀人夺宝。他将两极磁光一卷，斩仙飞刀便被一股力量包裹住。随后再将磁光幻化成一柄刀刃，狠狠朝杨凌斩杀下来。

　　“两极磁光果然诡异，同级的道尊，恐怕极少有人是他对手！”杨凌暗暗吃惊，当下双手结印，头顶冲出一道元罡，此元罡聚成符阵，惊天的杀气散发出来。

　　这股杀气，直接把两极磁光逼退，根本不能靠近杨凌周围十丈。

　　“无生印！”磁光道尊是识货的人，顿时惊呼出声。

　　杨凌大笑道：“磁光道尊！两极磁光能破金铁法器，不知能不能破我这无生印？杀！”

　　“咔嚓！”

　　杨凌的元罡，化作一方大印，携带无穷雷电，亿万杀光，狠狠朝磁光道尊镇压下来。这磁光道尊，也算是修行中的奇才，修炼的两极磁光少遇敌手。

　　但此刻面对杨凌十五万斗的道力，他只能选择退避。

　　“两极磁光遁！走！”磁光道尊身上磁光狂闪，身体化作一溜磁光，居然挣脱了无生印的锁定，就要逃走。

　　“想走？你走得了吗？”杨凌一声狂笑，右手虚空一抓，施展“锁形”之术，硬生生定住了磁光道尊。

　　这一刹那间的耽搁，却让磁光道尊万劫不复。

　　“轰！”

　　凶恶的无生印狠狠镇压下来，光气疯狂绞杀，一下子粉碎了磁光道尊的神婴，毁灭了他的肉身，磁光发出一声惨叫。

　　随即杨凌眉心光华一闪，将这磁光道尊摄入金光之中。

　　杨凌冷冷道：“磁光，你要杀我，夺取斩仙飞刀。今日我杀你，夺取两极磁光，你可有话说？”

　　磁光道尊的神婴已聚拢一处，他满脸怨毒：“想得到两极磁光？休想！”他周身一震，就要毁灭磁光，可吃惊地发现，金光已经渗透他的神婴，他此刻什么也做不了。

　　杨凌不再多说，金光一冲，炼化了磁光道尊。从他的神婴之中，提取斩仙飞刀、一道天工符，还有一团七彩光华，是那两极磁光。

　　诛杀了磁光道尊，杨凌再度进入磁极洞，很快找到了黄石。

　　黄石看样子才十四、五岁，他看到了杨凌这个陌生人进来，吃惊地问：“你是谁？”

　　杨凌温和一笑：“我是你老师，黄石，跟我走。”

　　黄石却摇头：“师尊说了，要我守在此地。”

　　杨凌心中一动，变化成磁光道尊模样，笑道：“都是为师。”

　　黄石睁大了眼睛：“师尊，原来是你！”

　　杨凌又恢复原本容貌：“不错，为师一直变化容貌，如今要送你去一个地方。”如此轻易就把黄石骗入一元境，杨凌也在随后离开磁极洞。

　　有人居住的地方，流言蛊如今已经覆盖了九洲的十分之一范围，想必用不了多久，整个九洲都要被流言蛊浸染。杨凌离开磁极洞后，干脆在北海寻了一个僻静的所在，让宝宝护法，开始组合斩仙葫芦。


第476章 金轮寺

　　如今斩仙飞刀、两极磁光、五行葫芦，以及天工符都已经到手，已然可以成就斩仙葫芦。此刻，金光一震，一千七百太古真文出现在杨凌面前。

　　当初杨凌祭炼五行翻天印时，从真文之中选择了一枚主杀伐的真文，融入了五行翻天印之中，使得五行翻天印威力奇大，佛挡杀佛，神挡杀神。

　　那时，杨凌的修为尚弱，此刻他结了道胎，更容易领悟真文。

　　杨凌决定再度从真文中挑选一些，将之炼入斩仙葫芦之中，从而提升威力。

　　太古真文，共计一千零八十。收伏镇魔桩，杨凌用去六个，祭炼五行翻天印，杨凌又用掉了一个，而对于大部分的真文，杨凌尚不能参悟。

　　金光缓缓流动，金光凝聚的真文抱成了一团，一个又一个飞出。此过程十分缓慢，每有一个真文飞过，要消耗半个时辰，当杨凌半一千余真文感应了一遍，已是近两个月时间过去了。

　　其中的三枚真文被杨凌选出，通过感悟，他感应到此三枚真文，分别代表空间锁定、生命烙印，以及空间切割。

　　杨凌参悟此三枚真文，又耗费了近一月时光。这一日，他掌心腾起一缕罡气，凝聚成三枚真文。金光之中，三枚真文立即消失，冥冥中融入杨凌的元神。

　　同时金光一卷，天工图铺展开来，两极磁光、斩仙飞刀、五行葫芦，以及罡气凝聚的三枚真文，俱被一起投入其中。“轰隆隆！”

　　天工图内，雷火迸发，无穷光气翻滚变化，万分之一个刹那，放射出亿万毫光，光华之中，一尊暗金色的葫芦出现。葫芦上方射出一缕毫光，毫光中现出一团虚影。

　　那虚影两只眼，一鼻一耳，若有若无。那眼此时射出一缕奇光，四下照射，硬生生把金光也逼开一线。

　　斩仙葫芦一成，杨凌立即与之有种血脉相连的感觉，凭借三枚真文，此斩仙葫芦无需祭炼，便可使用。

　　葫芦之中，亦开始演化地火风水，勾通阳极天，开辟洞天。

　　此洞天，称为葫芦洞天，由一大一小两个洞天连接而成。

　　数个时辰之后，洞天开辟成功，杨凌将斩仙葫芦摄出金光，托于掌心。

　　宝宝好奇地上前观看，当她瞧见葫芦上方，射出一缕毫光，顿时汗毛倒立，惊得退开几步，脸色发白。

　　杨凌忙收了葫芦，笑道：“宝宝，你看这法器如何？”

　　宝宝又惊又喜：“好宝贝！只是此物大凶，宝宝看了也害怕。”

　　杨凌叹息一声：“我一味想提升它的力量，当初让问天圆满了五行葫芦内的五行锁魂大阵，便其从后天禁升先天，威力大增。如今又将三枚真文注入，它的威力不知道又提升多少倍。所以这葫芦，目前连我也不能施展，只有待它的器灵成长起来，方才能用。”

　　宝宝一脸可惜：“这样的凶物，恐怕非灵台之力不能制它，不过也无妨，夫君手头法器众多，不差它一个。”

　　杨凌点点头，收起斩仙葫芦，此时帝邪道：“老爷！三日前，灵洲出现东方无忌，只因老爷祭炼法器，小的未敢打扰。”

　　杨凌还没有正儿八经去过灵洲，此时他祭炼了斩仙葫芦，心情大好，笑道：“宝宝，咱们不如去灵洲走走，瞧一瞧佛门修士的风采。”

　　宝宝一向夫唱妇随，自然答应。灵洲的面积，与九洲相差无几，纵横八百万里。杨凌借助于移光图，很快就到了灵洲，东方无忌所在位置。

　　此地乃是一片花海，各种各样的鲜花竞相开放，香气扑鼻。花海之中，有一小径，直通往花藤编成的小楼。

　　杨凌与宝宝寻径而行，抵达藤楼之前，楼上探出一张美人面孔，眉儿弯弯，肌肤白嫩若玉石一般，她很是好奇地打量了杨凌与宝宝一眼，然后笑着问：“你们找谁？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“我们是路过的修士，想讨碗水喝，女菩萨可否行个方便？”

　　灵洲之人，多数吃斋念佛，杨凌入乡随俗，以佛修之人自居。

　　那少女甜甜一笑：“好吧，请等一等。”片刻，她提着花白裙子，款款拾阶而下，挎了一个花篮下来。花篮之中，盛了两盏茶，透出清香。

　　杨凌与宝宝谢过了，接过茶饮了一口，随口问：“女菩萨一人在此居住？”

　　少女摇摇头：“还有一个弟弟，他去金轮寺听经去了。”

　　“哦，原来令弟好佛，他叫什么名字？”杨凌问。

　　“他叫无忌，我是清影……”少女看到杨凌的茶喝光了，连忙接过来，要去换茶。

　　杨凌道：“多谢女菩萨，茶水已够了，但我们想去金轮寺上炷香，不知女菩萨能否为我二人带路？”

　　少女为难起来，她正为弟弟做饭，如果给杨凌引路，饭便做不成了。不过转瞬间，她又笑道：“好吧，金轮寺位置偏僻，没人引路，你们真找不到呢。”

　　绕过了藤楼，又走过了一片花地，前方出现一座小山。三人翻过了小山，面前又出现三条曲折小径，少女走上最左面一条。如此这般，连翻三座小山，才抵达一座高峰之前。

　　此峰高达三千丈，粗糙的石梯直通往上面。峰顶上，建有一座古老的寺院，正是金轮寺。

　　少女走了一路，额头上微微见汗，娇喘几下，指着寺院笑道：“这就是金轮寺了。”

　　杨凌：“多谢女菩萨。”当下一拉宝宝，二人腾起遁光，瞬息之间降落金轮寺前。

　　山下，少女吃惊地瞪大了眼睛，她想了想，忽然朝金轮寺跑去。两人才落地，巨大的寺门前，闪出两名小沙弥，作揖问：“二位道友，金轮大师有请。”

　　杨凌一笑，凡大能之辈，若有人到了他的地界，不可能全无察觉，当下也不吃惊，略微点头：“有劳带路。”与宝宝随小沙弥步入寺院，经过一条宽阔的石板路，进入佛殿之中。

　　殿高百丈，宽五百丈，居中供奉着佛门五祖，最末一位，正是杨凌的弟子真圣，大日教主。

　　佛像之前，一名青年白衣修士盘坐，他站起身向杨凌微微点头致意：“道友远到而来，未曾远迎，请见谅。”

　　此修士，气质飘逸，仪容不凡，杨凌却瞧得出，此人已是第九果位。菩萨是自觉和觉他的佛门修士，共有五十二品果位，第九果位相当于真形级数与九品灵台之间的层次。

　　坐到了对面，杨凌笑道：“大师，我此来，要将东方无忌带走。”他直接说出此行目的。

　　金轮大师淡淡道：“要叫道友失望了，无忌已拜入金轮寺，不能随道友离开。”

　　杨凌亦知此事颇不容易，笑问：“若我非要带人，又当如何？”

　　金轮大师笑道：“若道友强行带人，金轮只好得罪了。”

　　杨凌点点头：“论起来，我与佛家五祖有些交情，话说不看僧面看佛面，道友行个方便。”

　　金轮一怔，好笑地问：“道友莫非开玩笑吗？你与大日教主有交情？”

　　杨凌叹息一声：“我知道你大约不信，罢了，今日借贵地，让一位故人重生。”当下从金光中取出玉骨的舍利，缓声道：“玉骨徒儿，你求仁得仁，今日为师便为你重塑真身！”

　　当下，杨凌指间飞出五缕光气，此五缕光气，非同小可，分别是一块妙应真木、一块无相真金、一缕纯阳真火、一线灵感真水、一捏无量真土。

　　杨凌掌心冲起一道罡气，五行变化，先天五行与舍利子融合一起，风雷之音过后，一道五彩光气凝聚而成，凝聚成人形。

　　金轮大师看得眼睛都直了，暗叫：“五行造化之力，此人什么来历？”

　　杨凌当初结成金丹之时，就能变水为油，点石成金，五行转换，如今炼出了元罡，为玉骨塑体，再容易不过。

　　“这具身体虽有灵性，可惜缺乏太古真人的血脉。”当下在腕上一划，一缕太古真人之血融入光华之中。

　　这还不算完，杨凌双手结成胎藏金刚印，将此无上法门结成心印，打入舍利之中。

　　那光华闪动了几下，变幻成一名女子模样，这女子拥有无上好容貌，一身白衣衫，满身清净气，不是玉骨是谁？

　　玉骨一出，立成第十果位菩萨，开辟了灵珠小世界。她向杨凌盈盈一拜：“谢老师成全。”

　　杨凌：“佛讲缘分，日后，你可留在金轮寺修行。”

　　眼看杨凌送了的那枚心印，非同小可，金轮法师伏地拜了三拜：“金轮有眼无珠，不知佛师降临！”他也是有修为有见识的人，听了杨凌的一番话，看了杨凌的非常手段，他心中一番推算后，已然猜出杨凌身份。

　　杨凌淡淡道：“道友客气了。”

　　金轮大师向外喝道：“传无忌徒儿。”

　　不久，一名少年走来，这少年骨格清奇，生得一富贵相，他见了金轮，拜了拜：“师尊。”

　　金轮一指杨凌：“这才是你的师尊，无忌，日后你随佛师修行。”


第477章 三清大世界

　　东方无忌还是一个懵懵懂懂的少年，金轮说什么，立即答应下来。而此时，殿外冲进来一名少女，正是东方无忌的姐姐，东方清影。

　　东方无忌奇怪地问：“姐姐，你怎么来了？”

　　东方清影看了杨凌一眼，警惕地问：“你要带走我弟弟？”

　　杨凌奇道：“你怎么知道？”

　　金轮大师道：“上尊，前日，曾有一位仙门修士前来，要强收无忌为徒，被我惊走。是以，清影看到上尊显露仙家手段，才这般认为。”

　　东方清影脸色一变，紧紧拉住东方无忌：“无忌，不要跟他走！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“女菩萨，你若舍不得弟弟，可与他一起离开，你此地还有什么亲人吗？若有，可一并跟随。”

　　少女一呆，好奇地问：“我也可以去吗？去了住哪里？吃什么？我种的花儿怎么办？”

　　杨凌笑道：“都容易，吃的尽有，住的也尽有，你种的花也可以移栽过去。”

　　少女想了想，又问：“你没骗人？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“不会骗人。”

　　而此时，外面传来一声大喝：“金轮老贼！敢出来应战否？”

　　金轮大师苦笑：“说来便来，此人三合道尊，正是他要抢走无忌。上尊稍等，待我赶走此人。”

　　杨凌笑道：“无妨，我也去瞧瞧来人面目。”

　　几人走出大殿，看到前方的空中，一片青云托住一名道尊。此人神态威猛，目光凶横，见到人出来，微微吃惊：“这老贼也找帮手了？看来今天未必能胜他。”

　　心中暗恨，把青云一分，又走出一人。此人是一名妖王，猴头猴脑，浑身妖气翻滚，也有道尊的实力。

　　金轮未开口，杨凌先问：“你们想拿东方无忌？”

　　“正是！你又是什么人？我等与金轮寺的事情，你最好莫管！”

　　杨凌笑道：“巧了！本道君是无忌老师，你二人抢我弟子，岂非得罪了我？先吃我一剑！”扬手打出真杀剑丸，五道剑光，煌煌烨烨地绞杀过去。

　　二人大惊，连抵抗的心思也没了，扭头就跑。以杨凌此时修为，真杀剑阵仙尊也可杀伤，何况他二人。

　　杨凌心无杀意，惊退了二人后，把东方无忌、东方清影摄入九阳塔，转对玉骨道：“你暂留此地修炼，若有什么事情，可前往大行国雷音寺，寻找真圣大师，就说是我弟子，他自会助你。”

　　“是！”玉骨又拜。

　　金轮大师见杨凌要走，慌忙道：“请上尊留步！”

　　杨凌笑道：“你若想知道什么，可问玉骨。”

　　金轮得了承诺，大喜：“谢上尊！”

　　当下杨凌驾起遁光，离开了金轮寺。

　　他手上并无要紧事情，所以遁光徐行，一路观赏灵洲风土人情。当飞行经过一片山川，此地风景秀丽，山灵水秀。

　　正行间，下方冲起一道惊天惊妖气，那妖气之中现出一只巨掌，也不打个商量，直朝杨凌抓过来。

　　杨凌心中着恼，往下打出一拳，元罡凝聚形成巨大拳头，与那巨掌撞到一起。

　　“轰隆！”

　　杨凌被一下震飞，而那手掌却纹丝不动。

　　“厉害！什么人物？”杨凌心惊，对方的力量，最少也有百万斗！

　　而下方，一头暴猿晃了晃身子，使了个法天相地的手段，变化成三千丈高，凶睛中寒光闪闪，盯住了杨凌。暴猿的肩膀上，站着一名修士，正是方才被杨凌惊走的那妖王。

　　杨凌指着那妖王笑道：“你打不过我，要找长辈帮忙吗？”

　　虽说对方手段厉害，但杨凌却也不惧，手上许多手段都未施展，若全力一战，未必就败了。

　　妖王不答，暴猿厉声道：“你这修士，怎敢欺侮本大圣徒孙！”

　　杨凌定睛一看，果见此暴猿只不过是妖圣一具分身，并非真体，笑道：“妖圣好不讲道理！是你的徒孙先打上门去，莫非我要伸长了脖子被人砍杀吗？”

　　暴猿哪肯跟杨凌讲理：“总之你得罪了本圣，便是该死！”他再度伸开巨掌，朝杨凌拍过来。这一掌，蕴藏玄机，封住了杨凌退路，让人避无可避。

　　杨凌“哈哈”一笑：“你当我怕了你？给我破！”打出五行翻天印。

　　“轰隆！”

　　五行翻天印，放射亿万毫光，凶威滔滔，杀气滚滚，狠狠砸过去。杨凌炼出元罡之后，五行翻天印威力大增，这一记狠砸，五品灵台以下的仙尊也不敢接。

　　但好暴猿忒凶恶，怪啸一声，丝毫不退。

　　“轰隆！”

　　这一记硬拼，五行翻天印不负凶名，直接将巨大手掌绞碎，暴猿怒吼连连。

　　“该死的修士！”暴猿狂怒。

　　杨凌却知此地不宜久留，万一此妖圣本体回来，又是一场恶战。

　　但已经迟了，上方天空忽然裂开，其中伸出两只巨在手掌，微微一分，空间被分开。空间之中，一头一模一样的暴猿，却是神态温和。

　　他笑道：“五行山已被炼成翻天印吗？”然后一挥手，下方的暴猿缩小了身形，也不理杨凌了，退了下去，不知所踪。

　　“道友可愿前往本圣洞府一坐？”那人发出邀请，将巨大的手掌伸出。

　　杨凌知道对方若想对付自己，无需诡计，所以不疑有他，当下一点头：“有扰。”当下跳入他的手掌。

　　对方一缩小，空间弥合，杨凌进入丹室，丹台之上，那妖圣盘坐。杨凌看得出，此仍非妖圣本体，却是另一具分身。

　　“本圣道号齐天，道友如何称呼？”妖圣问。

　　“杨凌，九洲修士。”

　　妖圣笑说：“原来你是杨凌，你的名气可是极大，本妖圣也有耳闻。”

　　“不敢当。”杨凌直接问，“妖圣叫我来，若是有事，不妨直说。”

　　妖圣“呵呵”一笑，此圣不像下方那暴猿脾气暴躁，态度十分温和：“说起来，你我之间还有些缘分。你炼化了五行山，而此五行山当年曾经将下方那具分身镇压了数百年。若非你炼化了五行山内心印，他不管身在何方，将永世被镇压修为。”

　　杨凌明白他说的意思，五行山中设下心印与那分身气机交感，冥冥之中，有一股力量压制了那暴猿修为，此等镇压手段十分高明，也不知是哪位能人出手。

　　妖圣继续道：“当初本圣闯入天庭，杀了不少天神。天庭下令，命九洲修士捕杀我的三大分身。大日教主，施展无上通神，炼了一座五行山，将一具分身镇压。”

　　“妖圣为何闯入神界？”杨凌心中佩服，眼前这位，果然是位狠人，与当年的太古真人有得一拼。

　　妖圣：“无它，只因当初本圣飞升，成为妖仙之时，天庭要我做神仙。做神仙便做神仙，何处不逍遥？不过，天庭出尔反尔，却只给了本妖圣一个指甲大的官儿，本圣一怒之下，出走天庭，遁离了这一界，前往三清界。”

　　杨凌目光一闪：“在下从未听说过三清界，不知三清界在何方？莫非也也盘古界内？”

　　妖圣笑了起来：“你当然不知道，这一界的人，多数不知三清界的存在。你我所在这一界，中是一个大千世界，而那三清界，却勾通了三千个大千世界。若有人的力量太强大，强大到大千世界不能承受的地步，就会拥有遁破大千之能，进入三清界。”

　　“这么说，三清界内，都是修为高深之辈？”杨凌吃惊地问，他也明白，盘古界，只能算作一个小千世界，里面有许多小世界，层层叠叠。

　　妖圣摇头：“也不尽然，三清界天圆地方，若以‘太’为尺度，纵横十亿京，几乎无边无际，那才算一方大世界。当初本圣到了三清界，才知有这样一个地方。那里有传说中的真仙、金仙，大威能者如同天上的星星一样多。但也有弱小之辈，只不过，三清界不像其他世界那般无法承担大能力者的存在。在三清界，不管你多么无法无天，那世界也装得下你，也有人制得了你。”

　　杨凌瞧妖圣古怪的神色，猜测他没少吃别人苦头。

　　今日难得遇到这么一位有见识的大能，杨凌不想错过机会，心中凡有疑惑，都一一提出。

　　“大圣，天下间，有三千大千世界，有一个三清大世界，不知那仙界，算不算大千世界之一？”

　　妖圣笑道：“你非要这般问，本圣只能讲，最上一层是阳极天，那里面的人物最为深不可测。下一层才是仙界，仙界极为广大，连通无数小千世界。你不知，仙界也分流派，种种源流，不计其数。而仙界之下，是三清大世界。实际上，开辟仙界，三清大世界的人出力最多。”

　　“至于这些小千世界，大千世界，更不能和以上三者相比了。实则，当初三清大世界开辟仙界，便是想以仙界为阶梯，进入阳极天。”

　　杨凌对这些事情，闻所未闻，连天极大圣也未告诉他，此刻听来，顿时眼界大开，又有领悟，他沉吟了片刻，缓缓道：“三千大千世界，盘古界只是一个大千世界中的小千世界。传闻，小千世界之中，有一千个世界，这么说……”

　　妖圣大笑：“真孺子可教也！没错，盘古界内，只能有一千个世界，若数量超过一千，就要有一场混乱，那冥冥之中的规则，会将多余的世界毁灭。它便是一元大劫的起因，一元大劫，正是要毁灭掉多余的世界。”

　　杨凌心头一震，一个灵台世界，就是一个世界。而盘古界只能有一千个世界，这便是小千世界的规则。如此说来，一元大劫之中，必杀要有大量灵台修士陨落！


第478章 四大妖圣

　　“如此说来，盘古界最多只能存在一千个开辟了小世界的修士？而此次一元大劫，会将多余的修士全部清除？”杨凌吃惊地问。

　　九洲的修士，包括仙尊、神尊、菩萨、魔神，其数量，恐怕已经远远超过一千之数，这一元大劫，岂非要死许多人？

　　当初与大日教主一番谈话，那大日教主也未说出其中玄机，今日齐天妖圣却说得明白。小千世界之中，只能容纳一千世界，而每一个灵台世界、灵珠世界、灵山世界等等，都要算入其中。甚至，一些建立了规则的道器小洞天，比如杨凌的九阳塔，也要包括在内。

　　“不错，一元大劫，每十二万九千六百年一次，每一次都要陨落许多修士，无它，皆因如今的盘古界内，只允许出现一千个世界。”妖圣对杨凌的猜测给予了最后肯定。

　　杨凌听出了他话中另藏玄机，便说：“以前的盘古界，难道不受这一法则限制？”太古之时，强者无数，金品灵台甚至可以不必飞升，天神也可现身人间。

　　妖圣：“你可知，盘古界是一个十分特殊的小千世界，拥有虚实两相。这样的世界，不仅可以突破只能容纳一千世界的法则限制，还可以容纳下金品灵台、玉品灵台，甚至金仙级数一类强者存在。”

　　杨凌也曾听说，盘古界以前确实可以容纳强者，但神界的出现，使得盘古变得不再稳定。但此时看来，这个说法并不全面。

　　妖圣继续道：“盘古界内有虚实二相，却被天神施展大神通，将虚相世界收集起来，用之开辟出虚神境，也就是今日的神界。如此一来，虚神境外的盘古界部分，变得与其它小千世界一般，有实无虚，也开始受到法则约束。”

　　“原来如此！”杨凌叹息一声，“若非这样做，人间就不会出现一元大劫。”

　　妖圣：“不这样做，哪里来的神界？如果不是天神的出现，盘古界继续演化，它能够成为一个中千世界，甚至大千世界。”

　　杨凌并不吃惊，他方才便想到这一点，盘古界既然因为虚实两相的缘故不受法则限制，自然可以无限发展下去，成为大千世界也未尝不能。

　　“盘古界的神界，如今已经十分壮大。要知道，三千大千世界，并非只有盘古界拥有天神一族。其它世界的天神，只要修为达到，同样可在受过天刑之后进入神界。”

　　杨凌悚然一惊，原来神界与那仙界一样！并不是仅仅与盘古界有关系，里面的天神，也并非都是盘古界内的土著。

　　他忽然意识到，神界如此发展下去，岂非极有可能与仙界抗衡？

　　妖圣看着杨凌双眼：“道友，你如今明白了没有？天神当初所做的一切，为的就是建立神界，将三千大千世界的所有天神强者都收拢至此，从而成立一界。”

　　“日后，当神界拥有足够的力量之后，必然将虚神境向外延伸，从而霸占全部的盘古界，将盘古界变成一个大千世界，甚至变成一个凌驾于三千大千世界之上的世界。”

　　杨凌心中的许多疑惑都一一开解，苦笑道：“我明白了，神界拥有此等野心，所以不允许盘古界内有太多强大的存在，他们施展种种手段，不断削弱盘古界生灵实力。甚至扶持太玄门那样的代理势力，创立神仙榜，建立幽冥世界。”

　　“神界的计划，环环相扣，本来若是没有太古真人的出现，他们的计划会很顺利。但太古真人是一个意外，所以神界从那之后，开始严格控制盘古界生灵的实力。”

　　眼前这一位齐天妖圣，见多识广，杨凌凡有不明白的事情，都能从他这里得到答案。

　　根据齐天妖圣的认知，全部世界的中心，是三清大世界。三清大世界最为广大，最为根本，它与三千个大千世界连接。其上则为仙界，仙界之上，又有阳极天。

　　三千大世界的强者，有的升入仙界，有的则直接进入三清大世界。三千大千世界，杨凌所在的大千世界只是其中之一，而盘古界亦只是此大千世界内的一个小千世界。

　　一个大千世界，包含一千个中千世界，一百万个小千世界，即十亿个世界。因此，盘古界相比而言十分渺小。不过，这个看似渺小的世界又十分特殊，拥有虚实两相。所以，曾经有一段时间，盘古界内拥有许多大能力者。直到后来天神开辟了神界，才使得盘古界的这一特殊性消失了。

　　即便如此，盘古界仍然不凡，它内部的神界有可能在未来成为一个独立的世界，超然于三千大世界之外。不过，神界的这一目标，明显不是盘古界的众多生灵愿意看到的。

　　此刻，杨凌道：“听妖圣一席话，解开了杨凌许多疑惑，多谢！但妖圣叫杨凌来，应该不仅仅是想告诉杨凌这些吧？”他心里明白，眼前这位大能，一定还有别的目的。

　　妖圣“哈哈”一笑：“本妖圣就直说！方才本圣见你施展出五行翻天印，而那翻天印居然以真文作为器灵，所以本圣十分好奇，想知道道友是否通晓真文？”

　　杨凌心中一动，并不回答，反问：“那又如何？”

　　齐天妖圣：“本圣有三位结义兄弟，分别是玄天妖圣、凌天妖圣、平天妖圣，再加上本圣齐天妖圣。我等四个当年联手大闹神界，后来一起去了三清大世界。”

　　“不过，咱们四个的分身，却留在了盘古界。那玄天妖王的分身，已被人解救了。但凌天、平天二圣的分身，仍在被人镇压，镇压此二圣的法器，名为镇神塔。那塔非同小可，上有九枚真文，以本圣分身的手段，尚不能破它。”

　　杨凌顿时明白了对方意思：“大圣认为杨凌通晓真文，因而希望我解除镇神塔？”

　　“正是，本大圣也知，你通晓九枚真文的可能性极小，但总有一线机会。”她顿了顿，“若真能成功，我与玄天、平天，都欠你一份人情。”

　　杨凌心中思忖片刻，问：“若成功之后，镇神塔归谁所有？”

　　齐天妖圣一笑：“自由归你！此塔没有真文，本圣亦无法祭炼，我等要它何用？”

　　杨凌手中已有七十二枚诛神环，若再能找到灭神真铃、大罗天剑，便可成就大罗诛神塔。他思忖片刻，笑道：“好！杨凌愿助大圣一臂之力！”

　　见杨凌答应，齐天妖圣知他必有几分把握，顿时大喜：“事不宜迟，请道友移驾二圣镇压之地。”

　　这位妖圣当下施展手段，一挥袖，杨凌就进入一个黑幽幽的空间，他身侧响起齐天妖圣的声音：“此为灵洲内一座洞府。”

　　杨凌朝前一看，就见一座巍巍宝塔悬浮半空，凶气滔天。而那宝塔之下，两名高大的身躯盘坐不动。此二人，就算坐着，也有百丈高。

　　齐天妖圣一出现，两尊巨人都睁开眼，一个面黑如锅底，一个脸如银盆，那黑脸妖圣喝道：“大哥！你带来这小子是什么人？”

　　齐天妖圣“呵呵”一笑：“救你们的人！”

　　“什么？救我们？”面似银盆的妖圣满是怀疑地看着杨凌，“他这点修为，能有屁一事！”

　　杨凌也不生气，微微一笑：“二位妖圣，能否成功，我也不知，权且一试。”说罢，眼睛开始打量镇神塔。

　　此镇神塔有九层，每一层上都有块凹陷。每一处凹陷，都代表一枚真文。杨凌有收取镇魔桩的经验，此刻便凝神朝九处凹陷看去。

　　顿时，金光之有九枚真文震荡起来，刹那间消失，与杨凌元神融合。杨凌也立即打出九缕罡气，罡气凝聚成真文模样，瞬间嵌入凹陷之中。

　　一时间，镇神塔大放光明，一下子缩小了。

　　杨凌心念一动，镇神塔落入杨凌掌心，收了此塔。

　　“轰隆！”

　　方圆十万里内地动山摇，两名妖圣“哈哈”狂笑，身躯瞬间涨大，撑破了洞府，遁离此地。

　　齐天妖圣“哼”了一声，一挥袖，他与杨凌瞬间就都到了灵洲之上。

　　此为一片开阔地带，四野为茫茫草原，大地开裂，从中探出两个巨大身躯，正是平天妖圣、凌天妖圣。此二妖圣，忽又将身一缩，变化成普通人大小，站到杨凌对面。

　　杨凌感觉到，眼前的三位妖圣虽都是分身，但实力不弱于一品灵台的仙尊。

　　“多谢！”

　　不管他三人修为如何高明，都是杨凌出手相助，二位妖圣拱手谢过。

　　杨凌笑道：“二位大圣客气了，举手之劳而已，不足挂齿。”

　　黑脸的凌天妖圣“嘿嘿”一笑：“举手之劳，却能让我二人脱身。杨道友日后若有什么难处，尽可来灵洲！”

　　“多谢！”杨凌寒暄之句，不再停留，辞别三位妖圣，继续去寻找十二天仙化身。

　　叶还真、洪天娇、东方无忌三人已经找到，还差九人需要寻找，恐怕不是短期内可以完成。

　　就在杨凌寻人之时，九洲的太玄门却正在酝酿一场杀戮。


第479章 天符门

　　太玄门大殿之中，掌教青阳道人居中而坐，周围则有仙尊、神尊、魔神。元血魔神、灵血魔神、三光魔神，魔门五宗的密魔宗、心魔宗、隐魔宗、真魔宗、血魔宗俱派能人到场。

　　天机宫易山河，紫虚剑派掌教，以及太玄老祖的两位老友，公羊摩、明公亮，此二人俱是一品灵台能人。此时此刻，太玄门聚集了一批可以横扫九洲的力量。

　　青阳道人环视诸人，面容之上，透露出一股肃杀之意，他森然道：“魔门的道友，血海的道友，以及诸位好友，今日一役，事关重大，请务必服从命令！”

　　公羊摩是一名高大肥胖的道人，他“哈哈”一笑：“青阳老儿，不必废话，只说要我们做什么。”

　　青阳道人对于“青阳老儿”的称呼不以为意，沉声道：“此次，下手的目标是天符派！”

　　诸人也是直到此时才知道太玄门要攻打的是天符派，有的想不通，有的则若有所思。九洲之内，仙道九门，分别是太玄门、太易门、太极门，此外还有天符门、青冥剑派、九阳剑派、紫虚剑派、黄龙剑派、射日剑派。其中青冥剑派已被太玄门占领，后来被杨凌一闹，放走了玄天大圣，借力击杀了金笔仙尊等人，不仅打断了太玄门利用玄天妖圣的计划，而且也毁了青冥剑派。

　　随后，太玄门又用手段吃了紫虚剑派，所以，如今九大门派只还剩余七家，太玄门之外的六大门派，以太易门力量最强，太玄门一直未动，而且双方结怨极深，太玄门却一直未动。

　　天符门，是九大门派之中行事最为低调，也最为神秘的一个门派。天符门，精于制符，特别是制作的真符，能够与法器比美，天符门中的能人，每一个都有几道真符随身。

　　青阳道人观察了一下众人神色，解释道：“诸位相必也知道，天符门的开山祖师如意仙尊擅于制符，这位如意祖师的制符手段，传至十二道祖之一的七叶祖师。”

　　“天符门传承数万年，积累深厚，犹其九张绝品真符，可结成一座吞噬大阵。此次目标，就是要夺下九道一品真符！”青阳道人说出了目的。

　　众人恍然大悟，天符门的真符，分为四品，下品、中品、上品、绝品，其中绝品真符的威力，不下于一般的绝品道器。九道真符如果组成吞噬大阵，其威力更加不可思议，比仙器的杀伤力还要巨大。

　　太玄老祖好友明公亮沉吟片刻，问：“天符门万一施展出吞噬大阵，我等如何抵挡？”

　　青阳道人笑道：“不会有吞噬大阵。”他拍拍手，殿后走出一名中年修士，神情冷漠，额头上布满皱纹。一见此人，有人叫道：“天符门的杜泽！”

　　杜泽一扫众人，淡淡道：“九道绝品真符，有一道落在我手，所以吞噬大阵不会出现。”

　　众人都松了口气，青阳道人继续道：“此次行动，有杜泽道友从旁协助，而且还有天机宫的诛仙剑阵。”

　　“什么？诛仙剑阵！”许多人震惊起来，天机宫的诛仙大阵，声名远扬，这些人中没有一个不知道。自然，皆因那诛仙剑阵威力太强大，困杀过仙尊。

　　易山河已不像当初随时可能消失的模样，太玄门运用地皇印，将他的元神与地气契合，封其为山神。成为山神之后，易山河修为暴增，重新炼制诛仙剑阵。

　　外人并不知晓，易山河手中，有一副诛仙阵图，诛仙剑阵，正是从中化出。

　　易山河站出来，笑道：“改进后的诛仙剑阵，需要一十八位仙尊同时出手运转，其威力之大，天符门绝无可能抵挡！”

　　青阳道人继续道：“诛仙剑阵由太玄门和金乌道友控制，而诸位则配合攻击、拦截天符门之人，务求一击成功！”

　　杨凌施展移光图回到九洲。九洲的形势一天比一天紧张，杨凌知道太玄门早晚要动手，但对谁对手，什么时候动手，他也不知。

　　但不管太玄门打什么主意，杨凌并不畏惧，他本身的实力，已经达到仙尊级别，有能力自保。况且，太玄门也不可能把太多精力放在他的身上。此时，正是太玄门疯狂扩张的大好时机，没有那么力量关注杨凌。

　　抵达九洲，杨凌变化成一名金丹修士，在东海寻了一座岛屿，准备一边修炼，一边等帝邪的消息，希望尽快找到九名天仙化身。

　　就在杨凌回到九洲的第三天，太玄门对天符门的行动展开了。

　　天符门位于九洲东南，临近东海、南海，建派已有数万年之久。门派建于青山绿水之间，灵气充沛。天符门内有掌教宁海仙尊，四位上长老，两位掌权弟子，实力不弱。

　　天符门的玉波洞天之内，千余名真传弟子此刻像往常一样修炼，他们并没有意识到，死亡正在逼近。

　　一十八位仙尊，包括太玄门十四位上长老，三位掌权弟子，以及西海金乌道人。那金乌道人，与太玄门一位上长老故交，因此受邀前来帮忙。

　　除此外，魔门五宗一十五位神尊，以及青阳道人、明公亮、公羊摩，紫虚剑派三位仙尊，元血魔神、三光魔神、灵血魔神，总计二十四位仙尊级数的能人参与攻击与拦截。

　　二十四人，分成四组，每组六人，各有职责。而一十八位仙尊，则每人持有一杆阵旗，准备布阵。

　　主阵之人，是金乌道人，一十八位仙尊才一出现，他立即喝道：“启阵！”

　　“轰隆！”

　　亿万雷霆电光漫天炸响，在一十八位仙尊的催动下，一十八道黑色光气冲天而起，交织成一片混沌黑气，将整个天符门都包围了起来。

　　太玄门一上来就出手，天符门根本毫无反应时间，待感应到被人被大阵困住时，为时已晚。

　　方圆八千里范围，全部被诛仙剑阵笼罩，上天不能，入地不能，天符门十几万名修士，都感受到了那恐怖的杀气。

　　宁海仙尊飞遁而出，他看到天符门已被大阵笼罩，眼中露出震惊之色，厉声道：“青阳！你敢对天符门下手！”

　　青阳道人冷酷的声音滚滚降下：“宁海，如果天符门此刻归顺我太玄门，可免除劫难。”

　　“你做梦！”宁海仙尊气得须发皆张，大喝道，“天符众门人听令！布符阵！”顿时，三千道奇光冲天而起，结成一座符阵，一下子扩展开来，护住了天符门。

　　剑阵之外，天符门的真传弟子，道尊修为的杜泽冷然道：“掌教，没有吞噬大阵，天符派根本撑不住，若再执迷不悟，天符门将被毁灭。”

　　“杜泽！你背叛师门，来日本掌教必杀你！”宁海仙尊的咆哮声传达出来。杜泽眼中寒光连闪，狂笑道：“我已好言相劝，你既不听，我也没办法！”然后缓缓退开。

　　三千道光华，每一道都是一张真符，生死关头，天符门的每一名弟子都拿出了全部的家当，施展出全部的力量。三千道光华之后，又有无数密密麻麻的符光冲天而起，足足有十万光道光，与原本的三千道符光连成一片，威势更壮大。

　　“这就是天符门的连符之术，通过此术，可以把天符门每一名修士的力量同时施展出来。”元血魔神好奇地看着下方。

　　三光魔神不屑地道：“人数再多，但他们的实力太弱，起不到多少作用。”一名仙尊的力量，少则十万斗，多则上亿斗。而地仙境以下的修士，往往一斗之力也达不到，如何能是仙尊对手？

　　此二位魔神与灵血魔神，在血祖摄走了血海之后，便投靠了太玄门，成为太玄门的客卿长老，地位虽不如上长老，但比较自由。

　　金乌道人主持诛仙剑阵，他见天符门放出符光，不屑地冷笑一声，当下喝道：“变阵！”

　　一十八位仙尊，立即催动剑阵，顿时亿万黑色的剑光朝下压去，如同乌云盖顶，万山下降，凝重无比。

　　“轰轰轰！”

　　无数符光，一旦接触诛仙剑阵发出的剑光，立即爆炸开来。而下方，一名又一名的天符门弟子吐血倒地，瘫软不起，都是受了重伤。

　　密集的爆炸之后，只还剩余三千道符光，但它们也只是坚持了十几个呼吸也纷纷炸裂，许多道君、道尊纷纷不支，喷血倒地。最终，能够支掌下来的只有八道绝品真符。

　　此八道真符，结成一座大阵，只是由于缺少一道真符，此符阵并不完美，却依然勉强挡下了诛仙剑阵。

　　“厉害！要不是杜泽背叛，拿出一道真符，今天说不定要吃大亏！”主阵的金乌道人暗暗惊心。

　　青阳道人观察了一阵，此时喝道：“诸位，可以动手了！成功之后，天符门内一切之物，诸位平分！”

　　“动手！”三光魔神迫不及待地冲入诛仙剑阵之中，在大阵的配合之下，向天符门展开了攻击。

　　四十位仙尊级数的能人，一座诛仙大阵，只见亿万雷光、剑气、冰刀、风刃，数不清的仙术、道术，铺天盖地降落下来，与诛仙剑阵一起，狠狠镇压。

　　天符剑派七位仙尊顿感不支，一位掌权弟子仙尊的灵台受到重创，不得已退出。

　　“所有弟子，退入玉波洞天！”掌教宁海仙尊厉声下令。

　　一道道遁光，全部的外门弟子、内门弟子，连同所有的长老等等，全部遁入玉波洞天之内，躲避外面的攻击。


第480章 方白衣

　　随后，八道真符也缩回玉波洞天之内，随即一声轰然巨响，一团清光从虚空中出现，只有拳头大小，却是玉波洞天的形体。玉波洞天之外环绕一圈光华，居然坚韧无比，在诛仙剑光和无数道术的攻击之下，丝毫无损。而漫天的剑光，大威力的道术、仙术却摧毁了其余之物。

　　亭台楼阁，仙宛房舍，药园山林，大片大片地倒塌下来，化为齑粉，只有玉波洞天沉浮于剑光之中，却也冲不破诛仙剑阵的束缚。

　　四十位仙尊合力一击，居然也破不掉那玉波洞天外的光环，无不吃惊起来。

　　明公亮讶然道：“玉波洞天怎么如此坚固！”

　　公羊摩深思片刻，苦笑道：“你们难道忘记了，天符门是七叶祖师的道统。而七叶祖师当年，留下一道‘七叶真符’，想必就是它了！”

　　青阳道人神色如常：“无妨，七叶灵符虽然威力不弱，但能防不能攻，时间一久，天符门仍要覆灭！”

　　玉波洞天之内，一片死寂，宁海仙尊，四位上长老，三位掌权弟子，这七位仙尊人人脸色难看。他们万万想不到，太玄门竟然真敢动手。

　　外面有四十位仙尊，还有一座天机宫的诛仙剑阵，所有人都意识到，天符门已经在劫难逃。

　　“掌教！七叶真符只能护住玉波洞天三日，三日之内，必须想出办法！”一名上长老神色忧虑地道。

　　宁海仙尊脸色连连变幻：“九道真符，少了一道，无法结成吞噬大阵，如今只能听天由命了！”

　　外面的敌人，有两位一品灵台的大能，仅这二人，天符门也非敌手。宁海仙尊四品灵台，四位上长老，也不过是七、八品灵台，两位掌权弟子，俱是九品灵台。

　　无论怎么算，宁海仙尊也看不到生的希望。

　　“难道要向太玄门屈服？”一名掌权弟子沉声道。

　　宁海仙尊眼皮急速跳动了一下。

　　屈服！屈服就表示天符门从此消失，所有门人都要并入太玄门，而太玄门对待他这位旧掌教，必然不会轻易放过。

　　如今天符门被人一锅端，面对可能出现的死亡，多数的修士希望屈服。毕竟，修行人的寿命悠长，哪里不是修行？他们不想为了所谓的尊严而去去作为挣扎。

　　宁海仙尊良久不语，其他人不敢说话，现场一片死寂。

　　杨凌正在打通第二十四重经络，经络一通，即可产生第二十五重真力。忽然之间，他从定中醒来，感觉到一股恐怖的压力从西北方向传来。

　　“难道有仙尊斗法？”此刻正是大劫之期，有仙尊拼斗也不奇怪，所以他准备继续修炼，不予理会。

　　不过，此时小红、小玉两只朱雀化成人身的少女从九阳塔内遁出。原来她二人一番修炼之后，进展神速，此刻的修为已不弱于真罡修士。

　　“你们有事？”杨凌问。

　　两姐妹相视一眼，小红期期艾匀地道：“主人，咱们也想拥有一具身体。”终于，她鼓起勇气道。

　　小红、小玉，都是朱雀之魂变化而来，早已没了肉身，那日看到玉骨拥有了身体，两朱雀少女羡慕不已。

　　杨凌听问，笑道：“当初我曾答应，给你们每人一具身体。那时我修为尚浅，本打算用惊神九方助你人。不过如今已不需要，想造出身体并非难事。”

　　两朱雀大喜，却又听杨凌道：“但你二人并非人类，想要塑造肉身，就要找一副朱雀的躯壳。”

　　两少女立即泄了气，都低下头，神情愁苦。

　　杨凌想了想：“如果你二人不介意变成人类，可以进入九阳塔生轮回，转世为人。等得了人身，那时我再传你二人修炼之法，如何？”

　　小红、小玉却摇摇头，她们是朱雀后人，实力强悍，自然不愿意投胎做人。

　　杨凌一笑：“既然不愿意，那便再等一段时间，日后有了机会，再为你二人塑体，如何？”

　　两少女想了想，觉得也只有如此，纷纷同意，但那小红道：“主人，咱们想去找到天邪道尊，杀了他为父母报仇！”

　　杨凌想了想，点头答应：“好，此事交给我。”

　　两朱雀告退之后，小狐狸骑了黑麒麟，怀里抱着杨思思，笑嘻嘻地跑出来，满海面上乱跑。

　　杨凌无奈地道：“玲珑，怎么又出来玩？九阳这么大，不够你逛的？”

　　玲珑如今说话极溜了，翻着白眼道：“可是大哥又不在塔里面。”

　　杨凌揉揉鼻子，知道这小姑奶奶一出来，他是不能修行了，干脆也坐上黑麒麟，在东海之上游玩起来。

　　宝宝资质超绝，这段时间隐然要突破九品灵台，因此在一元境内闭关。星灵杨思思，这个杨凌则由玲珑照顾。小玲珑平常看着没心没肺，做起事来颠三倒四，不过照顾思思却很尽力。

　　杨思思缩在玲珑怀里，欢喜地“咯咯”直笑，而玲珑则缩在杨凌怀里，眯起眼睛不知在想什么。

　　黑麒麟懒洋洋地行走在海面上，它本就是太古凶物，如今杨凌这里有吃有喝，修为起来迅速了许多，生活惬意无比。黑麒麟感觉，最多再过十年，它就突破，实力突飞猛进。

　　行了片刻，前方的空气忽然一凝，现出一名中年文士。此人一身白衣，头戴方巾，仪态潇洒不凡。

　　黑麒麟双眼睁开，身上鳞片倒竖，它能够感应到此人的可怕。

　　“方白衣！”

　　杨凌认出眼前之人是方白衣，二人当初在无回壁前见过一次，对方还莫名其妙地将半截刑天盾送给杨凌，而且玲珑似乎也与此要关系不一般。

　　杨凌连忙下来黑麒麟，拱手一礼：“见过仙尊。”

　　玲珑则一声欢呼，把杨思思丢给杨凌，扑向中年修士。

　　“老祖宗！”小狐狸一脸欢喜，抱住方白衣的胳膊晃来晃去。

　　方白衣轻轻一叹：“玲珑，你终于化成人形了。”他缓缓抬起头，看向杨凌。

　　杨凌感觉，方白衣看向自己的表情很奇怪，他恭敬地道：“仙尊，不知您和玲珑有什么关系？真是她的老祖宗？”

　　方白衣不回答，只是淡淡问：“我只希望，你这一世，不要再让雪儿伤心，嗯，你愿意叫她玲珑，她就叫玲珑吧。”

　　杨凌一头雾水，忙问：“仙尊，我不明白……”

　　“不明白没关系，你早晚会明白。”方白衣拍拍玲珑脑袋，“玲珑，老祖宗要走了。”

　　玲珑吃了一惊：“老祖宗，你要去哪里？”

　　方白衣笑了笑：“自然去该去的地方。”

　　玲珑呆了呆，还要问，方白衣却道：“杨凌，我飞升在即，本想带雪儿离开。不过，想必她一定不肯。”

　　玲珑面上露出恐惧之色，连连摇头。

　　方白衣叹息一声：“雪儿，老祖宗一直不想让你受伤害，可你太任性了，总是搞得自己遍体鳞伤。你既然不愿意走，我只好替你安排一下未来。”

　　杨凌皱起眉：“仙尊在说什么？”他看得出，方白衣已然是一品灵台，而且突破在即。

　　方白衣道：“飞升之前，我要帮你赚一个人情，杨凌，你要不要？”

　　杨凌一怔：“什么人情？”

　　“太玄门齐聚四十位灵台大能，要灭掉天符门，此刻若无人出手相助，天符门就要覆灭。而我飞升在即，要借飞升之时的天刑，惊退太玄门，而你则借机取走玉波洞天。如此一来，天符门便欠你一个天大的人情。”

　　杨凌吃了一惊：“太玄门要灭掉天符门！”

　　“不错，而且天符门已经坚持不了多久。”方白衣道，“此举，我不仅是为了帮你，也是为了自己。天符门是七叶祖师传下的道统，帮天符门一把，日后去了仙界，便多了一位大能力的朋友。”

　　杨凌思绪电念，立即道：“好！多谢仙尊！”

　　“不需要谢我，记住，保护好玲珑，若我知道她再受到伤害，杨凌，我绝不饶你！”方白衣目光如刀，盯住了杨凌。

　　杨凌正色道：“仙尊放心，即便杨凌死了，玲珑也不会有事！”

　　方白衣摇头：“你也不能死。”却不愿意多说，忽而转移了话题，“时间无多，你准备准备，立即出手。”

　　诛仙剑阵已经不断地攻击了两日，玉波洞天外的七叶真符已经消耗了大部分力量，能够支撑的时间不多了。

　　“掌教！请掌教下令！要么舍命一拼！要么……向太玄门臣服！”玉波洞天内，一名上长老终于打破了沉默。

　　宁海仙尊长长叹息一声：“当初我接掌天符门，曾向前任掌教保证，一定让天符一脉发扬光大，可是今日却落到如此下场！即使日后飞升，又有何脸面去见历代掌教？”

　　一名掌权弟子忍不住道：“掌教，留得青山在，不怕没柴烧。这般硬抗下去，天符门就要被人灭门，一个也走不掉。”

　　宁波仙尊闭上眼：“我知你们心中的所想，七叶真符还能支撑一天，再等一等！”

　　诸人面如土色，再等一等？等死吗？他们心中不满，毕竟生死关头，什么也顾不得了。但宁海仙尊毕竟是掌教，谁也不敢多嘴，只好等待。

　　而此时，方白衣出现在诛仙剑阵上空，他的人一到，青阳道人脸色大变，厉声道：“方白衣！你来干什么？”


第481章 灵台之剑

　　一看到方白衣出现，青阳道人大惊，不由得他不紧张，这个方白衣是一品灵台的大能，即使对上太玄老祖也输。此人忽然出现，莫非是为天符门助拳来的？

　　一瞬间，青阳道人转了无数个念头，思量种种可能。二十四位仙尊，围住了方白衣，其中的明公亮与公羊摩看到方白衣之后，表情都是异常吃惊。

　　明公亮与公羊摩，二人成就一品灵台已经几千年，自然深知一品灵台的奥妙，他们一眼就看出，方白衣的一品灵台恐怕突破在即，随时都有可能成就金品灵台。

　　一品灵台与金品灵台有天渊之别，退一步是地仙，进一步则是天仙！

　　“此人居然就要突破，而且他的灵台之剑已然成形，只差最后一步辟开空间！”公羊摩心中狂叫，看向方白衣的眼神充满了忌惮。

　　同为一品灵台，他自忖与方白衣相比，差了许多。一品灵台的仙尊，可以凝聚灵台之力，与灵台亿万生灵的愿力，铸造一柄灵台之剑。

　　灵台之剑，非同小可，能够斩破大千世界，劈开仙门，从此获得自由之身。方白衣的灵台之剑，已然大圆满，威能无边，只要一剑劈出，在场之人无人能挡。

　　相比而言，公羊摩的灵台之剑才刚刚凝聚，还未成形，论起威力，远不如方白衣的灵台之剑。

　　二十四位仙尊级数的能人，面对一个方白人，居然个个心生忌惮，提起了十二分小心。

　　面对这批仙魔两道的能人，方白衣淡淡一笑，笑意如同和煦春风，扫了青阳道人一眼：“青阳，太玄门还是这般霸道，就不怕犯下众怒？”

　　青阳道人今日准备充足，倒也不怕方白衣插手，更何况，他想不出方白衣有什么理由出手。方白衣与天符门向无瓜葛，而且此人一向独来独往，不喜与人联手做事。是以，青阳道人在听了方白衣的话，只是冷然一笑：“九洲之中，谁敢与太玄门作对？”

　　方白衣的目光投向远方，表情似笑非笑：“人必自绝，然后天绝之，汝等执迷不悟，到时悔之晚矣！”

　　明公亮喝道：“方白衣，你来此到底有何目的？”

　　方白衣淡淡道：“无事，随便走走，怎么，此地是你太玄门的？不许我走？”他双眉微凝，整个人便散发出一股杀气。

　　明公亮闭上了嘴，他可不希望因为一句口头上的冲突，惹怒了这位即将度劫的能人，只是冷笑不语。

　　十万里外，太易门九位上长老与掌教古沧海肃然立于空中，古沧海怀抱太易仙剑，闭目存神，他身后，太易门九位仙尊也都神色肃然，处于待命状态。

　　“今日真要出手吗？”一位上长老暗中与人交谈。

　　“如果到了最后关头，天符门依然不能自救，掌教必然出手！”另一名上长老无奈地道，“仙道九门，太玄门一家独大，天符门一旦被灭，剩余的仙道五门还能安心吗？”

　　“只是，以太易门目前的实力，若与太玄门对上，损失一定十分惨重。”

　　“不止太易门！”那上长老冷笑，“只要太易门一出手，其余四家必然出手，他们比我们更着急！”

　　距离太易门十万里，一片云朵之中，却站满了仙尊！

　　太极门、九阳剑派、黄龙剑派、射日剑派，总计三十名仙尊肃然而立。其中一人气质最为出众，此人身穿太阴阳鱼道袍，面如古月，目若寒星，居然也是位一品灵台的仙尊。

　　此人，正是太极门掌教，真幻道人，此刻他神色泰色，与那古沧海一般，闭目养神。

　　道门四派，三十名仙尊却在暗中交流着。

　　“希望天符门能够撑过去！”多数人并不希望与太玄门冲突，即使六派合力灭了太玄门，那也要付出巨大的代价。修仙之人求长生，而非争斗。

　　“看来希望不大，天符门的七叶真符最多还能撑一天，如果那时没有奇迹发生，太易门一定会出手。”

　　“以前我觉得黄龙剑派未必就比太易门差，但到了此时，才看出太易门的不凡，毕竟是古老门派，底蕴深厚。一下出动十位仙尊，还有太易仙剑在手，就算动上手，太玄门也讨不到好去。”

　　“太易门实力强还在其次，难得这一次敢挑起这根大梁！这一点，咱们四大门派，未必有这等胆魄。”

　　两批九洲的大能整整四十位仙尊静静地等待，等待那最后时刻的到来，若非天符门真的要覆灭，他们绝不会出手。而真到了这一步，他们却不得不出手，若不出手，今日的天符门就是榜样。方白衣的出现，使得四十位仙尊心头一跳，这个方白衣来做什么？

　　玉波洞天之内，一名道尊壮起了胆，忽然遁至掌教面前，跪倒于地：“掌教！求掌教下命！”

　　宁海仙尊缓缓睁开眼，目光利剑般森森投射而来：“不到最后关头，再有人妄言屈服，杀无赦！”

　　这名道尊脸色一变，再不敢说话，缓缓退下。

　　洞天之中一片死寂，没人说话，但大多数人面色焦急恐怖，难道天符门真的完了？

　　真传弟子中，只有一位道尊神色泰然自若，他门下几名小真传弟子十分好奇，一人大着胆量上前问：“老师，你怎么一点也不担心？咱们天符门快要被灭了！”

　　那道尊淡淡道：“天符门不会有事。”

　　小真传弟子大奇：“不会有事？这怎么可能？难道有人出手救我们？”

　　“正是！”此道尊一脸笃定，“若不然，掌教缘何如此沉得住气？只因掌教也明白，一定会有人出手。”

　　“可是谁敢招惹太玄门？”那弟子不解。

　　“太易门、太极门，以及九阳、射日、黄龙三剑派，他们一定会出手。”这位道尊目光闪烁，“他们现在不出手，是因为还不确定天符门是不是还在保存实力。”

　　那小真传弟子呆了呆：“老师，他们真会出手？”他仍然不敢相信。

　　“一定会。”道尊冷笑，“青冥剑派事出突然，有内奸里应外合，使得其余门派没来得及反应，太玄门已经拿下青冥剑派。而那些虚剑派则个软骨头，主动投怀送抱。我天符门则不同，太玄门是明目张胆地打上门来，要灭我天符门！”

　　“五大门派都清楚，天符一亡，他们五大门派也必将步天符门后尘。即使三大剑派不出手，古沧海、真幻道人都是大智慧之辈，此二人必然不会袖手旁观。”

　　“可是，万一他们不出手该怎么办？”这名小真传弟子颤声问。

　　道尊目光一寒：“果真如此，那便是天亡我天符门，只有拼死一战！”

　　诸弟子心头凛然。

　　宁海仙尊的内心并非表面上那般平静，他料定太易门与太极门会出手，只是早晚的问题，所以他要等。他此时不是在想如何对付太玄门，而是此役之后，天符门如何善后。

　　天符门上空，方白衣忽然手中忽然多了一柄闪电凝聚成的长剑，正是他灵台之中铸造的灵台之剑。此剑一出，立即搅得空间不稳，二十四位仙尊纷纷退开。

　　“方白衣！你要做什么？”青阳道人大惊，头顶已祭起太玄仙剑，随时准备出手。

　　方白衣不理青阳道人，唱谒道：“慧剑开辟天仙路，从此乃是逍遥人！”举开撩空，一股大破灭之力发出，纵横万里的金色劫云出现，化作巨大漩涡刹悬挂高空。

　　“什么？方白衣要在此地度天刑！”修士们大惊失色，纷纷退避。

　　他们可不敢让天刑沾身，天刑之力，能够引发身修士身上业力，使之燃烧。诸人都没有到达这一步修为，提前燃烧业力，那是必死无疑，所以所有人都远远避开。

　　控制诛仙剑阵的一十八位仙尊什么也顾不得了，纷纷退走。如此一来，诛仙剑阵立即失去了稳定，化作一道黑色剑光，漫天乱舞。

　　“咔嚓！”

　　一道五彩奇光，瞬间照射方白衣，在刹那间闪烁了亿万次。他周身燃烧起熊熊火焰，火焰中的方白衣泰然自若，手中灵台之剑又再度斩出。

　　“轰隆！”

　　层层叠叠的空间被斩开，连接一片虚无的黑暗，那黑暗之中一无所有，没有空间，没有时间，没有任何东西。这样的虚无之地，只有金品灵台的仙尊可以穿越。

　　方白衣度天刑之时，杨凌忽然出现，无惧天刑之力，遁至现场，朝那悬浮的玉波洞天喝道：“宁海仙尊，杨凌前来相助！”

　　“什么？杨凌？那个凶神杨凌？”玉波洞天之中，七位仙尊都是一怔。太易门没来，这个杨凌怎么来了？

　　说话间，杨凌伸手向玉波洞天抓去。这一刹那，宁海仙尊收了七叶真符，让杨凌将玉波洞天抓在手中。

　　而此时，一道五彩奇光扫中杨凌，杨凌身上光焰一闪，他身上不存在业力，因而没事人一样，丝毫不受干扰。倒是那失控的诛仙剑阵，忽然没头没脑朝杨凌扫过来。

　　方白衣挥剑一斩，一道拥有毁灭之力的白光，一下将诛仙剑阵斩破，喝道：“去！”一挥袖，杨凌便被送出九洲，到了一片茫茫海洋之上，不知被丢出了多远。


第482章 七星符种

　　送走杨凌，方白衣灵台震动，脚底涌出九朵金莲，头顶亦冲出万道金光，直刺入那虚无之中，凝聚成一座金桥，远远延伸出去。

　　空中五彩奇光顿消，方白衣已然成就金品灵台，“哈哈”一声大笑，踏上金桥，漫步而行，只走了三步，便与金桥同时消失了。

　　空中劫云也瞬间散去，被灵台之剑劈开的空间缝隙也刹那间弥合，似乎什么也没发生过。而下方，诛仙剑阵已被斩破，玉波洞天也已不见。

　　方才天刑之威，仙尊们的神识也不能靠近，因此谁也不知道发生了什么，更不知杨凌出现。

　　“方白衣居然来这么一手！”太易门诸位上长老又惊又喜，心头都长长舒了口气。

　　太易掌教古沧海淡淡道：“退！”十位仙尊刹那间消失。后方，太极门等三十位仙尊也无声无息地消失了，来得安静，走得也安静。

　　青阳道人脸色铁青，方白衣居然借天刑之力救下天符门，这是他无法预料到的事情。其余诸人的面皮也不好看，本来极有把握的事情，被方白衣生生搅黄。

　　“这个方白衣，真是可恨！万死不足恕其罪！”三光魔神破口大骂，他本来还想从天符门大捞一笔，如今愿望落空。

　　“方白衣已然飞升，想找他麻烦，也要等到飞升之后。”元血魔神叹息一声，他心中清楚，自己能不能飞升，还是一个大问题。

　　太玄门弄出这么大的阵仗，结果一事无成，青阳道人虽然不甘心和无比愤怒，却也无可奈何。四十位仙尊级别的修士，乘兴而来，扫兴而去。

　　狙击天符失败，太玄门必须重新制订计划。

　　杨凌到了海上，施展移光图，瞬间就到了中元洲，遁入太极纯阳鼎中。

　　杨凌出去这一遭，太极纯阳鼎内已经景象大变，一座座仙宛，一层层楼宇出现，亭台楼阁，比比皆是。

　　进入鼎中，杨凌拿出玉波洞天，笑道：“此地已安全。”

　　当时天刑威力之下，宁海仙尊等人不敢离开洞天，免得被天刑涉及，如今到了太极纯阳鼎内的洞天，出来也无妨。

　　七缕光华从灵光之中飞出，正是宁海仙尊与四位上长老，以及两名掌权弟子。

　　宁海仙尊向杨凌深深一礼：“杨道友，今日恩情，天符门永世不忘！”

　　虽说方白衣出力最大，杨凌只是随手取走洞天，但宁海仙尊却明白，那方白衣正是要把人情留给杨凌，若不然，何必多此一举，让杨凌出手？他随手就能将玉波洞天送到任何一个地方，岂用得到第二个人？

　　方白衣留下这天大的人情，都落到了杨凌身上，天符人要报恩，就得找杨凌。

　　此中关节，杨凌自然也清楚得很，他正色道：“太玄门狼子野心，同为九洲修士，在下岂能坐视不理？今日与方白衣仙尊一同出手，那是义不容辞之举。”

　　双方寒暄之后，杨凌问起天符门有何打算，宁海仙尊早就注意到太极纯阳洞天广大，心想一事不烦二主，不如问一问对方有什么办法，当下想了想，缓缓道：“太玄门想灭掉天符门，短时之内，已经不能再回九洲。”

　　杨凌点点头：“天符门与太玄门已经是生死大敌，天符门一旦露面，太玄门必然要二度出手。”

　　宁海仙尊：“天符门的实力，远不如太玄门，所以日后只可韬光养晦。只是天下之大，却没有天符门容身之所。杨道友，洞玄派就在中元洲，不知可有好的建议？”

　　这宁海仙尊，实则想让门人暂时留在太极纯阳鼎内，躲避太玄门锋芒，事情一过，再重整旗鼓。不过，他是堂堂一门掌教，不愿求人。

　　杨凌听对方话音，立即明白他的想法，心头思量：“天符门传承了几万年，既然帮了它一回，不如好人做到底。太极纯阳鼎内空间广大，留天符门一阵，也非难事。”

　　想到这里，杨凌笑道：“仙尊，此处为太极纯阳鼎，纵横八十一万里，如今人烟稀少，并无多少弟子门人。如果不嫌弃，可暂时留居此地。”

　　宁海仙尊：“这如何使得？天符门受杨道友大恩，已然无以为报了，再厚颜留下，更加于心不安了！”

　　杨凌正色道：“仙尊，杨凌与那太玄门也有深仇大恨，如今所做的一切，都是心甘情愿。不希望太玄门野心得逞。”

　　宁海仙尊不再推辞：“如此，多谢杨道友！”

　　当下，双方一番商议，杨凌唤出太极童子，决定暂时把玉波洞天种在太极纯阳鼎内，此举相当于在太极纯阳鼎内开辟出第二洞天，并非易事。

　　玉波洞天，纵横三十万里，远不如太极纯阳洞天巨大，所以想要容纳它并非不能。

　　太极童子：“老爷，当时留了一块空地尚未开辟，可将玉波洞在种在那里。不过，老爷可要耗费些丹药。”

　　杨凌点点头：“无妨。”

　　太极纯阳鼎一个角落，玉波洞天变化的灵光落地，无声无息地融入下方的土地，顿时地动山摇，一点光华升起，然后刹那间扩展开来，笼罩了三十万里方圆。

　　太极纯阳鼎内的修士都感到空间震荡，纷纷出来观看。只见纯阳洞天之内，多了一片空间，那空间之内混混沌沌，正是玉波洞天。

　　随即，一道巨大的门户出现，演化成一座宫殿，却是那玉波洞天的入口，连接了纯阳洞天。那宫殿之中，走出七位仙尊，正是宁海仙尊等人。

　　“大功告成。”杨凌笑着迎上前去，“几位仙尊，天符门可暂时安居此地，若有什么需要，尽可知会杨凌。”

　　宁海仙尊先是一番感谢，说道：“杨道友如此大恩，天符门无以为报。天符门以制符闻名九洲，我便送道友七枚符种。”

　　说着，宁海仙尊手中托了七枚灵光，指甲盖大小。

　　杨凌一惊，他知道，凡是符种，都非普通之物。当初那毁灭天符的符种，对杨凌助益极大。

　　宁海仙尊看到杨凌惊讶之色，笑道：“杨道友，此七枚符种，乃是七叶祖师遨游天外之时，采集七星之力，制成的七枚符种，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。”

　　“此七符种，一旦化成真符，可以结成七星杀阵，威力不在吞噬大阵之下。”宁海仙尊说出符种来历。

　　那七叶祖师，乃是十二道祖之一，威能无边，他留下的东西，自然珍贵无比，杨凌却推辞道：“七星符种，必是天符门镇门之宝，杨凌对天符门虽尽了点薄力，却怎能挟恩求报。”

　　宁海仙尊见杨凌居然拒绝，心说你是不知道此符种的珍贵，若是知道，恐怕就不会推辞了。不过，他是倾心想要结交杨凌，为天符门未来打算。

　　七星符种虽然珍贵，但相比门派大业，又算不上什么了。

　　当下宁海仙尊肃然道：“若杨道友不收此符，说明心中并非将天符门当成朋友，罢了，天符门立即离开此地，不敢打扰！”

　　杨凌苦笑：“仙尊言重了。”他叹息一声，“如此，杨凌就愧受了。”

　　宁海仙尊这才高兴起来，道：“杨道友，七叶祖师留下的符种非同小可，有许多用途。”他指着七星符种，“此符种，若是融合材料，可以炼成飞剑、真符，如果炼化，则可以炼成道剑、道术。”

　　杨凌一喜：“天符门的符种，果然神妙。”立即唤来花奴，命她们置备仙酒果，宴请天符门七位仙尊。席间，真空仙尊、两极仙尊也被请来。

　　酒宴时，杨凌饮过酒后，只觉得索然无味。他这等修仙之人，极少饮食，即使饮用，也只是用一些上佳的灵果、仙酿，于是一挥手，命人将酒拿下。

　　宁海仙尊“呵呵”一笑：“杨道友，莫非舍不给我们酒喝？”

　　真空仙尊也笑道：“八成如此，杨道友居然是这般小气之人。”二人说起玩笑话，杨凌却“嘿嘿”一笑：“几位，你们可听说过太古真酿？”

　　九位仙尊的眼睛顿时一亮，宁海仙尊忙问：“老弟莫非有太古真酿？真酿传说中才有，是太古真人饮用之酒，如今恐怕早绝传了吧？”

　　杨凌颇有得意之色：“天上地下，恐怕也只有我能够拿出真酿招待诸位。今日杨凌献丑，要现场为诸仙尊酿造太古真酿！”

　　在诸人疑惑的目光中，杨凌取出三十六味真药，又取出五种真谷。当真药、真谷一出来，两极仙尊叫道：“那是真谷吗？太古时代的谷物？”

　　其余人细细一看，都觉得像，但他们也未见过实物，只是推测，俱把目光投向杨凌。

　　杨凌道：“正是真谷。”

　　当初杨凌从壶仙手中得到酒方，当时就采集真药，凑齐了三十六味，只是一直无暇酿造，今日招待贵客，他不愿用普通酒待客，决定现场酿造。

　　一元境内，种植了不少五大真谷，收成了不少。此时五堆真谷悬浮空中，被杨凌用特殊的手法混合，然后运转真力。众人只听一阵“崩崩”之声不绝于耳。

　　真谷纷纷碎裂，化作粉末，与真药混合一处，随后被真力捏成一团。杨凌二十四重真力不断以特殊手法挤压真谷，不过片刻的工夫，一缕白光从中流出，落入准备好的玉缸之中。


第483章 真兵问世

　　阵阵奇异的酒香飘散而来，九位仙尊都用力抽了抽鼻子，眼中异彩连连。修行人看酒第一看品相，第二闻香气，第三看酒效，第四试口感。

　　杨凌酿出这酒，品相绝佳，看上去如同白色的光气。香气纯正，是一种仙尊们从未闻到过的香味。下一步，就要看此酒的酒效与口感了。

　　所谓酒效，是指饮酒之后的效果。修行人喝酒不仅仅是为了口舌之欲，酒还必须拥有一定之功效，比如淬炼肉身，强大元神等等。

　　一名花奴捧上玉盏，用玉勺舀了九杯，奉至九位仙尊面前。宁海仙尊好酒，迫不及待地第一个饮了，酒一入腹，化作一道绵绵暖暖的流光，滑入喉中。

　　随后，一股中正平和的力量在身体中流转。瞬间，宁海仙尊就知此酒是极品中的极品，万分难得，不由“哈哈”一笑：“好酒！”

　　其余人也立即品尝，顿时称赞之声不绝于耳，两极仙尊更是催促花奴赶快添酒。

　　杨凌也是第一次饮用此酒，入口之后，感觉一股暖暖的元气滋润身体，心中也微微吃惊，明白这太古真酿果然不凡，若是拿到外面去卖，绝对可以卖到天价。

　　此酒蕴藏五真谷精华，又有真药辅助，真力培制，也只有杨凌能够拿得出。真药、真谷、真力、酒方，缺一不可，杨凌却全部具备。

　　满满一鼎酒，被九位仙尊饮得一滴不留。杨凌则大方地又酿造了九鼎，每位仙尊赠送一鼎，诸位仙尊无不大喜。他们也不舍得喝了，要留下来日后款待贵宾，此酒，别处买也买不到，自己饮用可惜。

　　酒宴持续了三天三夜，十人谈道论经，里面插几句闲话，倒也颇自在。

　　宴散之后，杨凌留在纯阳洞天之中修行，晃眼就是一月，其间打通第二十四重经络，产生第二十五重真力。当杨凌用第二十五重真力温养兵胎之时，兵胎内传来清晰的思想。

　　“主人，将符种送我罢！”

　　杨凌一愣：“你要符种？”

　　兵胎传来意念：“是，主人，送给符种罢！”

　　兵胎的思维似乎还不怎么完善，只知道傻乎乎向杨凌讨要东西。不过杨凌对它来说，便如父母一般可亲，想要什么，自然开口。

　　杨凌想了想，也觉得目前用不到符种，给了兵胎也没什么，便把符种一把按入兵胎之中。兵胎的表面一阵蠕动，七枚符种都被兵胎吃了。

　　“好！主人运转真力！”兵胎闪过一道强光，外面的那层九霄真形符不停明灭，它急切的念头传达给杨凌。

　　杨凌立即全力催动第二十五重真力，不计消耗地狂输给兵胎。

　　兵胎贪婪地吸收杨凌发出的真力，半个时辰之后，当杨凌几乎虚脱时，它又传达出思想：“主人，真五行，真五行！”

　　杨凌苦笑，他在兵胎之上，耗费了不知道多少宝贵之物，当下也不犹豫，立即挑选了五种真五行，分别是太乙真金、妙应真木、天一真水、太阳真火、大衍真土。

　　五种真五行落入兵胎，被迅速吸收，霎时间，兵胎之上放射五彩光华，外面的青霄真形符，有被撑破的迹象。

　　“主人，还差一点！还差一点！”

　　兵胎焦急地叫道，它一直想出世，但真兵温养起来缓慢，要不是杨凌真力进展迅速，加上有九霄真形符，兵胎此刻连意识也不会产生。

　　杨凌心中一动，想到金光中的一千余真文。

　　“此真文，每一个都有不可思议之妙，难以想象之威力，若将它们炼入真兵之中，会有怎样的效果？”想到此处，他心头狂跳，喝道：“稍等！”

　　金光中，一枚又一枚真文从空中飞过，杨凌逐一挑选，最终四十九枚真文被挑选出来。此四十九枚真文，分别寓意斗、变、惊、碎、崩、缠、裂、开、滑、引、绕、折、断、挤、凶、戮、斩、勾、连、绞、平、震、弹、吸、粘、抖、吹、拧等等四十九真文。

　　杨凌选择的四十九枚真文，无一不是与兵斗之术有关，他修炼了真武心印，明白武道最高境界是什么，懂得如何运用，所以此四十九真文，个个适合放入真兵之中。

　　在杨凌看来，既然是兵器，那就越凶猛越好。

　　提炼四十九枚真文，耗时颇多，生怕横生枝节，到时自己无法应对，杨凌干脆进入死亡绝地中参悟，整整耗费了两年时光。不过，外面仅半个时辰而已。

　　四十九枚真文，杨凌十指射出十缕罡气，纷纷凝聚成真文，然后陆续打入兵胎之中。每承受一枚真文，兵胎就强烈地震动一下，前九个真文，兵胎并无不妥。

　　可是当杨凌投入第十个真文，兵胎忽然传来一个强烈的情绪：“主人，容纳不下！容纳不下！”

　　杨凌吃了一惊，难道只能容纳九枚真文，他忽然想起，人皇印上面，似乎也只有四十九枚真文，也难免兵胎承受不起。这真文蕴藏规则之钥，至尊至贵。

　　“主人，先储存，先储存！”

　　杨凌奇道：“储存？”尝试着，又将一枚真文打入兵胎，兵胎立即又吸收了，毫不吃力。他顿时明白过来，原来这兵胎倒也不笨，只融合九符真文，却将其余四十枚真文藏起，留待日后激发。

　　当杨凌将四十九枚真文全部打入兵胎之中，兵胎“嗡”得一震，一圈白色的波光荡漾出来，震得杨凌一屁股坐地上，吃惊地看着手中的真兵。

　　“乌！”

　　又是一道波光，接着第三道，第四道，九道波光震荡之后，“咔嚓”一声脆响，九霄真形符被撑破，一道惊天光气冲天而起，凝聚成一团滚动的九彩奇光，威势之强，连那五行翻天印也不如。

　　杨凌与那奇光有种亲切的感应，一招手，光华落入手中，还起一溜星光，凝聚成一柄白玉般的尺子。尺长三尺，宽三指，尺尾悬挂一缕白光，星星点点。

　　“咦！你怎么变成这个样子？”杨凌好奇地翻来覆去地查看，然后一甩尺：“长！”

　　白玉尺一下子长了一些。

　　“长长长！”

　　尺子一口气增长了三丈，变得比门板还长大。

　　“小！”

　　尺子果然再度缩小，杨凌将它拿在手中，把玩不已，笑道：“你总算出世了，当给你取一个名字。”沉吟了片刻，笑道：“就叫‘玄机’，如何？”

　　玄机尺一震，忽然变化成一根棒子，随后刀、钗、戟、锏等等，十八般兵器，都被它变化了一次。

　　杨凌“哈哈”一笑，提着玄机尺，出了死亡绝地。

　　宝宝见杨凌出来，要拿过杨凌的真兵瞧一瞧，可才接在手中，她惊呼一声，连忙撒手。真兵玄机尺掉落于地，震得整个一元境轰然巨响，地动山摇。

　　杨凌干笑一声：“忘记了，玄机可重可轻，我用时，它只有二两重，但打到敌人身上，重比千山。”

　　宝宝白了杨凌一眼，却好奇地问个究竟：“夫君，到底有多重，你称了没有？”

　　杨凌一招手，玄机尺跳到手中，他掂了掂：“目前最多能重十五万斗，宝宝你完全拿得动。”

　　宝宝听得一奇：“这么说，日后它还可以更重？”

　　杨凌双手一搓，玄机尺变成一枚扳指，戴在了大拇指上，然后“呵呵”一笑：“玄机才刚刚化形，而且受到我修为限制，它的力量也被压制了，日后我修为提升，玄机的力量会慢慢解放。”

　　宝宝很替杨凌欢喜：“夫君手中已不缺乏法器，如今就差提升修行了。如今是元罡修士，接下来就是磨练元罡，同时淬炼‘道体’。”

　　宝宝所说淬炼道体，即是利用元罡内蕴藏的道力，强横肉身，使道力充满周身三百六十五主玄窍，然后蕴藏全身，使得肉身得到彻底的提升。

　　如此一来，寿命方才极大延长，体质也达到一个前所未有的程度，变得更加强横，一般的飞剑根本无法斩伤。比如绝品宝器，任它随便来斩，绝对伤不到元罡修士身体。

　　杨凌修行时间不浅，也知道元罡期修炼的关键，不过，他的体质与普通人大不相同。

　　听宝宝说过，杨凌苦笑道：“宝宝，元罡期对我来说，恐怕会十分漫长。”

　　“为什么？”宝宝不解。

　　杨凌解释道：“宝宝，你修炼元罡的时候，只需要淬炼一遍肉身，炼化三百六十五主玄窍。但我不仅要炼化三百六十五主玄窍，还有五千四百畏玄窍，以及目前打通的二十四重经络。”顿了顿，又补充道，“想必淬炼完道体，我已经打通第三十六重经络。”

　　宝宝吃惊地微张樱唇，看怪物一样看着杨凌，好半天才缓缓道：“夫君，真不知道，到时候你会变成什么样的怪物。”

　　杨凌“嘿嘿”一笑，从炼气时期开始，他走的路就与普通修士不同。别人仅打通三百六十五主玄窍，他却还要打通五千四百个辅玄窍。

　　之后又用盘古图炼神，若非得到了盘古珠，恐怕此时还未炼神成功。接下来由毁灭天符、道木、数百种道术、心印等等凝聚而成的三枚道种，更是不可思议，旷古绝今。


第484章 赐宝

　　前前后后，种种的经历，若是换了一个人，怕是连第一关也过不去。莫大的气运，无边的福报，才成就了今日的杨凌。但即使如此，也并非一帆风顺，比如日后的淬炼道体。

　　玄机真兵问世，杨凌便想给自己的徒儿们，每人置办一件趁手的法器。这日，金光震动，那枚戮仙图内的飞刀“哇哇”大叫：“吓死人了！”

　　杨凌冷然问：“再给你最后一次机会，若还是不从，立即将你炼化！”

　　此飞刀，当初被杨凌用混乱道术重伤，如今已经恢复。被关了这一段时间，却仍不肯就犯，杨凌一怒之下，就要将它炼化。

　　飞刀被金光一烧，立即叫痛，大叫道：“罢了！俺一切听你的！”

　　赤精子、月孤寒、叶还真、石龙、石凤、弄玉、洪天娇、东方无忌，七人都到了杨凌面前，而那东方无忌身边，跟着好奇的东方清影。

　　杨凌也不在意，一一打量七位弟子，其中赤精子、月孤寒、叶还真、弄玉四个，已经结了道种，过段时间，便能结成道胎。石龙石凤，也结成了法丹，此六人，已算是奇才中的奇才了。

　　而那洪天娇与东方无忌，却都是末学后进，才刚刚入门，不过他二人都是天仙化身，想必进境也极为迅速。

　　杨凌取出真杀剑丸，一分为五，分别交给赤精子、月孤寒、叶还真、石龙、石凤手中，道：“为师一直未给你们像样的法器，此真杀剑丸威力极强，不下于绝品道器。不过，此剑丸为兵器，而非法器，施展时要凭借你们本身力量，加上剑丸蕴藏的杀气。你们遇到仙尊以下的人物，足以保命。”

　　五弟子大喜，接过剑丸，叩谢了。

　　宝宝知道杨凌手中不留绝品道器以下的法器，当下一笑，将一个百宝囊交给杨凌，却是她一生的积蓄。

　　杨凌一看，发现百宝囊内有两件绝品道器，上品道器更有十三件，中品道器二十六件。又听宝宝传音道：“夫君，对待弟子不可有失公平，要送，每人一件。”

　　杨凌一笑，他也知宝宝有了青霜仙剑，对于这些东西并不如何需要，当下摄出三件绝品道器，分别是一道白绫，九根长针，一条软鞭。

　　杨凌取来软鞭，此鞭名‘星云鞭’，用星力祭炼而成，共有一十二节，每一节内都有一个星云洞天，每个洞天中，都有三十六头辰虎。

　　此鞭威力太大，非道君不能驾驭，杨凌放弃赠送，又拿起那九根长针。此针名为‘幽冥针’，用幽冥寒气炼成，杀人于无形，很是阴毒。

　　杨凌运使一番，感觉适合女子使用，便将它交到弄玉手中：“弄玉，你如今还不能施展幽冥针，等日后结成道胎再施展不迟。”

　　弄玉刚才正眼馋几位师兄都得到真杀剑丸，心中失落，此刻眼看自己得了绝品道器，心头欢喜：“是！弟子记下了！”

　　而东方无忌、洪天娇两个，都巴巴地看过来，杨凌却将东西都收了起来，对两人道：“你们修为太差了，什么时候结了道种，才能赚给法器。”

　　洪天娇颇为活泼，迫不及待地道：“老师，那条鞭子是徒儿的，老师千万不要给别人！”

　　东方无忌也壮起胆子：“老师，日后万一没东西了，那徒儿怎么办？”

　　杨凌一翻白眼：“等你们修为到了，人人有份，谁的也不会少，好了，都去修为吧！”

　　诸人退下，东方清影却扯着自家衣角，红着脸不离开，杨凌似笑非笑地问：“东方清影，你莫不也想要一件法器？”东方清影双手连摇，低下头，轻声道：“我……我也想修道，老师，你看我行吗？”她抬起头，紧张地问杨凌。

　　杨凌“呵呵”一笑：“你若修真，我倒可以帮你介绍一位老师。”

　　东方清影大喜：“真的吗？”

　　杨凌唤道：“玲珑！”

　　小狐狸坐着黑麒麟疯疯颠颠地跑过来，左手提了一串水晶葡萄，右手拿了一颗仙杏，吃得不亦乐乎，见杨凌问，好奇地道：“大哥叫我？”

　　杨凌“咳”了一声，示意她下来黑麒麟，一指东方清影：“玲珑，大哥代你收了一个女弟子，你要不要？”

　　小狐狸眼睛一亮，跑过去仔细打量了东方清影一眼，连连点头：“好啊好啊！”好拉起傻了的东方清影，问：“你叫什么名字，结成金丹了没有？”

　　宝宝“噗”得笑出声，嗔怪地看了杨凌一眼，似乎在说，这样的半调子也能教徒弟吗？

　　杨凌传音道：“宝宝，东方清影资质一般，若跟在我身边修炼，难免信心不足，反倒不如让她跟在玲珑身边，一边修炼，一边玩耍，岂非自在？”

　　宝宝想想，也觉得有理。如果东方清影随杨凌修行，当她发现身边的师兄师弟，人人进境比他快，心中难免要失落，杨凌这样处理十分得当。

　　看到洞玄派如今有了九位仙尊坐镇，宝宝也心安了，对杨凌道：“夫君，宝宝最近几次闭关，参悟到了八品灵台的奥妙，要长久闭关一段时日。”

　　九品灵台，灵台小世界初成，一切都不稳定。八品灵台，则要根本修士的见知，逐步改造灵台小世界，使其完善，这一步，并不简单，需要资质与机缘。

　　宝宝显然运气不错，这么快就要参悟八品灵台，相当实赌仙之流，数千年也未能有所突破。

　　杨凌道：“你放心闭关，外面有我。”

　　宝宝进入九阳塔修炼，杨凌指点了几日弟子们的修行，得闲找到了白莲、龙无双。二女生得一模一样，但气质不同，白莲温婉素雅，龙无双则多了几分英气。

　　二女本是一体，同思同想，不过还是同时出现在了杨凌面前，杨凌拿出戮仙图内得到的飞刀，交给白莲：“此为红杀飞刀，你留下防身。”又将万象伞交给龙无双，“此伞是天外天之物，无双，非到紧要关头，不可施展此物。”

　　二女面露喜色，无双道：“杨大哥，还是你留着吧。”

　　“我手头不缺法器，不少这一件。”杨凌笑笑，“你二人如今坐镇洞玄派，总要有件像样的法器，才镇得住别人。”

　　说到这里，杨凌想起白莲身上还有一个青蛇元神，笑道：“曾答应青蛇，要用力他塑一个身子，今日便把此事做成。”

　　白莲一挥袖，便有一条小蛇飞出，一个声音响起：“杨道友，还以为你将小妖忘记了。”

　　杨凌道：“现在就帮你塑肉身。”他有了玉骨塑身的经验，很快便用五行转化之术，帮助青蛇造了一具躯体。

　　那青蛇，变万一名妙龄女子，神情机灵，欢喜地跳了跳，忙拜谢了杨凌：“谢杨道友！”

　　“你可满意？”杨凌问。

　　“满意！满意！”青蛇连连道。

　　洞玄派中的事情一结，杨凌要做的下一件事，便是找到天邪道尊。

　　论起来，杨凌与天邪道尊之间没什么仇怨，甚至当初，还从天邪殿得了不少好处。不过，朱雀小红、小玉，却与天邪道尊有莫大仇怨。

　　杨凌明白，若不报了仇，小红、小玉心中气不平，有碍修炼，因此决定早早解决此事。不过，杨凌并不是帮助小红、小玉杀了天邪道尊，而只是提供帮助。

　　天邪老祖最近十分忧闷，自从丢了天邪殿之下，他事事不顺，原本定居南海，结果被朱离一族赶走。后来投靠了南极仙尊，结果南海又被一个玄天妖圣霸占了，他再度迁移。

　　如今，天邪老祖来到了北海，投奔灭绝仙尊。天邪老祖投奔此人，只因二者都与太玄门有大仇。那灭绝仙尊，乃是六品灵台的修士，手中有一幅灭绝阵图。

　　后来，不绝阵图被太玄门夺了去，灭绝仙尊被人围杀，硬生生闯出一条血路，逃了出来。二人同仇敌忾，总算有一个共通点，天邪老祖这才前来投奔。

　　不过，灭绝仙尊脾气古怪，且不把一个小小神婴道尊放在眼中，天邪觉得十分闷气，几次都想离开此地，但又觉得无处可去。太玄门的势力急剧膨胀，前段时间公然攻打天符门，他若一出现，说不定直接就被太玄门斩杀。

　　这时，天邪老祖修炼的丹室中，走来一名女子，正是那天邪公主朱菲菲，只是，如今的她已然不是什么公主了。她的神色有几分憔悴，人一到，便担忧地道：“义父，那个文举总是纠缠菲菲……”她还未说完，天邪老祖已经不耐烦地摆摆手，“这种事情不要烦我！”

　　朱菲菲低下头，委屈地离开，她感觉义父已经不像从前那样待她了。

　　她心中又是烦躁又是伤心，但才一出来，旁边就走来一名青年修士，大嘴大眼大鼻子，脸也很大，正是朱菲菲极为讨厌的文举。

　　文举一脸讨好的笑容：“菲菲，你怎么不高兴？谁惹你生气了？”

　　朱菲菲听他的声音也觉得讨厌，怒道：“离我远点！”

　　文举脸“刷”得一下变了，“嘿嘿”一笑：“给脸不要脸！你以为自己真是公主？我实话告诉你，灭绝仙尊已经答应，让你我做道侣！”


第485章 灭绝仙尊

　　朱菲菲一听之下，脸色大变，想到要跟这个让人厌恶无比的人在一起，她顿时头皮发麻。文举的师尊正是灭绝仙尊，这可如何是好？

　　看到朱菲菲一脸惊骇的神色，文举得意地笑了起来，直勾勾地盯住朱菲菲道：“你放心，本真人修炼过‘大欢喜术’，保证让你每日欢喜不尽！”

　　朱菲菲尖叫一声，拔腿就跑，驾起了遁光，不顾一切地要离开此地。灭绝仙尊所在的地方，是一座岛屿，面积不大，不过，此刻朱菲菲根本飞不出岛屿，因为一层禁制将她拦下。

　　眼前亮起一层光膜，猛然将朱菲菲弹回，她身后传来文举得意的笑声：“此为师尊设下的禁制，连天邪老儿也走不掉，你如何能走得了？”

　　他正得意，忽见岛外飞来一方大印，凶狠地砸过来，“咔嚓”一声响，禁制被轻松破掉，接着一道遁光落下，现出一名青年修士。

　　看到此修士，朱菲菲睁大了眼睛：“杨凌，是你？”

　　来人正是杨凌，本来想找到天邪老祖的下落颇为不易，不过杨凌来之前，前往多宝阁问了天邪老祖的下落。杨凌与那多宝道君关系颇善，轻易就得到了准信，确认天邪老祖在北海，而且投奔了灭绝仙尊。

　　得到消息之后，杨凌立即赶过来，眼看有禁制拦路，他便直接破掉，不想会遇到朱菲菲。

　　“你是谁？居然敢擅闯灭绝岛！”文举色厉内荏，指着杨凌厉声喝斥，脚下却不断后退。

　　杨凌得理他，对朱菲菲笑了笑：“朱道友，天邪老祖可在？”

　　朱菲菲未多想，点点头：“我义父就在前面。”

　　杨凌点点头，放出小红、小玉，淡淡道：“你二人去吧。”

　　“是，多谢主人！”两道红光一闪，消失不见。

　　朱菲菲奇怪地问：“她们是谁？”

　　杨凌淡淡道：“她们的父母被天邪老祖杀害，今天前来报仇。”

　　朱菲菲脸色大变，转身要去找天邪老祖，杨凌也不拦她，叹息一声，喃喃道：“种恶困得恶果，你又如何救他？”

　　天邪老祖正在思考何去何从，忽然九道黑光刺杀过来，他吃了一惊，喝道：“谁！”

　　红光一闪，小红、小玉同时出现，小红手中拿着幽冥针，小玉手中拿着星云鞭，二话不说，同时出手。两件绝品道器同时施展，立即压制了天邪老祖。

　　天邪老祖的神婴威力，与五岳道尊不相上下，此刻被两道器压制住，又惊又怒：“你们是什么人？”

　　小红神情悲愤：“天邪老祖，你二人是双凤旗中的朱雀魂，你杀害了我们父母，难道忘记了？”

　　天邪老祖一呆：“你们……你们是朱雀魂？”这已经是极久远的事了，他几乎已忘记。

　　“天邪，今日血债血偿！”两小朱雀不含糊，立即施展全部手段，全力攻杀。

　　天邪老祖一开始就被压制，此刻更无还手之力，勉强苦撑，嘴里却厉声道：“本道尊今日连你二人也杀！”当下施展天邪神婴，全力打出一拳，此一拳中，蕴藏六种大威力道术，一下子将星云鞭震开。

　　他口中虽说狠话，但心中明镜似的，知道绝非二女对手，那两件绝品道器，一件也够他喝一壶的，两件则要他小命。所以一得机会，他立即逃走。

　　哪知，神婴才出丹室，就见外面站了一人，一拳打来。这一拳，蕴藏凶悍的力量，不管天邪道尊施展的什么道术，被直接一拳轰回来。

　　“不好！”

　　一股恐怖的大力将天邪打回丹室，两件要命的绝器再度攻杀过来。天邪老祖被人一拳打得轻伤，三方夹击之下，顿时被制住。

　　“恶贼！受死！”

　　星云鞭狠狠抽中天邪神婴，将神婴抽成两断。随后幽冥针变化成九道杀气，不断冲击神婴，二女这一番尽了全力，片刻之间就把天老祖收拾下来。

　　却说杨凌接在了洞外，一拳轰回天邪老祖，然后转身对朱菲莫道：“她二人为父母报仇，你最好不要阻止，你也阻止不了。”

　　朱菲菲却是不听，施展一门神通，攻向杨凌，杨凌随意一挥手，直接把她的神通打散。

　　而此时，空中现出一名修士，目光冷肃，黑袍黑须，他冷冷盯住杨凌：“何人敢闯灭绝岛！”

　　杨凌淡淡道：“杨凌！”

　　上面这修士，正是灭绝仙尊，本来神情恼怒，准备擒杀了杨凌，但一听杨凌报了姓名，他头皮一麻，心中暗暗叫苦：“怎么是这个煞星，他来做什么？莫非想对我动手？”

　　灭绝仙尊立即抛弃了对付杨凌的想法，反而担忧起自己的安全。

　　杨凌笑道：“前来此地，办一点小事，打扰仙尊了。”

　　见杨凌客气，灭绝仙尊微松了口气，连忙道：“不敢！杨道友此来，所为何事？是否需要帮忙？”

　　杨凌一指洞内，小红、小玉已经噙着泪走出，那天邪老祖的神婴被星云鞭收了。

　　小红、小玉拜了杨凌一拜，都遁入九阳塔中。

　　看到星云鞭、幽冥针，灭绝仙尊的眼皮跳了跳，居然是两件绝品道器！

　　“这个杨凌，真是名不虚传，手下人出手就用绝品道器，这也太奢侈了！”绝品道器之中，往往都拥有比较完整的世界法则，形成稳定的洞天，是镇教之宝。

　　他却不知，杨凌手头俱是仙器，绝品道器已然不怎么放在眼中。

　　朱菲菲闯入丹室，不见了义父，又急急跑出来，怒道：“我义父呢？”

　　杨凌神情漠然：“朱菲菲，你是留下，还是跟我走？若跟我走，念在相识一场，我送你一个前程。”

　　朱菲菲惨然一笑：“你杀了我义父，我绝不跟你走！”

　　杨凌叹息一声，被灭绝仙尊看在眼中，笑道：“杨道友放心，朱菲菲留在此地，自有我照顾她。”

　　灭绝仙尊往歪处想，以为杨凌与朱菲菲之间有男女私情，才有这句应承。

　　杨凌点点头：“多谢。”说完就要告辞。

　　灭绝仙尊眼珠子一转，沉声道：“杨道友，有一事与你相商，不知可否移驾府中，共商大事？”

　　大事？杨凌疑惑地看了灭绝仙尊一眼，但终究还是点下头：“如此，打扰了。”

　　灭绝仙尊客气地将杨凌请到大殿，北海荒芜之地，没那么多讲究，大殿建得也极为简单，大而不奢。

　　眼看灭绝仙尊也对杨凌如此恭敬，那文举脸色发白，低着头不敢看杨凌，当他被灭绝仙尊撵出大殿，心中松了口气，心想：“此人居然就是那个无法无天的凶神杨凌，方才得罪了他，岂非死了？”他越想越怕，越想越觉得应该逃走，当下也不停留，驾起遁光，离开了灭绝岛。

　　但他才飞出不远，便有一只大手凭空出现，上前一抓，直接将他的肉身、金丹一起抓爆。

　　杀死了弟子，灭绝仙尊仿佛什么也没发生，继续与杨凌谈话。

　　“灭绝道友，不知有何事指教？”杨凌没工夫与此人绕变子，干脆地问。

　　灭绝仙尊“呵呵”一笑：“杨道友，实不相瞒，本仙尊当初也吃了太玄门的大亏，对太玄门恨之入骨。”

　　杨凌淡淡一笑：“哦？”并不表示什么。

　　灭绝仙尊目光一闪：“杨道友，你可听说一件事情没有？”

　　“嗯？什么事？”杨凌问，他知道灭绝留下自己，必有重要的事情说。

　　“太玄门半月之后，要运用地皇印，一口气封三十名山神，三十名土地，六十名河神！”灭绝仙尊说了一条消息。

　　杨凌心头震动，却不露声色：“那又如何？”

　　灭绝仙尊终于说到重点：“杨道友，你想，太玄门封山神、土地，就必须启动地皇印，而动用了地皇印，我们就有机会抢下此宝！”

　　杨凌干笑一声：“仙尊未免小看了太玄门，就算把地皇印拿出，恐怕也不允许被人抢夺。”

　　灭绝仙尊笑了起来：“有件事情还未告诉道友，动用地皇印那日，只有破灭仙尊一人！”

　　“哦？太玄门怎么这般大意？”杨凌淡淡问。

　　灭绝仙尊：“这是从太玄门眼线口中得到的消息，那破灭仙尊，是私动地皇印，帮助一批修道友人封神。他的那批朋友，都是修行不成，寿命将近之辈。但封神之后，寿命就会与大地同在。”杨凌仍是不太相信：“破灭仙尊这样做，未免太大胆了，况且就算他真这样做，难道太玄门不会发觉？地皇印如此重要之物，岂能让人说动用便动用？”

　　灭绝仙尊点点头：“我也曾怀疑，不过通过眼线调查之后，原来那看守地皇印的上长老，与破不断仙尊关系匪浅，想必是故意帮他？”

　　杨凌经历得多了，想事情周密，从一开始他便觉得灭绝仙尊这个消息有疑点，此刻听他一番解释，心忖：“我若真是神农大帝转世，此地皇印，本就是前世法器，说什么也要得到它。不过，此未必就不是太玄门设下了陷阱，岂哥轻易涉险。”

　　脑中思索着，问：“灭绝道友如此有兴趣，是不是有万全的计划。”

　　灭绝仙尊笑道：“杨道友既然问，那我便不藏拙了，我心中确实有一个万全的方法，可让我们安全得到地皇印！”


第486章 阿罗汉果

　　看到灭绝仙尊语气这么肯定，杨凌好奇地道：“哦？愿闻其详。”

　　灭绝仙尊整理了一下思绪，缓缓道：“北海之中，仙尊众多，我与其中六位仙尊有来往，如果叫上他们一起出手，胜算极大！”

　　看到杨凌不以为然的神色，灭绝仙尊连忙解释道：“杨道友，此六位仙尊，都是寿元所剩不多之辈，迫切要得到地皇印，从而封神延寿，只要咱们透露出消息，他们一定出手！”

　　杨凌并不觉得灭绝仙尊的办法有多少可行性，沉吟之后，他提出疑问：“真如道友所说，还有几个问题有待解决。第一，六位仙尊如果出手，到时如何出手，谁攻谁抢，要说清楚。第二，得到地皇印后，归谁保管，用什么办法保证，要讲明白。第三，事成之后，如何应付太玄门追杀，逃往何处避难。第四，如果不成功，如何才能全身而退。”

　　灭绝仙尊道：“既称万全之法，道友所说这些，自然早就想好。到时，此六人负责打头阵，他们求生迫切，抱有孤注一掷的想法，一定愿意出手，此事交由我来办。”

　　“地皇印到手之中，当然保管在杨道友手中，传闻杨道友得了人皇印，想必亦能控制地皇印。实则地皇地掌握大地规则，对我等来说用处不大，而且祭炼困难，是块烫水山芋。六位仙尊，只是想封神，并不想得到它。至于我，一方面想报复太玄门，另一方面，也是为自己留一条后退。日后万一不能飞升，就做一方山神，一样可以长生。”

　　“关于第三点，也已经想好。太玄门虽然强大，但盘古界不止一个太玄门。天元洲的万仙门，实力还凌驾太玄门之上，咱们完全可以托庇于万法门。或者，干脆前往太霄界逍遥自在，盘古界之大，能够容身的地方不止一处。”

　　“第四点，更不必担心。一个破灭仙尊，如何能是我八人对手？只要思虑周全，设下阵势，顷刻间便可制伏此人，夺下地皇印。”

　　灭绝仙尊说得天花乱坠，但杨凌心中并不如何相信，对方说的，虽然头头是道，但有很多破绽。但由于杨凌未从“运道”之上看出不妥，当下不予置评。

　　沉吟良久，杨凌道：“此事重大，容我考虑考虑。”

　　灭绝仙尊未见杨凌拒绝，心知有几分成算，喜道：“杨道友出手，必然成功！请道友在岛上暂留，我去说服六位仙尊。”

　　杨凌一拱手：“请便。”

　　灭绝仙尊驾起遁光离开，朱菲菲却突然闯进来，怒视杨凌，她手中提着一柄仙剑，似乎要动手。

　　杨凌看过来，淡淡问：“你想为父报仇？”

　　朱菲菲紧抿着唇，神情迷茫：“认父死了，所有的师兄也都死了，我怎么办？”她提着剑，一步步走近杨凌，目光中时而有杀机闪过，时而又转为迷茫。

　　杨凌任她靠近了，叹息一声：“你若想报仇，尽可用剑斩我。”

　　朱菲菲一怔，当初落入朱离族手中，杨凌曾经救她一命，而且这个人似乎不坏，要不是她自己的下场一定十分凄惨。

　　忽然之间，他摇动剑光，“叮”得一声斩到杨凌手臂上，她这一剑，本想斩杨凌一下，不想这个人这么结实，一剑下去，衣服也没破。

　　她却低下头：“你不欠我，我也不欠你了。”随后整个人怔忡起来，陷入了沉思。

　　杨凌心中惊讶，他看得出，经过这许多的磨难，重大的变故，朱菲菲似乎参透了什么，只是还不得要领。

　　杨凌守在一旁，一坐三日。三日后，朱菲菲忽盘坐于杨凌对面，问：“人生为什么总有痛苦？”她自幼没有父母，方才心如死灰，忽然奇异地想起从她降生之后的一切种种。

　　本来，人不会记起婴儿时期的事情，但朱菲菲的心思偏偏一片空明，将一切记得清清楚楚，甚至，她隐约之中，也可以感应到前世的记忆。

　　记忆中，父母是一双道侣，与天邪道尊发生口角，被其斩杀。那时，天邪道尊不知怎么忽发了善心，居然收养了朱菲菲。

　　之后，天邪老祖对待朱菲菲像亲女儿一样，直到天邪殿被占之后，他才与朱菲菲有些隔离。

　　这些莫名被唤醒的记忆，使得朱菲菲更加迷茫，之前对杨凌的仇恨完全消失了。她很想知道，人为何如此之苦，为何要多灾多难。

　　杨凌听问，思及他当初度过彼岸海的经历。当初他与东海道君冲突，打赌进入彼岸海，结果成就大觉心性。那时杨凌便收了彼岸海，此时摊开手掌，掌心多了一缕光华。

　　此彼岸海，由彼岸珠炼制而成，专门磨炼人的心性。杨凌将施展一念化宝诀，将之炼化，然后当空一抛，化作一道光门，喝道：“你所有的疑惑，都可在其中解答！”

　　朱菲菲眼睛一亮，毫不犹豫地踏入光门，消失不见。

　　又是三日，光门一震，朱菲菲居然破门而出，杨凌为之吃惊。朱菲菲气质已然大变，对杨凌微微一笑：“多谢道友点化。”

　　杨凌看去，发现朱菲菲已然成就阿罗汉果位。阿罗汉，为自觉者，共有一十八品果位，若不断精进，最终可成就辟支佛果。

　　朱菲通过观察十二因缘，自悟佛道，乃是天生佛性之人，日后成就不可限量。

　　杨凌也为她欢喜，道：“恭喜朱道友。”

　　朱菲菲还了一礼：“听闻灵洲有菩萨道，我欲前往，杨道友，日后有缘再见。”当下说走就走，驾起看过光，片刻已远去。

　　朱菲菲是一个意外，杨凌也料不到她能够自觉成就阿罗汉果位。不过，此事对他来说非坏事，至少与朱菲菲之间的仇怨解开，少了麻烦。

　　朱菲菲走后，杨凌思忖起地皇印之事，他自然想得到地皇印，但知道此事蕴藏大风险，而那灭绝仙尊不可尽信。此时，他必须想一个妥善的办法。

　　又七日，灭绝仙尊返回，与他同来的有四位仙尊，一番介绍，杨凌知道了此四位仙尊的身份，他们分别是北海四位散修，齐普、王卢、公孙直、曲靖。

　　其中齐普、王卢为七品灵台，公孙直、曲靖为八品灵台，见面之后，杨凌问：“另外二仙尊，为何没来？”

　　灭绝仙尊五人相视一眼，灭绝淡淡道：“他们二位胆小怕事，不敢参悟。”然后“嘿嘿”一笑，“所以提前转世去了。”

　　杨凌心中叹息，知道那二位仙尊不愿参与，眼前五人为了防止事情泄漏，于是杀人灭口。

　　虽示见五人动手，但杨凌也猜测得出，双方一定有一场恶战，要不然灭绝仙尊也不会一去十几天。

　　淡淡一笑，杨凌没说什么。

　　灭绝仙尊看向杨凌：“不知杨道友考虑的如何了？”

　　杨凌：“愿与五位仙尊一起，夺下地皇印。”

　　“好！咱们五人，都听杨道友安排。”灭绝仙尊见杨凌答应下来，立即爽快地交出统领权。

　　杨凌摆手道：“我修为远不如五位，还是由灭绝道友全程指挥，有什么事情，只要分派下来，一定遵办。”

　　灭绝仙尊笑道：“既如此，本仙尊当仁不让。”当下六人一番计议，谋划之后，立即行动，因为半月之期已到。

　　九洲与南海之间纵横六百万里的范围内，有一片山脉，称为横断雪山。此地雪山高大险峻，景观壮丽。无数河流发源于此，顺势而下，滚滚往南流去。

　　其中九十九条龙脉汇聚之地，为一座山谷，若有修为低的修士置身其中，立即就要骨折气断，一命呜呼，因为此地蓄势过重，普通修士无法承担。

　　此刻，破灭仙尊立于山谷之中，打量着这座山谷。山谷不大，长仅五十里，宽仅三里，但此山谷之中，却是三百万里河山的中枢之地，龙脉汇集之所。

　　三百万里山河的气势，全部积累于此，仙尊以下修士，根本无法进入。而山谷中央，有一个方圆十丈的垂直巨洞，黑幽幽不见底，不知通往何处。

　　此洞，名为无底洞，乃是九十九条山势合力形成，其中是无比混乱的时空，一旦进入其中，仙尊也休想出来。无底洞，九洲八大禁地之一。

　　破灭仙尊看了一眼无底洞，目光微寒，转身喝道：“几位道友，还不现身？”

　　四面八方，六道遁光落下，俱是法胎修士，他们纷纷向破灭仙尊施长拜：“叩谢仙尊恩赐！”

　　破灭仙尊点点头：“今日，本仙尊就要用地皇印封你等为此地山神、河神，但日后，必须为了太玄门效力！”

　　“是！”

　　破灭仙尊手中托起一方大印，此印土黄色，散发出一股惊天威势，他沉声道：“封神之法，有几分危险，几位一定要注意，按照本仙尊的指点去做……”

　　远处，灭绝仙尊与杨凌等六人现身，灭绝仙尊看了一眼地势：“就是此地！破灭仙尊果然在！”他看向杨凌，“杨道友，按照计划，我五人联手施展禁神大阵，杨道友用五行翻天印击杀破灭！”

　　杨凌淡不道：“好！”


第487章 无底洞

　　“动手！”灭绝仙尊一声轻喝，五位仙尊忽然间消失了，下一刻，他们出现于五个方位，每人分别打出一道光气，结成禁神大阵，一下子笼罩了方圆百里的范围。

　　“啊！怎么回事？”几位法胎修士大惊，禁神大阵镇压下来，他们的法胎直接爆炸，落了个粉身碎骨的下场。

　　破灭仙尊则一声大喝：“什么人！”急收起地皇印，然后往空中狠狠击中一拳，灵台之力狂飙而出，冲击禁神大阵。

　　“轰！”五位仙尊浑身一震。

　　“杨道友！快动手！”灭绝仙尊大叫。

　　杨凌飞身而起，祭出五行翻天印，狠狠朝灭绝仙尊打落：“破灭！受死！”

　　翻天印凶威滔天，携带无边杀意，镇压下来，破灭仙尊表情奇异，忽然一挥手。

　　“轰隆！”

　　九十九座龙脉同时震动，三百万里河山的大气势汇聚一点，一下子锁住了五行翻天印与杨凌。

　　破灭仙尊“哈哈”狂笑：“杨凌，你死期到了！”

　　无底洞射出一道黑光，一照，便把五行翻天印与杨凌吸入其中。

　　随即，九十九道光华汇聚而来，现出九十九名修士，此九十九名修士，俱是法胎级数的修为，他们向破灭仙尊恭敬一礼：“仙尊，大功告成！”

　　破灭仙尊笑道：“你们立下大功！”

　　九十九名法胎修士，居然是九十九条山脉的山神，他们与破灭仙尊合作，借三百万里山势，九十九道龙脉，将杨凌打入无底洞内。

　　灭绝仙尊缓缓降落，其余四名仙尊则大吃一惊，怒道：“灭绝！你与太玄门勾结！”

　　灭绝仙尊漠无表情：“蠢材！”

　　“轰！”

　　三百万里龙脉再度震动，四名仙尊也被摄入无底洞内。

　　灭绝仙尊看了一眼无底洞，笑道：“破灭道友，想必他们无法再出来吧？”

　　破灭仙尊：“无底洞内，是恐怖的时空乱流，有进无出。但可惜了那枚五行翻天印。”然后注视灭绝仙尊，“灭绝，你与太玄门的恩怨，从此一笔勾销。”

　　灭绝仙尊长舒了口气：“当初一见到杨凌，我便秘密通知与你，为得就是与太玄门了结恩怨。”

　　这段时间，太玄门如日中天，一系列的动作让灭绝仙尊胆战心惊，他意识到，一个不小心，就有可能被太玄门斩杀。

　　当灭绝仙尊遇到杨凌，他第一个念头就是，如果把杨凌交到太玄门手中，结果如何？于是，第现场编出地皇印封神之事打动杨凌，然后推说寻找六位仙尊，实则秘密前往太玄门，去见破灭仙尊。破灭仙尊其实正在准备诱杀杨凌的办法，没想到灭绝仙尊主动前来投诚，表示愿意冰释前嫌，并且会帮助太玄门骗杀杨凌。

　　而随后，绝灭仙尊找到了另外四位仙尊，将他们同样蒙在鼓里。如此一来，真真假假，六个人的组合便成立了。破灭仙尊自然不会放过这次机会，于是半月之内，连封九九名修士为此地山神，布下绝杀之阵，引来杨凌。

　　果然，杨凌来了，最终与五行翻天印一起被吸入了无底洞。

　　不远处的一个山头上，一块石头静静躺在那里，等破灭仙尊、灭绝仙尊走后，那石头变化成一名少年。这少年，自然就是杨凌，那被吸入无底洞的杨凌，只是杨凌施展“假身术”造出的一个假身，一缕罡气变化而成。不过五行翻天印却实实在在落入了无底洞内。

　　杨凌变化的这少年一跺脚，地动山摇，山下冲起一道清烟，化作一名修士，正是被封神不久的此地山神。

　　此山神，原本只有法胎修为，但成为山神之后，掌握龙脉，实力大增，所以当他看到杨凌这名道君修士，并不怎么瞧在眼里，喝道：“大胆！敢到本神君面前无礼！”

　　杨凌冷笑一声，右手一晃，拿出玄机尺，往下一拍，空中“轰隆隆”作响，一道惊天白气，犀利无双，一下子斩击而下。

　　“轰！”

　　大地一震，一座山峰被杨凌直接斩断，吓得那山神脸都白了，吃吃看着杨凌，说不出话来。

　　杨凌把玩着手中玄机尺，冷冷问：“你刚才说什么？”

　　山神吞了泡口水，连忙打躬道：“小神参见道君！”形势比人强，杨凌显露出的实力，让这新禁的山神后怕不已。要是杨凌方才那一击，打到龙脉之上，那可就伤了他的元气了，就不定将他斩杀，他如何不怕？

　　山神、水神虽然长寿，可也有缺点，那便是受到限制，过囚徒般的生活。比如这位山神，轻易不敢招惹什么人，否则惹得别人打上门来，打断他的龙脉，就等于打碎他的元神。

　　所以封神虽为长生之道，却非逍遥之道，若非不得已，没人愿意选择走这条路。

　　杨凌见他老实了，指着那无底洞问：“此洞，通往何处？里面有什么奥秘？”

　　山神老实答道：“此为无底洞，里面有三百万里山河力场形成的时空乱流，十分危险。”

　　说起时空乱流，杨凌想起当初在传送法阵中被太玄门暗算，结果进入时空乱流之时，要不是有仙符护身，早已死了。显然此无底洞内的时空乱流更加危险，三百万里山河的力量，非同小可。

　　“五行翻天印与我失去了感应，难道它通过时空乱流，去了其它的空间？”杨凌心中苦恼，他虽然逃过一劫，却丢了五行翻天印。

　　沉吟片刻，杨凌叫上山神，二人到了无底洞前，杨凌问朝下看了一眼，看不到底，当下把玄机尺一晃，道：“长！”

　　玄机尺开始不断延长，十丈，百丈，千丈，一直延伸了三百里，忽然感觉玄机尺震荡，一缕意念传达而来：“主人，此地过于危险，不可入内。”

　　杨凌收了玄机尺，皱眉不语，五行翻天印对他十分重要。如今手中虽有了玄机尺，不过玄机尺的力量比杨凌强不了多少。这就是真兵的缺点，前期力量太弱。

　　“总不能丢了翻天印！”杨凌眼中凶光一闪，狠狠盯住那无底洞，冷笑一声，对那山神道：“此地有九十九位山神，你将他们都叫来！”

　　那山神苦起了脸：“九十九位山神，各不相属，小神如何能够叫得动他们？”杨凌微微一笑：“神君，本道君身上有许多美酒，你出地方我出酒，请大家一起前来饮宴如何？”当下，手中托起只玉杯，内盛白光似的酒液，正是太古真酿造。

　　那山神也是好酒之辈，一闻之下，眼睛奇亮，笑道：“好好！道君稍等。”他是懂酒之人，一眼就瞧出此酒不凡。

　　此山神先将杨凌请入他的洞府之中，山腹中，开辟了一处洞天，虽不大，但风景不错，那山神请杨凌坐下，匆忙招呼其余九十八位山神去了。

　　有美酒的诱惑，九十八位山神抱着各种各样的打算，陆续到来。他们中，有的想看邀请他们的山神笑话，认为所谓的美酒一定是吹嘘出来的。

　　也有的，则是前来热闹。身为山神，每日枯留一地，倒也无聊，时常聚一聚，不是坏事。

　　而多数的山神，则是为了美酒而来，信了那山神的话。

　　山神们倒也不敢小瞧了少年人模样的杨凌，纷纷见礼，等宾主落座，那山神笑道：“诸位，这位……”他看向杨凌，热闹了半天，还不知道杨凌的名字。

　　“李小凡。”杨凌笑道。

　　“李道友与本神君一见如故，愿意拿出美酒款待诸位，但独乐乐不如众乐乐，因此本神君邀君同乐。”这山神见人多了，对杨凌的畏惧之意大减，谈笑风生起来。

　　“李道友，不知是何等美酒？怎还不拿出？”一名山神迫不及待地问。

　　杨凌笑道：“酒在此。”一挥袖，从金光中摄出一只玉鼎，玉鼎高三丈，其中盛满了白光似的美酒，酒香四溢。

　　诸位神君狠狠抽动鼻子，纷纷叫道：“好酒！好酒！”人人手中多了一只酒杯，巴巴看向杨凌。

　　杨凌一笑，右手虚引，便有一百道酒线飞出，落入杯中，诸人一饮而尽。

　　“此酒极品！极品！”一位神君，大约也是酒中圣手，他喝了一口，顿时大呼过瘾。

　　杨凌“呵呵”一笑：“有酒岂能无果？”当下从一元境内摄出十名花奴，花奴们捧了一盘又一盘的灵果，送到诸位神君面前。

　　由于初为山神，洞天之中没什么招待之物，众人面前连个几榻也无，却不妨碍这些人的酒兴，抓起灵果大吃大嚼，赞不绝口。

　　一元境内培育的灵果，得到灵气滋润，品质绝佳，甚至有不少灵果已经化作精灵，长出的灵果有延寿奇效。

　　诸人大吃大喝，杨凌一边拿出三鼎真酿，然后趁酒兴，向众人笑道：“诸位神君，小弟途经此地，遇到一件难事，希望诸位神君能够助我一臂之力。”

　　吃人嘴软，拿人手短，九十九位神君感激杨凌招待之情，纷纷道：“道友有话尽管说，我等绝不推辞！”

　　杨凌道：“在下，想要炼制一件道器，缺少一样材料。今日途经此处，发现那无底洞内是炼器的好材料，因此想要将它收取。不过，无底洞乃是三百万里山河之力凝聚而成，小弟实力有限，动它不得，因此想请诸位神君帮我一帮。”

　　诸位神君一听，都吃惊地睁大了眼睛，什么？搬走无底洞！


第488章 黑晶

　　看到众山神十分震惊，杨凌故意问：“诸位神君，莫非无底洞不能搬走？”

　　一名神君苦笑道：“道友，无底洞实为九十九条龙脉中枢，一旦搬走，谁也不知道会产生怎样后果。”

　　九十九条龙脉的恐怖力量，汇聚到一处，形成这八大禁地之一的无底洞。如果没有无底洞，九十九座龙脉就有可能出现问题。

　　杨凌一脸失望之色：“原来不能搬。”他想了想，眼睛一亮，“诸位神君是不是说，搬走无底洞之后，未必会出现不希望的后果，也有可能什么事情也不会发生？”

　　一位神君：“是这样，道友，你此言何指？”

　　杨凌笑道：“诸位道友，不如这样，大家齐心协力，看是否能将无底洞搬起，若一旦有什么异兆，诸位立即将无底洞放回原地，如何？”

　　诸人想了想，也觉得杨凌所说办法可行，如果拿走无底洞，什么事情也不会发生，那么有没有无底洞对他们来说并不重要。相反，身边有这么一个无底洞，每位神君都心中发毛，总觉得它是个祸害。

　　如今身为山神，他们都不想惹事生非，自然也不需要借助无底洞去对付什么人。山神一生居于某地，遇到了仇家，想跑也跑不掉。

　　所以考虑之后，多数山神愿意一试，而少数中立的山神也没异议。

　　杨凌一脸感激之色，又拿出真酿，请山神们饱饮。酒足之后，九十九位神君各归各山，同时运转龙脉之力，九十九股巨力汇聚一股，顿时，三百万里山河震动起来。

　　那无底洞，射出万道黑光，冲天而起，持续了一个刹那之间，一道黑色的光柱，从无底洞内升起，十丈粗，百丈高。

　　杨凌一直守在不远处，当下放出九阳塔，往上一罩。那黑色光柱不是活物，轻易便被收入九阳塔中。

　　眼看杨凌忽然出手，神君们大惊失色，纷纷赶来。

　　杨凌笑道：“诸位神君，什么事情也没发生。”神君们果然未见什么异常的事情出现，顿时都松了口气。他们却不知，黑色光柱被杨凌收了之后，八百万里九洲大地以极缓慢的速度，浮出海面三尺。

　　杨凌谢过诸位神君，又赠送了真酿灵果，然后拱手道：“小弟还有事情未了，日后有闲，一定前来拜见诸位神君。”

　　神君们送走杨凌后，每人抱了几坛真酿，欢喜地各自返回洞府去了，这些真酿，是杨凌留下的礼物。

　　杨凌遁至东海，找了处僻静所在，将那黑色光柱从九阳塔中抖落，进入金光之中。

　　想出这么一个绝户主意，杨凌是想通过炼化无底洞。无底洞既然不能进入，那就整个拿出来，用金光炼化，只要五行翻天印还在其中，杨凌相信一定可以找到。

　　无底洞是一根黑色的柱子，被金光一炼，“丝丝”地直冒黑烟，看样子，恐怕短时间内不能将其炼化。杨凌哪有时间慢慢去等，当下狂催金光，狠狠冲击黑色光柱。

　　金光变化成刀刃，急速切割，把光柱外面的黑光削去，露出里面黑色的晶体。那黑色晶体，坚固无比，金光一碰上去，就被一股恐怖大力弹开。

　　“噫！这是什么东西？”杨凌好奇地打量黑色光柱，神识渗透过去，才一接近，就被一股可怕的力量弹开，元神也受到震荡。

　　“厉害！”他吃了一惊，继续催动金光炼化，却根本不能奈何黑晶柱子。

　　杨凌的金光，无往不利，今日居然拿不下晶柱，这让杨凌万分震惊，他连续试了几种手段，都不能奈何黑色晶柱。

　　“如果不把它炼化，就找不到五行翻天印。”

　　经过仔细的观察之后，他发现，晶柱的一端，有一片氤氲黑气，似乎是一个入口。只是，此团黑气十分顽固，金光冲击数十次，它依然不动。

　　不过杨凌并不泄气，心念一动，一缕金光凝聚成一根金钻，急速地旋转，狠狠朝黑光钻过去。

　　金钻的威力极大，渐渐就把黑光钻出一个洞，金光趁机而入。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，大量金光冲入，一下把黑光撑开，打开了豁口之后，金光从晶柱内掏挖出一团的黑色光气，有拳头大小。这黑色光气，蕴藏极为强大的力量，进入金光之后，被迅速炼化。

　　“轰！”

　　那团黑色光华爆炸开来，化作数以亿计的黑光，冲入金光之中，每一缕黑光，都被炼成一枚绝品灵丹！

　　杨凌吃惊地张大了嘴巴，他意识到，自己要发达了！

　　此晶柱直径十丈，高达百丈，里面蕴藏多少团黑光？而方才那小小一团黑光，就炼出足足八百亿绝品灵丹！

　　“三百万里河山，九十九条龙脉，凝聚的恐怖力量形成了无底洞，而无底洞中，又蕴藏这么多灵气，这是为什么？”杨凌想不通。

　　又一团黑光被金光强行挖出来，此团黑光之中，有一粒指甲大小的黑晶。它爆炸的威力更大，震得金光“嗡嗡”直响。这一次，炼成三千多亿绝品灵丹！

　　此时，杨凌感觉黑晶柱子之内，传来一丝微弱的感应，他心中大喜，催动金光狠狠一搅，顿时“嗡”得一声，一道奇光从出口冲出，正是五行翻天印。

　　五行翻天印的器灵，脑袋虽然还不怎么灵光，便总算产生了意识，知道好歹。它见到杨凌，欢喜地跳了跳，落入杨凌手中。

　　杨凌长长松了口气，一收金光，没有继续炼化黑色晶柱。晶柱之中，居然能够炼出这么巨量的丹药，让他心中隐隐不安。

　　黑色晶柱是什么东西？为什么会蕴藏如此多的灵气？又为什么没有其他修士发现，从而利用里面的灵气？

　　种种疑问，出现在杨凌心中，找不到答案。

　　想不通，杨凌便不再去想，至少，这黑色晶柱不是坏东西，简直就是一个天量的丹药仓库，杨凌用多少提多少。

　　杨凌是随遇而安的心性，人在东海，便留下来修炼。第二十四重经络已经打通，杨凌决定把日后修炼的重点放在淬炼道体之上。

　　元罡期的修士，必须用罡气淬炼身体，达到“道体”境界，才能凝炼真罡。道体不仅更加坚固，延长寿命，而且实力也会极大提升。

　　道君相比凝聚了道种的法师，其强大之处在于肉身的强横。凝聚了道体之后，举手投足之间，莫不暗合天道，使得肉身之内，同样蕴藏道力。

　　淬炼出道体之后，每一根头发，每一条血管，甚至指甲、皮肤之中，都隐藏道力，不仅可以护体，还可以伤敌。

　　此时杨凌运转元罡，使其充满三百六十五主玄窍。玄窍为人体中最为奥妙的所在，每一个玄窍，都与身体相应部位有千丝万缕的关联。

　　元罡通过玄窍，渗透至周身每一部位，淬炼肉身。

　　对于一般修士而言，这一过程十分缓慢，淬炼三百六十五主玄窍，至少也要三年时间。不过杨凌淬炼玄窍的速度明显快于普通修士，杨凌感觉，最多三月即可成功。

　　而下一步，就是淬炼五千四百辅玄窍了。

　　修行之时，不知时间流逝，晃眼十余天，帝邪再度感应到天仙化身。

　　“老爷，天元洲，寒辟邪！”

　　杨凌立即动身，借助移光图，很快抵达天元洲。天元洲比九洲还要广大，万法门统一整个天元洲，包括天元洲周围的两个大陆，东陆与西陆。

　　杨凌如今在的位置是东陆，东陆面积也颇为广大，有许多生灵、修士。一十二名天仙化身，黄石、东方无忌、满天娇、叶还真已经有了消息，还差八人未被找到，而这个寒辟邪，也已经拜了老师。

　　寒辟邪的父亲，是东陆大商贾，家资巨万，住宅建于一片烟波浩荡的湖心岛上，占地百亩，外人无从进入。

　　杨凌的遁光，就落到了湖心岛上，但他一出现，两名修士立即迎出，神色警惕地问：“来者何人？”

　　杨凌扫了一眼，面前两名修士，都是练气期的修为，他“呵呵”一笑：“本道君前来找人。”

　　二人都瞧不出杨凌修为，此时听他自称道君，神色都是微微一变。两个练气修士而已，其中一个立即紧张地放出一道传信符，那符变化一道流光，钻向天空。

　　而另一人则比较沉稳，对杨凌一揖：“道君驾到，有失远迎，不知道君前来此地找什么人？这里是寒氏住宅，并非修仙门派。”

　　杨凌也不隐瞒：“本道君找的人是寒辟邪，你们可认识？”

　　两修士脸色微变，一人道：“寒师弟随老师修真，不在此地。”

　　杨凌一脸惋惜：“原来已经拜师了，不知二位的老师，是哪一位高人？”

　　一名修士傲然道：“咱们老师道号棋仙！”

　　棋仙？杨凌非天元洲修士，而且盘古界广大，就算仙尊，也未必能让人人知道，他就从没听说过棋仙的名号。

　　微微一笑，杨凌道：“你们家老师自号棋仙，想必棋艺精湛，本道君也颇通黑白攻杀，二位可否引我去见？”

　　此时，空中落下一道遁光，走出一名真罡级别的中年修士，他沉声问：“何人闹事？”


第489章 棋仙

　　此名真罡修士一出现，两名练气修士都松了口气，上前恭敬一礼：“四师兄，这一位道君是找寒师弟来的。”

　　真罡修士目光微寒，盯住了杨凌：“你是什么人？”

　　同为道君，他对杨凌说话便没那么客气了，而且语气冷厉，带有责问之意，显然并没有将杨凌放在眼中。

　　杨凌“呵呵”一笑，也不说话，右手往空中一指，指尖射出一缕剑光。此剑光，犀利无双，煞气惊天，发出悦耳的鸣啸之音，在空中转了一圈，又被杨凌收回。

　　真罡道君的脸色顿时变了，眼中透出一丝畏惧，他感觉得到，如果那剑光斩过来，他连反抗的机会都不会有，此人是谁？

　　杨凌露了一手之后，淡淡道：“本道君要拜访棋仙，劳烦这位道友带路。”

　　真罡道君眼中恼怒之色一闪而过，却终于压住了怒火，冷冷道：“你要见棋仙，可以，随我来！”心中却想，“这个人找寒师弟，一定是想带他走吧？寒师弟资质奇高，连老师也赞不绝口。哼！此人胆大包天，真敢与老师抢弟子，必死无疑！”

　　此道君引杨凌去见棋仙，却希望棋仙能够把杨凌斩杀，或者狠狠将其教训一顿。

　　真罡道君前面带路，杨凌同行，二人一路飞遁，抵达无际的海面，落于一座岛屿之上。岛屿上寸草不生，数不尽的石笋直插向天。

　　一根巨大的石笋之上，建了一座宫殿，真罡道君冷冷道：“稍等。”进入那大殿。

　　杨凌等没多久，一名中年修士凌空走出，站到了杨凌对面。此人居然是四品灵台的大能力者，一身素袍，面带笑容：“道友远来，有何指教？”显然他就是棋仙。

　　这位棋仙，眼界不弱，看出杨凌气质不凡，居然十分客气。他虽然从弟子口中得知杨凌是找寒辟邪的，但没有显露出丝毫敌意。

　　杨凌知道与这等大能谈话，没必要转弯抹角，倒不如直来直去，拱手一礼：“见过仙尊，本人此来，是要带走寒辟邪。”

　　棋仙神色如常，淡淡道：“寒辟邪已是本仙尊弟子，要让道友失望了，人，你不能带走。”

　　杨凌忽问：“仙尊号称棋仙，一定棋艺精湛，本人不才，想与仙尊赌一把，如何？”

　　棋仙“哦”了一声，看那样子，对于杨凌的建议兴趣不大。

　　杨凌右手一挥，三万块无相真金悬浮空中，他笑道：“以此为赌资，不知仙尊可敢与我一赌？”

　　三万块无相真金，若有若无，棋仙是识货的人，目光微闪。无相真金十分珍贵，他手中连一块也无，三万块无相真金，可以炼制许多柄高品质的飞剑，也可以修炼道剑之用，难免让人心动。

　　看到棋仙意动，但仍无表示，杨凌又一挥袖，空中出现三万块极煞真金，他笑道：“再加三万块极煞真金，若是仙尊仍不敢赌，那本人只好告辞了。”

　　大殿之前，聚集了棋仙的门人弟子，他们个个睁大了眼睛，死死盯住两种真金。这两种真金，对于他们提升实力，大有帮助，恨不得立即出手抢夺。“此人是什么来历？难道是万法门的？不然哪里弄来这么多真金，阔气得很啊！”

　　“想必不是万法门，若是万法门，直接派人来抢，哪里会跟老师赌斗？”另一人分析道，万法门向来不将海外散修放在眼中，万法门的人也有狂妄的资格。

　　“此人不知老师手段，敢与老师赌棋，那是必输无疑了！”

　　“老师的以棋入道，修为深不可测，此人当然没有赢的可能。”

　　不说众人的想法，棋仙微微沉吟之后，忽而一笑：“既然道友执意赌上一盘，我只好奉陪了，请！”

　　杨凌微微一笑：“请！”

　　棋仙落至一根石笋之上，右手掌伸出，朝上一翻，杨凌便觉得眼前一黑，进入一片烟云弥漫的空间，前方纵横交错，出现一方棋盘。

　　杨凌发现身后出现一根石笋，当下盘坐其上，笑道：“仙尊这一式袖中乾坤已达化境，佩服。”当初清风仙尊携带杨凌前往古元洲，施展的便是袖中乾坤，不过，手法与棋仙比起来，就差了许多。

　　棋仙也盘人会石笋之上，笑道：“过奖，请猜枚。”然后左手握拳，似乎拳内攥了东西。

　　猜枚，是手中抓一定数目之东西，由另一方猜测单数、双数。

　　杨凌要是猜对了，即可首先落子，他看了眼棋仙拳头，笑道：“双数。”

　　对于棋艺，杨凌虽未正式接触过，但天下之道，一通百通，他相信凭借自己九大道种，以及圆满心性，足够与棋仙比上一场。至于是不是真的能胜，杨凌并无绝对把握。

　　胜了，带走寒辟邪，输了，也只不过几万块真金而已。当然，输了之后，他不会就此轻易放手，仍要想其他办法带走寒辟邪，那又另说了。

　　眼看杨凌想也不想，直接说双，棋仙笑道：“猜对了，请落子。”

　　杨凌指尖出现一抹黑光，一指点出，那黑光落入棋盘之中。棋仙随即也落一子，扫白子。二人你来我往，没多久，已下了十余手。

　　而此时，杨凌落子的动作慢了下来，眼前的棋子已经不再是棋子，而是两种斗法的手段，他冷笑一声，道胎中的无生杀道运转，目光之中，神光电闪。

　　“杀！”

　　一子落下，整个空间杀气弥漫，棋盘也微微震动。

　　“好重的杀气！”棋仙神色凛然，思虑片刻，也落下一子。这一子，如同和风细雨，不带烟火气，却化解了杨凌杀气冲天的攻势。

　　无生杀道，不留一线生机，杨凌又落一子，杀气更浓，攻势更犀利。

　　此刻，双方拼的已不是棋艺，而是对于道的掌控。棋仙沉稳老练，步步为营，杨凌则攻伐犀利，刀刀见血。

　　棋到中局，杨凌的攻势被完全遏制，棋仙反守为攻。盘内诸子连成一气，逼得杨凌毫无还手之力。“厉害，他每一步都深谋远虑，在关键时刻起到作用。”杨凌心中佩服，反观他的棋道，一味攻城掠地，刚猛凶残，却未能越雷池一步。

　　棋仙又落一子，杨凌神情一震，感觉自己的全部退路都已被人赌住，忆成绝杀之势！

　　这局棋，让杨凌想到了当初被困于太玄老祖的金品灵台之中，涅盘大道运转起来，他微微一笑，也落下一子。这一子，却让整个局势大变，杨凌浴火重生，从不可能中硬生生夺路而出。

　　棋仙神色凝重，沉吟良久，未再落子。

　　杨凌道胎之中，混乱大道也开始运转，待棋仙再一落子，他立即也落一子。这一子，却使得整个棋局混乱起来，使得棋仙的布局失去作用。

　　双方你攻我防，不知不觉，已然过去了七日七夜。这七日七夜之中，杨凌交替运用三种大道，借此把三大道磨练融合，使得那道胎之中的灵光更加圆满，罡气也随之圆满，受益匪浅。

　　杨凌的元罡，变得更加细腻，经过七日夜的时间，居然将三百六十五主玄窍淬炼成功，转而开始淬炼五千四百辅玄窍，速度提升了三、四倍。

　　杨凌感觉，淬炼五千四百辅玄窍，用时不会超过一年。

　　棋势到此，棋仙已经不能压制杨凌，转攻为守，而杨凌则一路凯歌，渐渐取得胜势，最终运用无生杀道，生生吃了棋仙一片。

　　棋仙“哈哈”大笑，一挥袖，棋盘消失，同时收了袖中乾坤的道术。

　　杨凌起身抱拳：“承让。”此局，他已胜，不过并不轻松。

　　棋仙并未因为输了，而有丝毫的恼怒，实际上，与杨凌对弈过程中，他也参悟了许多，对于修行大有帮助。修行到四品灵台境界，自然气度不凡。

　　“道友棋艺高超，老朽认输。”棋仙淡淡道。

　　“什么？老师输了！不可能啊！”

　　“老师怎么会输？”

　　棋仙的门人一个个神色吃惊，满脸不可思议的表情，但事实确实如此，他们的老师输了。

　　“带辟邪出来。”棋仙愿赌服输，当下传唤弟子。

　　一名少年被带出，十三、四岁模样，刚刚结成血丹。少年疑惑地看着自己老师，又看了看杨凌，不知道发生了什么，他刚才正在努力修炼。

　　棋仙一指杨凌：“辟邪，日后他是你的老师，你去吧。”

　　寒辟邪呆了呆，还想问，却被杨凌随手收入手阳塔，让九阳童子解释去了，又对棋仙躬身一揖：“多谢仙尊，此六万块真金，聊表心意，请笑纳。”抢了别人弟子，送些许东西也是应当。

　　棋仙也不客气，挥袖收了六万块真金，笑问：“还不知道友名号，如否见告，是哪门哪派之人？”

　　杨凌：“九洲修士，杨凌。”

　　棋仙点点头：“道友日后有暇，可前来棋仙岛作客，不送。”

　　“告辞。”杨凌驾起遁光，瞬间远去。

　　那名带杨凌来的真罡道君连忙走到棋仙面前：“老师怎么就让他走了？寒师弟可是天人之资！”

　　棋仙却“嘿嘿”一笑：“天人之资未必是好事。”

　　真罡道君不解：“老师为何这样说？”

　　棋仙：“此人不来，辟邪也不能留下，此事你日后就会明白。”当下也不多说，回转大殿，闭着修炼去了。


第490章 万法门

　　杨凌找到寒辟邪，没有立即离开，而是进入天元洲，变化成龙虎道尊的模样，大摇大摆地出现。他决定顺便做点事情，给太玄门制造些麻烦。

　　杨凌抵达天元洲时，白逸飞与一十二名天奴，到了太玄门。十二天奴，都是天外天培养的修士，每个都开辟了灵台小世界，实力强横。

　　青阳道人亲自迎接，白逸飞干脆直接地说出此行目的：“青阳道人，本公子此行，是为了擒杀杨凌！”

　　青阳道人一怔，当下唤来破灭仙尊：“破灭，你说杨凌死了？”

　　破灭仙尊沉声道：“禀掌教，杨凌被九十九位山神合力摄入无底洞内，那无底洞有时空乱流，绞杀一切，杨凌不可能活下来。”

　　白逸飞冷笑：“破灭道友这样自信？”

　　破灭仙尊心中有不好的预感，皱眉道：“大公子，杨凌难道没死？”

　　大公子：“他当然没死，若不然，本公子也不会带人下来。”

　　“这怎么可能？”破灭仙尊想立即去无底洞看情况，却被青阳道人制止了。

　　青阳道人沉声道：“破灭，天外天有追踪秘术，不会有错。”他沉吟片刻，“大公子，太玄门也想杀掉杨凌，但目前正值多事之秋，无暇顾及此子。但大公子既然来了，日后破灭、花媚会全力配合大公子行事。”

　　大公子微微一笑：“那个杨凌不知死活，上次激怒了父亲，他竟然抢走了星灵。上一次，更是拿走了戮仙图，父亲派下十二天奴，让我务必擒杀此子。”

　　“杨凌手中有五行翻天印，又有太素仙尊帮手，加之他本身的实力，已经不弱于仙尊，想要除掉他，只能智取。”破灭仙尊提议。

　　大公子不以为然：“杨凌的依仗无非是几样厉害的法器，还有那个太素，家父早已想出对策。这一次，我带来了落星锤、绝仙阵图，让他插翅难飞！”

　　破灭仙尊心想：“我设下的计谋尚未完善，而且风险也大，不如就掇撺这个大公子一试，能够擒杀了杨凌自然好，不能成功，杨凌恐怕也要吃亏。”

　　心中思量，破灭仙尊躬身一礼：“愿相助大公子！”

　　“好！咱们准备准备，到时一击而杀！”大公子森然道。

　　天元洲内走了一圈，杨凌发现，万法门果然是天元洲内唯一的门派。万法门开枝散叶，内部分了许多分枝门派，但全部服从万法门的掌教。

　　三日后，杨凌对于万法门有了一定了解。

　　万法门最核心的是万法天宫，里面居住的一律是地仙境修士。万法天宫内的修士，地位最高，权力最大。而下面，又建有许多分殿，称为万法分殿，比如雷霆殿、罡风殿、玄冰殿等等。

　　每一个殿，有一定自由行事的权力，比如招收弟子、开发资源等等。这些分殿，都由一名大长老把持，每一殿的规模，都不下于九阳剑派、紫虚剑派这样的九洲大派。

　　万法天宫之外，设有十二殿，称为万法十二殿。每一个分殿，掌管一定范围，广收门徒，牢牢控制了整个天元洲。

　　杨凌此刻所在地方，位于万法十二殿之一的雷霆殿管辖范围，此地来来往往的修士，几乎全部都是雷霆殿的弟子。如此一来，杨凌这个外来户，十分引人注目。

　　“怪不得九洲修士极少前来天元洲，此地根本就是万法门的天下，针插不入，资源也早被万法门霸占了，谁敢虎口夺食，必然自讨没趣。”

　　杨凌转着念头，落到一家坊市内，他才一落下，立即有一名修士拦住他：“抱歉，万法门的坊市，不对外人开放。”

　　万法门的修士，腰间都挂玉牌，而杨凌身上明显没有，自然是个外人。

　　杨凌此刻是龙虎道尊的模样，显示出道尊级别的修为。而接他的修士，仅是金丹修士，可是他在杨凌面前，反而有一种居高临下的神态，丝毫不把杨凌放在眼中。

　　杨凌想一想，也就释然了，天元洲内，只有万法门这么一个门派，门中之人自然个个眼高于顶，不把外来修士放在眼中。

　　他来本就是为了找麻烦的，当下一瞪眼，怒道：“放屁！坊市不让人进，是何道理？”他叉开五指，甩手就是一巴掌。

　　可怜那修士，如何能躲得开杨凌这一掌，“啪”得一声被抽中脸颊，脑袋“嗡”得一响，打着旋摔倒在地，他又惊又怒，捂着脸叫道：“来人，有人撒野！”

　　“哄！”

　　四面八方，无数修士聚拢过来，他们的修为多数不高，地仙级数的没有几个，却没有一个害怕杨凌这个假道尊，人人一脸怒色：“该死的东西，敢到天元洲撒野，杀死他！”

　　立即有人叫嚣起来，却没有人真个动手。道尊就是道尊，他们虽不怕，但也知道厉害，真惹急了对方，道尊一击，可直接秒杀他们，这个亏是不能吃的。

　　“龙虎道尊”一脸暴怒，喝道：“狗屁万法门！本道尊乃是九洲太玄门龙虎道尊！”

　　“好大的名头！”

　　一个冷厉的声音，从头顶传来，诸人抬头一看，顿时都拜伏于地：“道尊！”

　　空中，一名真形道尊落下，是一名青年男子，长脸鹰钩鼻，目光如刀，他盯住了杨凌，像老虎在看一只免子。

　　杨凌心中想：“既然动手，就来下狠的！”他顿时露出愤怒神色，“你又是什么东西？”二话不说，闪身就到了那道尊面前，一拳打出。

　　“找死！”道尊大怒，并不闪避，同样一拳朝杨凌轰击过来。

　　哪知杨凌的拳头中途一变，五指一缠，抓住了对方手臂，接着，另一只拳头在刹那间击打出三千拳。这三千拳，每一下都击中这名道尊。

　　“扑扑扑！”

　　观众们看得头皮发麻，只觉得雷霆殿的李慎道尊成了肉靶子，被人揍得好不可怜。

　　此人，名唤李慎，雷霆殿内的道尊，道力高达五万斗，实力强大，号称“大力道尊”，近身战斗的实力在同级道尊之中未逢敌手。

　　甚至，在整个万法门的道尊中，他也排得上号。所以今日遇到杨凌这个“龙虎道尊”，他并没放在眼里。哪知道如今一动上手，他就吃了苦头。

　　杨凌的武技，天下无双，一招就制住了李慎。然后拳头像雨点一样击打过来，杨凌每一拳，都有六万斗的恐怖巨力，这个力量，既可以让李慎重伤，又不会将他打死。

　　杨凌明白，一个心中有仇恨的人，和一个死了的人，前者对太玄门威胁更大。

　　李慎这位大力道尊，只觉得自己浑身无一处不痛，对方每一击，他都像死了一回。不仅是肉身，连元神也痛苦无比，终于忍不住发出惨呼。

　　杨凌这三千拳，完全让李慎丧失了反击之力，死狗一样砸在地面，浑身颤抖，一双眼睛却死死盯住杨凌。

　　当着这么多弟子的面，被人如此凌辱，李慎死的心都有。万法门的道尊，每一个都心高气傲，极好面子，平常没少争风斗气，如今被杨凌这般整治，心内怨恨无比。

　　杨凌抬脚踩住对李慎屁股，怒道：“呸！万法门难道全部都是这种没用的东西？”他“哈哈”一声狂笑，一脚把李慎踢开，大笑着遁离现场。

　　“龙虎道尊！我要将你碎尸万段！”李慎心中狂吼。

　　杨凌故意没有走远，还在雷霆殿势力范围之内，大摇大摆地出现。不过，杨凌在此地发现了一个有趣的地方，赌坊！

　　修真之人，同样也可以赌博，只不过修真之人赌博的方式更加玄妙，更加有趣。

　　此赌坊名叫“大运赌坊”，名字虽俗，但气派极大。一座巨大的殿宇之中，人来人往，各色修士出没。

　　凡人赌博，是为了钱财，而修士们赌博，却并非仅仅为了丹药，更多的，是想从中寻求感悟突破。所以，前来此地的赌客，多数都是将要结成金丹，将要凝聚法胎，即将凝聚神婴的修士。赌场之中，几乎每隔几日，就会有人突破，或者结丹，或者结胎。

　　赌场与坊市不同，并不禁制杨凌这种外来户进入，相反十分欢迎，因为不管如何，赌场希望盈利。

　　一名练气期童子，立即迎过来，他以后将负责为杨凌提供一切需要：“道尊，想去哪一区参赌？”

　　修士的赌法，比凡人们玩的赌法丰富得多，有些更是匪夷所思。

　　杨凌一摆手：“哪里赌得大，去哪里。”

　　童子眼睛一亮，越是这样的赌客，越是大手大脚，随便打赏的丹药，对他来说也是一笔大数目，当下热情地道：“道尊，请随小人去天王阁。”

　　天王阁，不是什么人都能够进入，至少也要达到道尊级别的修为，或者，赌客能够证明自己身上有超过一百亿绝品灵丹，方可入内。

　　天王阁内的修士不多，只有九人。这九人中，却包括三位仙尊，五位道尊，一位道君，算上杨凌，总计十人。

　　九位修士，有八人在赌，其中一名青年修士百无聊赖地坐在那里，闭目养神，但杨凌却看得出，此人正在运炼神婴。

　　杨凌的到来，使得这名修士睁开了眼。此修士，是一名七品灵台的仙尊，身着青衣，嘴角勾起一抹笑，让他看上去，似乎每时每刻都在嘲笑别人。

　　从此人的气质，杨凌判断出他来历不凡，属于白剑锋那一类的人物，要么有厉害的老子，要么有厉害的师长，所以养出一身傲气。

　　“你，有没有兴趣赌一把？”杨凌打量对方时，那七品仙尊开口问。

　　杨凌明显感觉到，身后的童子身子一颤抖，似乎想告诉自己什么，却终究没敢开口。


第491章 连环赌局

　　杨凌心中一动，注意到周围的八名赌客，居然都停下了正在进行的赌局，专注地看向杨凌与这名七品灵台修士。他们看到青年修士的目光，充满了畏惧，看向杨凌的眼神，却像看一个死人。

　　“此人好强的气势，若换一个人，恐怕不敢与他赌。”杨凌也发现，此仙尊身上一股气势压迫而来，这种气势不是可怕的攻击，却能够让绝大多数修士畏缩。

　　隐隐约约，杨凌感觉，如果自己就这样退却了，会失去什么，而对方就会得到什么。毁灭三道，涅盘、无生、混乱，每一种大道都演化三三，成就身、意、运，三位一体。

　　其中的运道，最难以琢磨，也最为奇妙，杨凌此时暗察己身运道，必然晦涩难懂，一切都在未知数，看不出什么。不过，杨凌有种隐约的感觉，不能退让！

　　一瞬间，杨凌心中有了一丝明悟。如果退让，就输了气势，冥冥之中，自己的气运便被此要掠夺掉。天与不取，反受其咎！

　　杨凌淡淡一笑，走到此人对面：“赌什么？”

　　此修士目光一闪，他在此地已坐了三年，三年之内没有一个人敢答应他的邀请。杨凌是一个例外，只是片刻的思索，便决定与他赌。

　　修士的眼中透露出一丝疯狂与兴奋的神彩：“本人赌博，喜欢不拘一格，你跟我赌，就要用我的方法。”

　　两人赌博，地位平等，只用一个人的赌法，未免缺乏公平，杨凌却想也未想：“好，我跟你赌。”

　　八名修士干脆放弃了赌局，分散地坐下，观看杨凌与青年修士对赌。

　　“终于有人跟八爷赌了，今日有好戏看了！我赌此人只敢赌一局，有没有人跟我赌？”一名修士向另外七名修士传音。

　　“我也赌！”

　　“我赌！”

　　八个人，有六个认为杨凌只能撑一局，两个人认为杨凌能够撑至少两局。

　　“八爷的‘大势道’越发的精深了，连冥冥之中的气动也不断朝他聚拢。不过，我看此子也是不凡，若是打败此人，八爷的修为必又精进。”

　　“嘿嘿！极少有人知道其中奥妙，此人再有气度，也要输给八爷。说不定，八爷今日能以他为上马石，修为再高一步。”

　　“大势道，万法门最为霸道的功法，万法道人的十一个儿子中，只有八爷与三爷修炼成功。”

　　杨凌爽快地就答应下来，使得“八爷”“哈哈”大笑：“有趣！你叫什么名字？”

　　杨凌：“我是杨凌，你又叫什么名字？”

　　“沈克！”

　　沈克打量着杨凌：“赌法很简单，每人出三题，你我二人轮流出题，除非有一人认输，否则赌博永久进行下去，直到分出胜负，你以为如何。”

　　“好。”杨凌脸上看不出任何情绪。

　　沈克笑道：“前三题，由我来出。”

　　杨凌居然不与他争：“我让你。”

　　沈克脸色一变，他本以为，杨凌会提出反对，认为这样不公平，但对方居然想也没想便答应了，如此一来，他在气势上弱了半筹。

　　“哈哈”一笑，沈克：“痛快！既如此，听我出题。我赌下一个进入此地的赌客，是女人。赌金八千亿玉阳丹！”

　　“八千亿！嘿嘿，不愧是八爷，此等天价他也敢开口！”八名修士神情兴奋，都盯住了杨凌，六个人盼他答允，两个人盼他放弃杨凌神色如常：“若是输了，我给你三万亿玉阳丹。”

　　沈克脸色一变，其余八名修士也一下子呆住了，表情僵硬。

　　他说什么？三万亿！别人出八千亿，他出三万亿！这个人一定是疯了！

　　下一位进入此地的修士，虽说最有可能是男修士，因为前来赌场的女修一向不多。但并不代表一定不会出现女修士，三万亿，岂能随口就答应？万一输了怎么办？

　　“此人身上根本没有三万亿丹药，他只是一个疯子！”一名修士瞪大了眼睛，十分确定地说。

　　“人不可貌相，那却未必，继续看。”另一名修士不以为然。

　　“很好！”沈克一声长笑，坐下来闭目养神。

　　杨凌亦坐到一旁，对另外八名修士微笑着点头致意。他身后的赌场侍者脸色微微发白，那是被沈克气势所惊的缘故。

　　时间一点一点过去，半个时辰之后，果有一名修士进入赌坊。不过，对方是一名男修，而且一脸大胡子，亦是一名道尊。

　　杨凌微微一笑：“沈克，我赢了！”

　　沈克神情冷肃，他忽然出现在那大胡子修士面前。大胡子修士吃了一惊，连忙打躬见礼：“八爷！”

　　对方卑微的神态，让杨凌预感到了不妙。

　　沈克对大胡子修士冷冷道：“你是女人！为什么要穿男人的衣服？”

　　大胡子修士一呆，然后整张脸渐渐没了人色，他吃吃问：“我是女人？”

　　沈克很认真地重复了一遍：“不错，你是女人，女人就应该有女人的样子。”

　　大胡子额头之上泌出一层冷汗，他嘴唇哆嗦了一下，终于无力地点点头：“八爷目光如炬，在下确实是女人，只不过长得有点像男人。”他右手往脸上一抹，一脸的胡子都消失不见了。

　　更让人吃惊的还在后面，修士自行剃了胡子之后，又把头发披散下来，然后双手揉脸，肌肉收缩，骨骼变化，身体也窈窕起来，在杨凌眼前变成了一个男人。

　　这还不算，“大胡子”修士又从百宝囊内取出一件女人衣衫穿上，变了嗓身对沈克盈盈一礼：“小女子拜见八爷。”声音柔和悦耳。

　　沈克“哈哈”大笑，转身问杨凌：“杨凌，她是女人，还是男人？”

　　杨凌面无表情：“当然是女人。”

　　早在等待之时，杨凌就已经用金光炼化黑晶柱，得了三万亿绝品灵丹，此刻他没有片刻犹豫，将一只丹囊交到沈克手中，似乎送出的东西只是一块石头，不值一文。

　　得了三万亿，沈克却高兴不起来，杨凌虽输赌局，却未输气势。相反，这种轻重若轻，视三万亿丹药如同无物的气度，隐约压了他一头。

　　沈克拿过法囊，冷冷道：“如此，进行第二场。”双方约定，每人出题三场，方才已过一场，沈克接下来还要出两场题目。

　　杨凌：“请出题。”

　　沈克站起身，他这一起身，似乎有一股大威势随他出现，从九天之下压迫下来，凌绝顶之地而携万钧之势，威不可挡。

　　“这第二场，我赌你不敢接受第三场赌局！赌注是陷仙阵图！”沈克目射奇光，盯住杨凌。

　　天上地下，四面八方，似有一股无上威势聚集而来，都加入到沈克的气势之中。这一股气势，激得杨凌衣衫微微飘动，整个天王阁也微微震动。杨凌却轻蔑一笑：“第三局，我赌了！”

　　此为连环局，第三局的开始，是第二局的结果。但沈克既然敢如此打赌，将第二局的结果押到第三局，说明他对于第三局十分有信心。

　　杨凌不知道沈克要赌什么，怎么赌，赌注又是什么，但没有考虑便答应下来。

　　既然答应了，他也不需要提供赌注，因为他已经胜了。

　　沈克眼中疯狂之色更浓，他拿出一幅阵图，交到杨凌手中，像是丢出一张废纸。

　　陷仙、绝仙、诛仙、戮仙，传说中的四大阵图，杨凌也是不久前才从宝宝口中得知。不过显然，天王阁内的另外八名修士都知道四图的传闻。

　　“陷仙阵图，啧啧！听说此四张剑图，蕴藏一个大秘密，八爷居然也舍得拿出来。”一名修士万分感慨，“这气势，就不是别人能比得了。”

　　“你说得倒没错，我偶尔听一位前辈说，四阵图拼到一起，就可成就一座能够斩杀金仙的杀阵。不过，想要成就此杀阵，就必须找到四件先天真宝的灵胎。”他摇摇头，“休说集齐四图已然困难，要找到四件先天真宝，更是绝无可能。盘古界内，先天真宝只在太古时代出现过，据说那三皇印有可能就是。”

　　“不知，第三场赌局到底是什么，真让人期待啊！”

　　“此人必输！双方根本没有约定什么能赌，什么不能赌，如果八爷赌他不敢自杀，他岂非死了？”一修士道。

　　“你错了，八爷绝对不会这样做，他一定会选择公平的赌法。”另一名修士道，“因为他耍无赖，就不是八爷。”

　　沈克拿出一个玉盘，盘中放了两枚丹丸，他缓缓道：“盘中之物，乃是两枚一模一样的丹丸。此丹，是太古时代生死道人所留，一丹主生，一丹主死。吃了死丹，立即灭绝一切生机，天仙也不能活。吃了生丹，即可延生三千年。”

　　沈克将丹药推到杨凌面前：“你选。”

　　二丹，一生一死，生丹延寿，死丹绝命！

　　杨凌一笑，并不着急选择，而是问：“此局赌注，莫非就是你我二人的性命？”

　　沈克面无表情：“不错！我也不知此二丹哪为生，哪为死。不过，为了公平，让你先选。”

　　“好！”杨凌想也未想，随意拿了一个，张口吞入腹中。


第492章 万法天宫

　　杨凌的果决使得观者无不凛然，沈克也毫不犹豫地吞下另一枚丹丸。丹丸入腹，沈克与杨凌脸色都是一变，杨凌感觉一股异常猛烈的毒力蹿起。

　　“有诈？”

　　这个念头一出现，赤练仙子已经变化成一道红光，在杨凌身上一扫，顿时将毒气清除干净。而反观沈克，却脸色铁青，他双眼大睁：“沈强，你敢暗害我！”

　　沈克周身燃烧起紫灰火焰，他的灵台正开始燃烧，杨凌心念一动，屈指弹出一缕红光。那红光游走了一圈，顿时将沈克身上的毒素吸得一干二净。

　　沈克顿时轻松下来，但刚才短时间的燃烧，已使他修为大降，他盯住了杨凌：“为什么救我？”

　　“为什么不救你？”杨凌反问。

　　沈克把盛放三万亿丹药的法囊还给杨凌：“多谢。”然后神情肃然，“第三局，还没有结束。”

　　“如果你愿意，我会奉陪。”杨凌淡淡道。

　　“可惜我有一件更重要的事情要做。”沈克看着杨凌，“所以第三局到此为止。”

　　杨凌心中思索道：“此人的生死丹丸，显然被人做了手脚，他这一去，怕是要找那人的麻烦。盘古界内，能够与太玄门抗衡的大门派，也只有万法门了。此人气度不凡，而且明显又是本地修士，他的地位一定极高。”

　　思及此，杨凌道：“生死丹丸想必已被做了手脚，本来，此事与我无关，但那个下手之人，差一点害死本人，所以此事我必须过问。”

　　沈克目光一闪：“哦？你就不怕那个人根本不是你所能得罪？”

　　杨凌不屑地道：“施展此等宵小手段，这种人，何惧之有？”

　　沈克想了想：“此为沈家之事，本不宜外人插手。”他看着杨凌，“你想去，必须有一个身份。”

　　说着，他将一块材质奇异的牌子交给杨凌，“此为万法牌符，有了它，你就是我府上的侍卫。”

　　杨凌接过符牌，微一点头：“好，做几日侍卫也没什么。”

　　沈克一笑：“那便去！”

　　杨凌与沈克离开赌场，不久抵达一座巍峨宫殿。此宫殿高十万丈，绵延千里，气势惊天，闪烁奇异的光泽。宫门之上，书有“万法天宫”四个大字。

　　杨凌看了一眼天宫，瞧出此为万法天宫是一件仙器变化而成。法器的用途各不相同，有的是洞天法器，专门造出一方洞天，用于居住修炼；有的是杀伐之用，比如刀、剑、锤等；有的则有特别的用途，比如避火、防毒、收摄等等。

　　万法天宫，显然就是一件洞天仙器，而且是一件上品仙器。盘古界的门派之中，也只有万法门能有这等手笔，住在仙器之中。太玄门虽有太玄仙剑与太玄钟，但都非洞天仙器，因此真传弟子居于几大洞天。

　　“你是什么身份？”两人停在万法天宫前，杨凌询问。

　　“万法门掌教沈天君，是本仙尊生父，本人行八。今日那两枚丹丸，从一位上长老手中得来。”沈克盯着天宫说。

　　“所以你要去找那位上长老？”杨凌问。

　　“那名上长老支持沈强。”沈克道，“沈强是我二哥。”

　　杨凌此时大概明白了，掌教沈天君的几个儿子，恐怕各自拥有势力，沈强想沈克死掉，所以借一位上长老之手，送出生死丹丸。本来，此丹丸绝毒，中者立死，却恰好遇到杨凌，被解去剧毒。

　　“今日一战，有许多凶险，十一兄弟中，沈强修为最高，为六品灵台，而且支持他的人最多。”沈克似乎不急于进入万法天宫。

　　“你们争什么？”杨凌问。

　　“此为万法门重大机密，不过……”他语气一转，“但我决定告诉你，我们争的是进入天梯的机会。”

　　杨凌心中一跳：“天梯我也听说过，里面有许多宝藏。”

　　沈克摇头：“万法门什么没有？又岂会在意那些宝藏，我们所在意的，是通过天梯飞升。”

　　杨凌吃了一惊：“天梯可助人飞升？”

　　“万法门三十六位仙尊，联手施展仙术，可借助天梯的力量破开空间，前往盘古界之外。”沈克道，“那个地方巨大无比，超乎我们的想象。”

　　杨凌目光微闪：“你是说三清大世界。”

　　沈克猛然看向杨凌：“你知道？”

　　“我恰好知道。”他沉吟片刻，“听说那里不受限制，实力可以无限提升，确实是一个好去处。”

　　沈克先是吃惊，随即不再多想，说道：“今日我将与沈强一战，胜了，我就能进入三清大世界，输了，就要被他杀死。”

　　“沈天君难道允许你们自相残杀？”杨凌疑惑地问。

　　沈克冷笑：“长这么大，我从来没见过他，他恐怕还不知道有我这么一个儿子。”

　　杨凌一怔，难道沈天君一直闭关？

　　“他虽是掌教，但诸事都交给上长老打理，已在一品灵台之中闭关数百年，至今尚未出关。”

　　杨凌猜测，那沈天君恐怕正在寻求突破，出关之时，亦是他飞升之日。

　　说到此，沈克看着杨凌问：“你仍然决定进入天宫？”

　　如今知道与天梯之事有关，金光之中目前还镇压着一枚从神龟身上得到的心印，极有可能与天梯秘钥有关，杨凌如何会放弃这次探知天梯消息的机会？

　　“既然来了，当然要见识一下万法天宫。”杨凌道。

　　沈克再不多说，当下遁入天宫，杨凌紧随其后。

　　天宫面积巨大，纵横三百万里，比太极纯阳鼎的纯阳洞天还要广大，而且灵气浓郁。里面的景观更是数不胜数，一座座仙山，一道道碧水，其间建造了许多高大宏伟的宫殿。

　　仙家手笔，与众不同。

　　沈克与杨凌进入一座宫殿，此殿名为“大势殿”，是沈克的府坻。沈克一回来，一群女子，莺莺燕燕地迎接出来。这个唤“八郎”，那个唤“八哥”，里三层外三层地围住了他。

　　杨凌细数了数，共有八十一名女子，春兰秋菊，各擅胜场。有的婉约，有的冷傲，种种美人，气质绝不相类。

　　沈克嘴角一勾，透出一抹温柔笑意：“有客人来，你们先退下。”

　　数十道目光好奇地打量了杨凌一眼，女人们没多说什么，纷纷退下。

　　把杨凌引引入大殿，两名俏丽的婢女送上茶水。

　　杨凌才饮了杯茶，便有三位仙尊步入大殿，他们看到杨凌这个陌生面孔的人，都止住了要说的话，一人问：“八爷，此人是谁？”

　　沈克淡淡道：“无妨，他是我的人。叫三位上长老来，是有一件事情要说。”

　　三位仙尊，都是八品灵台，他们相视一眼，齐声道：“八爷尽管吩咐！”

　　沈克肃然道：“承蒙三位上长老厚爱，沈克十分感激。沈强居然与一位上长老合谋，想要暗算于我，三日后，我要与沈强决出高下！”

　　三位上长老的眼皮都是一跳，一名上长老劝道：“八爷，支持二爷的人极多，虽说他们不会对八爷出手，但二爷毕竟是六品灵台，你二人冲突起来，他胜算更大。以我之见，八爷暂时隐忍，待日后修为提升，再还击不迟。”

　　沈克冷然道：“我修的是大势道，一步也不能退！退一步，不是海阔天空，而是死路！”

　　所有人都默然，沈克修炼的功法与他的性格，都是一往无前，携带无匹气势，压倒一切，从不知道后退。这种人成功固然迅速，可一旦遇到挫折，便极有可能陨落。

　　深吟片刻，一名上长老进言道：“掌教闭关前立下了规则，他的子嗣若是有冲突，只能进入‘王寇坛’斗法。成者为王，败者为寇，请八爷三思！”

　　沈克一摆手：“不必再说，请三位长老往沈强处下战书，并且邀请天宫内上长老观战，三日后，王寇坛内一决生死！”

　　三位上长老知道沈克心思已决，劝也无用，当下不再多说，纷纷告退，按照沈克的吩咐去做，通知全部上长老，并向二爷沈强下战帖。

　　三位上长老走后，沈克道：“王寇坛内斗法之人，身旁可以带一名随从，我想知道，你是不是要去？”

　　杨凌：“若不去，我岂非白来一趟？”

　　“沈强带的那人，是五品灵台仙尊，你不是他对手。”沈克道。

　　杨凌“呵呵”一笑：“总之，我不会拖你后腿。”

　　沈克笑了起来：“没想到，我会遇到你这等人物！”

　　杨凌形貌变幻，显露本来面目，道：“那位五品灵台仙尊，我可以压制他，但无法将其击败。想要取胜，你必须尽快除掉沈强，然后你我二人联手，方有机会击杀五品仙尊。”

　　沈克自信地道：“沈强虽是六品灵台，但我有把握杀他。我所修炼的大势道，威猛第一，最擅攻杀。”说着，他却用怀疑的眼神注视杨凌，“你毕竟只有道君修为，我不信你能斗得过五品灵台修士。”

　　杨凌不以为意：“你的看法，并不重要。”

　　沈克一笑：“罢了，我府库之中，有不少存货，你可以去看一看，或许有你合手的法器。”杨凌毕竟要在未来与他并肩战斗，他自然希望杨凌能够提升实力。

　　有便宜占，杨凌自然不想错过：“你一番好意，我却之不恭，请带路！”


第493章 金铳

　　这是一间面积巨大的宝库，巨大的玉石格子里，堆放着各式各样的法器、符箓、傀儡、兵器等等，数量之多，较之杨凌当初在西海龙宫所见，要多十倍，而且品质更高。

　　杨凌暗暗吃惊，一个“八爷”就拥有如此多资源，整个万法门又有多少？从这一点可以看出，万法门的整体实力绝对要在太玄门之上，潜力也更大。

　　沈克扫视自己的宝库，眼神却十分平淡，似乎此地的东西和石头差不多，不值什么，他随意地一指：“看中了什么，任你挑选。”

　　杨凌神识扫过，满库的东西，却只有两样能够吸引他。一件是绝品道器，另一件是形式奇古的兵器，杨凌从未见过。

　　没有理会那件绝品道器，杨凌径直来到第二件东西前，沈克跟在后面，他意外地看了杨凌一眼，好笑地问：“你莫非要选它？”

　　此物看上去，如同一根空心棒子，八尺多长，手臂样粗，一端雕饰了一个把手，用于握持。杨凌拿起此物看了看，笑问：“这是什么东西？”

　　沈克从杨凌手中接过此物，不无惋惜地道：“此为金铳，据说是太古时代，太古真人的武器，不过它对于今人没什么价值。”

　　“何出此言？”杨凌方才一拿到金铳，便明白了它的构造。

　　“想要金铳产生威力，必须有两样东西，一样是大罗玄气，另一样是真金。如果有了这两样东西，铳口内就能喷出‘天罗地网’，威力强大。”沈克解释，“但大罗玄气极难寻找，真金又无比珍贵，所以它一直摆放在这里，无人问津。”

　　杨凌手头不仅有大罗玄气，提供足量的真金也不是问题，他拿过金铳，笑道：“就是它。”

　　“你确定？”沈克眉毛皱起，他感觉眼前这个认识不久，之前救过自己命的人，此时根本没把三天后的斗法当回事。此金铳根本无法使用，难道他拿去收藏把玩？

　　杨凌收起了金铳：“如果你愿意，我们可以讨论三天后那一战。”

　　沈克点点头，他总算看出来，杨凌简直比他还要自信，一名刚炼出元罡的道君，就敢挑战五品灵台的仙尊，即使修炼了大势道，他也觉得有些不可思议。

　　所以沈克内心之中，极想知道杨凌的倚仗到底是什么，此时一听，心想：“待会，不如借机探清楚他到底有多少本领，凭什么会如此自信。”

　　“好！你我边欣赏歌舞，边谈事情。”沈克的样子似乎十分轻松，他把杨凌引入大殿。

　　二人坐下不久，十二名霓裳女子款款步入，悦耳的丝竹声响起，女子们翩翩起舞，她们都极美，尽显女子的柔媚之态。

　　杨凌与沈克津津有味地观赏，在很长一段时间之内，谁也没有说话，直到杨凌把桌上的酒尊推开，叹了口气。

　　沈克挑了挑眉：“你不饮酒？”

　　杨凌摄出一尊玉鼎，鼎内装满太古真酿，他拍了拍玉鼎，无奈地道：“如果你喝过它，就会明白我想说什么。”

　　沈克抽了抽鼻子，好奇地舀了一杯，一气干了，拿开杯子，他便“噫”了一声，脸上的表情十分惊喜，接着第二杯，第三杯，连沈克也不知道自己喝了多少。

　　此酒入腹，化作滚滚暖流，对身体大有助益，而且口感极佳，他所饮之酒，没有一个比得上杨凌的太古真酿。

　　许久，沈克似乎饮足了，他打了个酒嗝，然后像杨凌方才那般叹息一声，好像十分苦恼和生气：“我如今才知道，我以前喝的酒，都他娘的是马尿！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“所以我实在忍不住，拿出此酒，想必你不会介意。”

　　“我不仅介意，而且很生气。”沈克忽然一拍桌子，怒视杨凌，似乎杨凌刚睡过了他的八十一位妻妾。

　　杨凌神色如常，缓缓道：“我也知道这样做很过分，你饮了此酒，日后恐怕无论喝什么样的酒，都会觉得像马尿的味道。如果有人给我这种酒喝，我同样会生气。”

　　沈克忽然直勾勾看向杨凌，沉声道：“惹我生气，就要付出代价！”

　　沈克似乎醉了，缓缓站起身，慢腾腾地虚空朝杨凌打出一拳。此拳一出，一股无形无相的大力撞向杨凌，杨凌头也不抬，举手往前一封。

　　他这一封，有个名目，唤作‘滑掌’，这一招中蕴藏了大牵引术、大卸力术、归元斩等等技法。

　　沈克这一拳的力量，超过十万斗，名为“大势至拳法”，每一拳，都会勾动天地气机，与杨凌修炼天射诀中的“借势”有异曲同工之妙。

　　杨凌轻轻一封，完全挡下了这股力量，身子动也未动，淡淡道：“来而不往非礼！”右手一晃，玄天尺一下子变成一杆大枪，十八丈长，枪尖闪烁锋锐金气，毒蛇般朝沈克点去。

　　杨凌岂不知，沈克要试他的实力，所以并不保留，而是尽量施展。

　　“丝丝！”

　　枪尖化作一团白光，一下子笼罩下来，三十丈的大枪，杨凌施展起来却灵动非常，比飞剑还要犀利，一股杀气席卷而来。

　　沈克叫一声“好”，张口喷出一道剑光，气势狂盛，迎上去与枪斗在一起。沈克的剑术，名为大势道剑，一向以势取胜，威力不凡。

　　双方斗了片刻，沈克又惊又喜，他料不到杨凌居然有这等手段，用兵器就能也能与他的大势剑斗。

　　杨凌见玄天尺拿不下沈克，又扬手打出一道剑光。此剑光细若发丝，圈圈卷卷，长达千百丈，杂乱的一团狂卷过去。

　　杨凌的八卦心意剑已然圆满，随着他实力的提升，此道剑的威力也在水涨船高，当日能与白逸飞硬拼，可见此剑的威力了。

　　剑光一出，沈克的脸色就变了，立即收敛剑光，集中力量对抗。不过，即使如此，他的大势剑仍被逼得不断后退，若非他本身灵台之力比杨凌的道力强横，恐怕一招就输了。

　　勉强撑了片刻，沈克心中叫道：“厉害！此人剑术惊天动地，不知道是哪位大能的传承！”他一收剑光，双手结成一印，此印，名为大势至印。

　　此印一出，一股大气势铺天盖地镇压而来。

　　杨凌冷笑一声，先点出一指，施展一式“混乱指”，顿时扰乱了对方气势。随后头顶冲出一道元罡，罡气凝聚成“无生印”，狠狠镇压下去。此印一出，灭绝生机。

　　沈克无奈地放出一件绝品道器，三朵金莲从他掌心飞出，把他紧紧护住，抵挡住了杨凌的无生印。元罡击中金莲，那金莲涌出亿万金光，把罡气震散，复归杨凌体内。

　　眼瞧那金莲威力不凡，杨凌笑道：“沈克，你想试我的实力，我岂能让你失望？”当下祭出五行翻天印，狠狠砸过去。

　　翻天印一向凶狠，这段时日以来，印中的一亿九头龟妖兵渐渐施展出力量，结成五行杀阵，把妖力加持到五行翻天印之上。所以，此时的五行翻天印一出来，杀气滔滔，妖气滚滚，威力又增加了一两分。

　　大印的沈克抽了口冷气，生怕杨凌砸坏自家金莲，叫道：“罢手！”

　　五行翻天印“嗡”得一震，很不乐意地返回，没入杨凌元罡之中。杨凌似笑非笑地问：“如何？”

　　沈克吐了口气，然后“哈哈”大笑：“若不是亲眼所见，实在让人难以置信，你一个道君，居然有这般强横的实力。我很想知道，若日后你凝聚了神婴、真形，又会怎样恐怖？甚至，你开辟灵台之后，岂非盘古界任你横行？”

　　杨凌面无骄容，指了指天：“盘古界很大，能人无数，想横着走的人很多，但能够做到的极少。”

　　沈克看向杨凌的眼神越来越有趣：“我修炼的大势至，不向任何人低头，一往无前，不过遇到你，仍然要吃亏。杨凌，你知道我如果把你的事情告诉那批上长老，他们会怎么做？”

　　“怎么做？”杨凌问。

　　“他们会想尽一切办法招揽于你，如果你不同意，万法门则会除掉你。因为你这样的人物太危险，太有潜力，要么为我所用，要么就一定是万法门未来的威胁。”沈克直言不讳。

　　杨凌目光清亮如星，带有一丝寒意：“太玄门，天外天，他们都想要我命，却从未成功过。沈克，我劝你不要成为我的敌人。”

　　他这句话，十分狂傲，而且是当着修炼了大势道的沈克面前说出。若换成另外一人，沈克想也不想就立刻出手，将对方击杀。但此刻，他只能“哼”了一声，闷头喝酒。

　　修炼大势至，并非一味不知天高地厚，更不意识着变成傻子，沈克的“大势”，乃是顺势而为，借天势地势人势，合为大势而为己用，并非逆势而为。

　　如果明知一件事不可为，还要强行为之，那不是强势，而是愚蠢。

　　杨凌笑了笑：“如果不做敌人，那么一定是朋友。”

　　沈克脸色稍稍好看了一些，他斜睨着杨凌问：“你这个九洲的修士，忽然跑到天元洲，难道没有任何目的？此行，或许和万法门有关，是不是？”

　　杨凌给自己添了杯酒，慢条斯理地道：“你想问问题，先回答我的问题，万法门到底是如何利用天梯。”

　　此时此刻，沈克与杨凌在一条船上，因为三天之后，二人要并肩战斗，所以他并无顾忌，立即道：“好，每人一个问题，你先回答！”


第494章 一步登天

　　杨凌不置可否，而沈克已经开始提问，他沉吟片刻，问：“杨凌的名头，我也偶尔听人说过，据说在神霄境有很大的名气。但我这个人只信亲眼所见的事情。”

　　“方才与你斗了一场，我相信传言都是真的，所以很好奇想知道，你的实力为何如此之强。方才一战，我大约估算一下，你的道力至少有十五万斗。即使万法门道力第一的无穷道尊，他已是炼出真形，但道力也不过九万斗，无法突破十万。”沈克像看怪物一样看着杨凌，一字一句问，“你到底修炼了什么功法？难道天下间，有一种功法可以让道君强横如斯？”

　　杨凌好笑地问：“这是你第一个问题？”

　　沈克点点头：“也是我最想知道的问题，我所修为的大势道，借天地之势，聚天下之势，一向被认为是力量最强横的一种，但与你比起来，真是小巫见大巫。”

　　杨凌看人，与别人又有不同，他默察运道，发现与沈克交流并没有不妥，所以也不隐瞒他，而是坦诚相见，说道：“我的修炼过程说起来很复杂，虽出身太易门，但没有修炼太易门正宗功法，定身修为，都是自己得来。”

　　杨凌把自己打通辅玄窍，结成天品金丹，得到毁灭天符，结成三大道种等等事情说出。不过，他并未提起金光、盘古图等等事物，而沈克自然也不会愚蠢到详细询问。

　　在听过了杨凌叙述之后，沈克狠狠灌了杯酒，恨恨道：“居然是天品金丹！天品金丹，我万法门史上从未出现过！更要命的是，你竟然是太古真人之体，真是不敢想象！”

　　杨凌笑了笑：“你的第一个问题问过，轮到我问问题。”他顿了顿，继续问，“万法门是如何利用天梯的？”

　　沈克得意一笑：“说到天梯，盘古界内，没有哪一个势力比万法门更清楚。天梯乃是伏羲大帝集合诸始祖真力之力建造而成，用于激励太古真人修身养性。但由于种种原因，天梯没能发挥它的作用，而是流传下来。”

　　“万法门在建立门派不久，就知道天梯的秘密，并且在经过无数次尝试后，发现一件秘密。天梯没有表面上那样简单，天梯不仅是一件法器，它还与九洲鼎一起，共同主导盘古界的法则。”

　　杨凌吃了一惊，主导九洲法则！他似乎想到了什么，沉吟不语。

　　沈克继续道：“伏羲大帝真是盖世奇才，古往今来的第一巨头，他居然借助盘古界的法则之力，打造出天梯，这一旷世神物。只有有人能够走到最天梯最后一阶，便能破开空间，飞升进入三清大世界。”

　　“而我万法门，正是借助这一点，由数十名仙尊合力催动‘天仙傀儡’，一路登上最后一层阶梯，从而进入三清大世界。每一次，天仙傀儡可以携带六名修士离开，一同进入三清世界。”

　　杨凌终于知道万法门所谓的办法是什么了，他怔了怔，心中明白，那个天仙傀儡一定拥有金品灵台的实力，否则不可能走到阶梯第一重。

　　“天梯天梯，登天之梯，原来是这个意思。”杨凌点点头，“我明白了。”

　　沈克又舀了杯洒，慢悠悠地品尝完毕，问杨凌第二个问题：“你来天元洲，到底是什么目的？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“你非要问这个问题，恐怕要闹得不愉快。我来天元洲，一是寻找一个人，收之为徒。第二件事，顺便用太玄门的名义做一些事情，比如教训一下万法门的弟子，制造点矛盾。”

　　沈克不住冷笑：“看来你和太玄门的仇恨是真的，可惜，你的做法不会起到任何效果。”

　　“为什么？”杨凌颇为奇怪。

　　“这算不算你的第二个问题？”沈克神色狡黠地问。

　　杨凌一翻白眼：“算！”

　　沈克笑道：“因为万法门不会离开天元洲，也不会前往九洲，岂会春到因为一点小小冲突而与太玄门争斗？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“你的想法未免一厢情愿，太玄门绝不会这样想。”

　　沈克嘲弄地看着杨凌：“你不会想挑拨太玄门与万法门关系吧？如果是，那就找错人了，我对这些事情毫不关心。”

　　杨凌摇摇头：“你实在不像沈天君的儿子，我本来以为你是白剑锋一样的人物，看来你不是。”

　　说起白剑锋，沈克眉毛一挑：“听说白剑锋已经被你斩杀，可有此事？”

　　杨凌叹息一声：“说准确一点，我只斩杀了他的肉身，想必不久之后，白剑锋就会重生，以我目前的力量，还不能杀死他。”

　　沈克想了想：“是了！天外天法力无边，乃是一界之主，一定早就想办法保存了白剑锋的生命烙印，只要生命烙印还在，你永远杀不死他。”

　　说到此处，沈克感慨道：“只有五品灵台的仙尊，才能够参悟生命的奥秘，发现自己的生命烙印，并且将之寄放于一个安全的地方。日后即使被人斩杀，也可重获新生。感应到生命烙印的人，元魂即使进入众生轮，也不会粉碎，而是保持完整。不过，一世修为算是毁了，要重头再来。”

　　沈克的话，让杨凌心头一震，心中隐约想到什么，却被沈克下面的话打断：“杨凌，你知不知道，天元洲第一奇才是谁？”

　　杨凌眉毛一扬：“哦？难道不是沈克？”

　　沈克干笑一声：“你太抬举我，若论起九洲第一奇才，罢远远轮不到我。九洲之大，修士比你们九洲还多了数倍，总有那么一两位奇才。我说的这人，名叫姜上，三十岁开辟灵台小世界，五十岁已是五品灵台，领悟了生命奥秘的强者。”

　　杨凌心中微惊，白剑锋三十岁成就道尊，已经被惊为奇才了，而这个姜上，居然三十岁开辟灵台，修为之快，更是不可思议。

　　“如何，你想不想见一见此人？”沈克用一种激人的眼神看过来，似乎在说：你要是不敢，可以不见。

　　杨凌却看白痴一样看着沈克：“如果你能活下来，我会仔细考虑。”

　　沈克“哈哈”大笑：“原本我对此役只有六分把握，但知道你的实力之后，我有九成把握！击败沈强之后，你如果愿意，我带你去见识一下天元洲第一奇才的风采。”

　　杨凌不以为然：“奇才未必有风采。”事实上，他踩倒了不少奇才，比如白剑锋，比如神惊天，后来的叶观等等，每一个都称得上是奇才，却一个个倒下。

　　沈克却点点头表示同意：“比如你杨凌。”

　　杨凌“哼”了一声，狠狠灌了杯酒，沈克却“哈哈”大笑，忽然笑容收敛，缓缓道：“杨凌，我希望日后能够时常喝到这么好的酒。”

　　两人默默举杯，同饮杯中酒。

　　三天时间很快就到，万法天宫的霸王殿内，沈强满面笑意地看着眼前的一名修士。这名修士气宇轩昂，样子极年轻，但也极孤傲，仿佛一头昂首的孔雀。

　　沈强已是中年人模样，他丝毫不觉得对方这种神气有什么不对，因为对方是天元洲第一奇才，五品灵台的仙尊姜上，天之骄子。

　　沈强“呵呵”一笑：“姜兄，沈克一定想不到，我会把你请来。他不知天高地厚，居然想与我斗，嘿嘿，真期待他看到姜兄时的震惊模样，不知会不会立即下地求饶？”

　　姜上不屑地道：“此等小事，何须我出手？”

　　沈强笑道：“姜兄出手，才有必胜的把握。待打败了沈克，姜兄再帮我除掉几人，到时你我便能同入天梯，飞升三清世界！”

　　姜上目光微寒：“总计只有六个名额，想必要杀的人不止几个。”

　　沈强一阵干笑：“杀多少人，对姜兄一说又有何难？据说姜兄不久之后又要突破，成就四品灵台。呵呵，其实就算不入天梯，姜兄也一定可以飞升。”

　　姜上：“天刑之下，不知陨落了多少奇才，而且你要知道，我并不想上神仙榜。只有天梯的力量能够撕裂一切，连天神也不能阻挡。”

　　沈强叹息一声：“修行难！天梯总算给了一线机会，姜兄，日后你我精诚合作，最终要去三清界，做逍遥人！”

　　三天时间，转眼即逝。

　　万法门的王寇坛本身就是一件绝品道器，形成一个斗法的结界，是万法门弟子专门解决纷争之地。一旦进入王寇坛，胜者为王，败者为寇，生死各安天命。

　　此刻，圆形的万法坛前，几十位仙尊，上百位道尊围在了周围。他们有的是上长老，有的是掌权弟子，还有各殿大长老、真传弟子等等。

　　八公子沈克要与二公子沈强在王寇坛决一生死，二者一个是七品灵台，一个是六品灵台。而且双方都可带一位伴当参战，人们可以预测，这一战必将十分精彩。

　　除了支持沈克的三位上长老劝沈克不要参战之外，其余的人都是乐见此事的。掌教沈天君的儿子死了，他们并不会伤心，反而想看一看热闹。

　　当杨凌与沈克出现的时候，翘首以待的所有人都睁大了眼睛，沈克要带上一名道君助战？他是不是疯了？


第495章 姜上

　　所有人都看到，“八爷”沈克的身边，跟着一名青年男子，仅仅是道君级数的修为而已。大多数情况下，道君对上仙尊，后者几乎可以秒杀前者。

　　观者哗然，言论纷纷。

　　“沈克行事一向出人意料，难道让此人出手，有什么厉害的手段？”有些人不认为沈克是疯子，相反，沈克行事看似强势，实则都有较大把握。

　　“一名道君，能有什么厉害手段？小孩子再聪明，岂能斗不过猛兽？”也有人不以为然，对沈克嘲笑起来，“沈克行事一向嚣张，做出这样蠢的事情也并非没有可能。”

　　沈克与杨凌并肩走到王寇台前，二人把种种议论之声听到耳中。杨凌传音调侃沈克：“看来大家十分欢迎你。”

　　沈克轻蔑地扫视一下四周，传音道：“我从来不在意这帮蠢材的看法。”

　　前方迎来六名上长老，他们是所有上长老中，修为最高的六位，最低也是四品灵台的仙尊。一位上长老道：“八爷，一旦进入王寇坛，胜负未分之前，不能出来。”

　　沈克点点头：“是，我已决定了。”

　　那位上长老叹息一声：“希望八爷、二爷不要伤了和气，点到为止。”

　　上长老的话，引得周围的万法门修士们都露出不以为然的表情，王寇坛内，还没听说过哪次没死人，不过，他们嘴里却都说着同样的话。

　　“沈强没来？”沈克问。

　　“我的八弟，你难道想我了？”沈克话音才落，两道遁光落下，现出二人。

　　一见这两人，人群“哄”一声乱了起来。

　　“啊！姜上，他怎么来了？难道他就是沈强的伴当？天呐！一名道君对上姜上，死定了！沈克死定了！”

　　“连上长老也未必是姜上的对手，沈克想赢，没有任何希望。”

　　“姜上此人，一向眼高于顶，玄冰殿的大长老，他也不放在眼中，怎么会投奔沈强？”

　　沈克微微皱眉。杨凌则神色如常，对沈克道：“原来他就是姜上，看来我们要提前见面了。”

　　沈强已经大步走到二人面前，拍拍沈强肩膀：“八弟，这就是你的伴当？”他盯住了杨凌，像看一个死人。刚一到，他就看出了杨凌的修为，道君，居然是道君！

　　沈强忽然想大笑，这个愚蠢的八弟啊！他还是那样狂妄，带一名道君上场，是想显示对他的不屑吗？不过没关系，他不仅不生气，反而十分高兴。

　　沈克皮笑肉不笑地道：“二哥，对付你，道君足够了。”

　　沈强脸皮微微抽动了一下，“哈哈”大笑，狠狠拍拍沈克肩膀：“好好！八弟，咱们一会好好亲热！”

　　沈克的目光扫向姜上，神色中不乏嘲弄之意：“天元洲第一奇才，怎么也会屈膝投奔他人？”

　　姜上冷冷看向沈克，淡淡道：“你最好多说说话，以后就没有说话的机会了。”

　　杨凌笑道：“你的嘴巴比你的修为要高。”

　　姜上眼神一冷：“你是什么东西？”挥手抓向杨凌，这一抓，大多数仙尊也不能闪避，只能硬接。

　　沈克再怎么嘲笑他，对方也是八爷，掌教之子，姜上再狂傲，也不会在外面动手，但杨凌敢嘲弄他，那就必须死！

　　杨凌往常都是欺负别人，此刻见他出手，也冷笑一声，一拳朝对方打出，罡气喷涌，其中射出亿万奇光，却是隐藏在罡气中的五行翻天印从罡气中打出。

　　“轰隆！”

　　姜上与不少人争斗过，但从未见识过如此凶恶的法器，他心中一凛，手上多了一面盾牌，狠狠撞过去。

　　“轰！”

　　狂暴的冲击力把周围的人都逼开，杨凌被一下震飞，而姜上也晃了晃身子，手上的盾牌化作碎片。一击之下，一件绝品道器就这么被毁！

　　杨凌勉强刹住身形，只觉得体内元罡震荡，压也压不住，他心中震惊：“此人的灵台之力，还在白逸飞之上，宝宝也斗不过他！”

　　仙尊灵台划分发九品，其中五品灵台是一个分水岭。五品灵台的仙尊，领悟了生命奥秘，真正做到逆天而行，所以，五品灵台仙尊已然可以施展仙术。

　　五品灵台以下的仙尊，虽也可以施展仙术，但多是一些威力极小，而且施展之时受到限制。五品以下仙尊，灵台世界不完善，于仙途的领悟有种种缺憾。

　　随着修为提升，仙尊施展出的仙术，威力会越来越大，仙术种类也会越来越多。到了一品仙尊时，可在灵台之中铸剑，斩破大千，飞升而去。

　　杨凌吃惊，姜上更是吃惊，内心的震撼比杨凌强烈十倍。

　　“他一个道君，怎么会有这样强悍的实力？”姜上神色变幻不定地盯住了杨凌，却未再出手。

　　姜上的灵台之力，最强可达五千万斗，四品灵台的仙尊对上他也要吃亏。但就是如此强横的力量，居然伤不了对方！

　　五行翻天印本身就威力巨大，印内的一亿九头龟，其身上蕴藏的妖力多数超过十斗。虽说五行杀阵还不圆满，杨凌也不能完全发挥五行翻天印的威力，但那股澎湃的妖力，已经让姜上心惊。

　　双方心中都生出忌惮之意，却都未再出手。不久后就要进入王寇坛，到时再一决生死也不迟。

　　“此子潜力巨大，不能留他！幸好今日遇到，可借机除去。”姜上震惊归震惊，但他不认为杨凌能在他手中活命。

　　而杨凌的想法则更加邪恶：“此人力量强横无比，如果炼成丹药，怕不得有几千亿绝品灵丹？”

　　不过得了那无底洞内黑晶柱之后，杨凌目前不乏丹药，这个念头一闪，便熄了。

　　“咳！”

　　一名上长老走出来，沉声道：“王寇坛外，不宜争斗，二爷，八爷，你们真的决定进入王寇坛？”

　　沈强笑道：“八弟邀请，我这个当二哥的，岂忍心拒绝？”

　　沈强：“二哥想找死，我这个当八弟的，同样不忍心拒绝！”

　　这兄弟二人，互相狠狠地瞪了对方一眼，毫不犹豫地跳入王寇坛，杨凌、姜上也随后进入。

　　一入坛内，杨凌就觉得影像一变，进入一个到处都是白光的世界。坛内之外，看不到外面的一切，而外面之人，却可以看到坛内之人在做什么。

　　所以四人一入内，外面的议论更热烈了，但这一切，坛内人再也听不到，他们已准备展开一场搏杀。

　　“看来情况有些不妙。”沈克虽然对杨凌比较有信心，但同样不认为杨凌一定能胜，“我也想不到，姜上会投奔沈强。”

　　杨凌：“你怕了？”

　　沈克冷笑：“三岁之后，我就没怕过！不过杨凌，我今天倒真怕你被姜上杀死。”

　　杨凌“哼”了一声：“只要你不拖我后腿，我一定不会死。”

　　“彼此彼此！”

　　二人交谈之时，姜上已经锁定了杨凌。

　　“你无疑是一个奇才，如果日后成长起来，成就还要在我之上。”姜上开口说话，“但你不该出现在这里。”

　　杨凌手中不知何时，多了一根中空的棒子，正是金铳，他不等姜上说完，已经催动真力。

　　“轰！”

　　一道玄色光气，亮如闪电，瞬间打出，击中了姜上。

　　杨凌手中之物，正是三天前找到的金铳。杨凌研究了三天，借用手中的大罗玄气和真金，让此太古时代的兵器恢复了威力。

　　太古之时，太古真人们用金铳捕捉凶兽，就算再强的凶兽，一时半刻也休想逃脱。

　　那玄光一出，携带犀利的金气，化作一团光网，紧紧困住了姜上。

　　姜上一早就注意到金铳，但他不当回事，即使是仙器，他也不惧，何况那东西看起来不像厉害法器。但当玄光击中他，姜上立即知道不妙。

　　一道光网，紧紧包住了他，光网由强横无比的力量凝聚而成，而且拥有锋锐的切割力量，使他时刻要抵挡光网带来的伤害。

　　“什么鬼东西！”姜上大怒，双掌之上闪烁两道毫光，变化成两片光刃，迅速切割光网。

　　“叮叮叮！”

　　光网不停闪烁，丝毫无损。

　　光网之外的人都呆住了，有些识得金铳都叫出声来：“金铳，那玩意也能用？不可能！”

　　“不是不可能，只要找到大罗玄气，找到真金，金铳就能用。可关键是，催动此物需要真力啊！这人是如何做到的？”一位上长老，是一位金石大家，通晓太古诸物，他震惊地说。

　　沈克“嘿嘿”一笑：“没想到这东西还真管用！”然后转身看向傻了的沈强，笑道：“二哥，杀了你，小弟余心不安，你如果投降，从此离开万法门，我决定饶你不死。”

　　沈强像被人踩了尾巴的猫，一下子跳起来，厉声道：“那就拿出本领！”他放出一道剑光，却是万法门几种威力巨大的道剑之一，霸王剑。

　　剑光一出，霸气无边，漫天镇压过来。

　　而另一边的姜上，完全被光网困住，只能自保，不能出手。

　　杨凌一边祭出五行翻天印，一边喝道：“天罗地网只能困姜上一刻钟，不要留手！”

　　“轰！”

　　五行翻天印一出，霸王剑光直接被拍散了，沈强运转灵台之力，死死撑住。他要拖延时间，等待姜上逃身，姜上一出来，对方必死！


第496章 翻天印的暴发

　　“大势至！天斩！”

　　沈克双手结印，一股惊天威势从冥冥之中传达而来，一道光刃，从虚空之中斩杀而出。惊天大势锁定了沈强，他只能硬接。

　　“霸王锤！破！”他一声狂叫，灵台之力凝聚成一柄巨锤，狠狠击打过去。

　　“轰隆隆！”

　　光刃消失，巨锤亦消失，但杨凌的五行翻天印再度砸过来。

　　沈强气得吐血，二打一，他连喘气的机会也没有，只得咬着牙，恶狠狠地再度硬扛。

　　“轰！轰！轰！”

　　杨凌的力量虽然只有不足二十万斗，但五行翻天印的力量，绝对超过一千万斗。连续砸了三下，沈强被砸得心慌气短，手脚也软了。

　　“混乱领域！启！”

　　就在对沈强不支之时，杨凌一指点出，施展混乱道术中的“混乱领域”，一团蒙蒙光华笼罩住沈强。光华中一切混乱无序，沈强的灵台之力运转不灵，让它往东，偏偏往西。

　　要命的是，杨凌与沈克的攻击更加猛烈。

　　“轰！轰！轰！”

　　五行翻天印又是连续三记狂轰猛砸，沈强周身的护体罡气越缩越小，渐渐不支。

　　“大势至！地斩！”

　　一道黑色光刃，从地下横扫，狠狠击中沈强，将他扫飞，发出“叮叮”爆响。

　　王寇坛外，修士们看得眼皮子直跳，只见那沈强像只老鼠一样，被人用东西拍来拍去，眼看再来几下就要被拍死。

　　但六品灵台毕竟是六品灵台，数百万斗的灵台之力，五行翻天印再凶横，也不可能一下砸死对方。

　　而一刻钟时间渐渐过去。“轰！”

　　姜上终于挣脱了光网，他神色狰狞，双掌一合，喝道：“绝杀！”

　　天上地下，无穷杀气朝他汇聚，杨凌却冷笑一声，一抬手，打出一道玄色光气。他居然在一刻钟的时间之内，再次把金铳装填成功。

　　一道玄光笼罩过来，一下子笼罩了姜上。这种铳发出的光网名为“天罗地网”，意思对方怎么逃也逃不掉，必然要被网住，除非力量足够强横，破开光网，否则就要被困一段时间。

　　天罗地网一出现，立即屏蔽了天地力量，姜上的仙术被生生打断，发不出来，虽然怒发如狂，却也无可奈何。

　　外面的观众们张大了嘴巴，这东西也太邪门了！有了它，姜上岂非被吃得死死的？

　　沈强更是面如死灰，发出一声绝望的怒吼，开始疯狂反击。

　　一名六品灵台的仙尊，灵台世界中已经建立了轮回规则，灵台法则已经十分完善。杀死这样的人物，绝对是一件十分困难的事情，哪怕有五行翻天印也不容易。

　　沈强好像打不死一般，明明已经十分狼狈，却依然支撑下去。这要是在外面打斗，他已经想办法走，杨凌与沈克想追他也难。

　　又狠砸了几印，杨凌也吃惊起来，心想：“这般打下去，要斗到什么时候？而且逼急了此人，说不定就要燃烧灵台之力，发起狂来，谁也制不住！”

　　当仙尊自知必死之时，可以燃烧灵台之力，实力十倍地增长。不过，燃烧灵台之力，对于仙尊来说，损失巨大，甚至导致灵台世界毁灭，若非到了生死关头，绝不会轻易施展。

　　眼看到沈强的眼神越来越疯狂，随时都有可能拼命，杨凌思绪电转忽然喝道：“沈克，你且打斗，我休息一阵！”

　　沈克一听，直翻白眼，这么紧张的关头也能休息？不过他知杨凌这般说，必有所谋，因此大笑道：“对付沈强，我一人足够！”

　　杨凌退到一边，居然大模大样地盘坐下来，闭目修炼。场外的人几乎要疯了，这个时候也能休息？

　　“如今看来，二爷与八爷鹿死谁手，还未可知！”

　　“不然！就算困住了姜上，也不可能杀死他，除非修为比姜上高，但此人与八爷都没有这个境界。而且他们不可能永远困住姜上，那件古怪的法器，也不可能一直施展下去。”

　　果然，眼看着姜上就要突破光网，杨凌拿起金铳，“轰”得又是一下，两层光网一起，困住了姜上，激得那姜上几乎昏过去，厉声道：“我今日必杀你！”

　　杨凌看白痴一样看了姜上一眼，懒得理他。他并非在休息，而是不断地把丹药投入五行翻天印之中，思来想去，只有让五行翻天印疯狂一把，才有机会击杀沈强。

　　存放丹药之时，杨凌尝试与五行翻天印交流。五行翻天印，毕竟出世不久，器灵的脑袋不太灵光，处理简单的事情尚可，太复杂了，便不能执行，需要杨凌控制。

　　“小五，一会我要切断与你的感应，那时，你全力击杀沈强，能不能做到？”杨凌传达一丝意念过去。

　　五行翻天印“哼哼”一声：“可以。”

　　杨凌松了口气，当下一下子将不久前炼出的三万亿绝品灵丹投入其中。三万亿的绝品灵丹，一下子燃烧起来，五行翻天印冲天而起，散发出无上凶威。

　　杨凌迅速切断与五行翻天印的感应，同时头顶元罡化作一只大手，抓向沈克。沈克早就看到了发飙的五行翻天印，他心头正发毛，见杨凌抓过来，并不反抗。

　　大手一按，把沈克藏入元罡之中，避免“小五”杀红了眼，把沈克也砸死。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　亿万五色雷电，无穷雷霆，漫天罡风凭空生出，围绕着五行翻天印狂轰乱卷。五行翻天印所到之处，空间破碎，周围出现黑色的光带，那是撕裂的空间裂隙。

　　沈强的脸上，第一次露出恐惧之色。之前杨凌与沈克打得再狠，可是并不能威胁他的性命，但眼前这方发飙的大印，却让他闻到了死亡的感觉。

　　六品仙尊，能够把命数由一百岁延长至七万岁，即使他的命数在以前的修炼中已经消耗了四分之三，也仍然拥有接近两万年的寿命。

　　两万年无比漫长，他完全有机会再进一步，向长生靠近一步，所以沈克绝不愿意就此被杀。

　　“想杀我？不可能！灵台之力，给我燃烧！”

　　“轰！”

　　一股强横的气势暴发出来，沈强的力量不断飙升，达到二品灵台大能的实力，他狠狠一拳打出，硬碰五行翻天印。

　　“轰！”

　　狠狠的一次撞击，五行翻天印微微一晃，沈强却被一下子打翻在地。但燃烧灵台之力产生的大威能，并未让他受伤。

　　狂暴一击之后，五行翻天印内的五行洞天震荡，浓郁的灵气散发出来，一亿只九头龟疯狂吞吸，一瞬间，就消耗掉了三万亿灵丹。

　　喂养这一亿九头龟，每天都要耗费大量的食物。西海三仙根本无能承担用丹药喂养，而是将九头龟分批在海中放养，任由它们自行捕食，而不是耗费丹药。

　　但即使如此，九头龟们也经常吃不喂，一年到头饿肚子。此刻大量的灵气出现，自然开始疯狂地吞食起来。一万亿丹药听起来极多，但对这些太古异种的九头龟来说，根本就是杯水车薪，不值一提。

　　“轰！”

　　五行翻天印发出第二击，五行洞天再次震荡，二度吞吸了相当于上万亿丹药的灵气。以前五行洞天内，只用从阳极天降落的纯阳灵气喂养，让这些九头龟既饿不死，也不会成长，保持现状。

　　因此两击之后，五行翻天印已经把丹药消耗得差不多了，继续发飙已有些困难。

　　杨凌看出了事情不对，心中叫糟，急忙从黑晶之中提取黑光，迅速炼成丹药，几个呼吸之间，便炼出上万亿的丹药，罡气漫卷，送入五行翻天印中。

　　外面的人虽然看不真切，却也瞧出杨凌是在给那方恐怖的大印提供力量。

　　“噫！这是什么手段，难道那件仙器在燃烧丹药吗？”有人吃惊地说，燃烧丹药催动法器并非什么高深的手段，人人都会。问题是，谁能拿出那么多丹药去烧？

　　他们就算不知道五行翻天印的威力上限，但也猜得出，想要仙器暴发威力，没有几千亿丹药根本做不到。而能拿出几千亿丹药的修士，天下又有多少？因此像杨凌这般挥霍的人，少之又少，就算有几千亿丹药，也要用来提升修为，培养门人，谁会这样败家子似地烧掉？

　　但杨凌偏偏正在这样做，一万亿一万亿的丹药被投入五行翻天印中。而绝大多数的灵气，都被九头龟吞吸了。

　　“咔嚓！”

　　五行洞天之内，电闪雷鸣，在得到了充足的丹药喂养之后，成千上万只九头龟修行突破，弄出巨大的动静。

　　杨凌心中恼怒，他终于察觉出是那批九头龟在碍事。但事到如今，也只能继续下去，便宜了安各妖龟。

　　杨凌一边送丹药，不忘又朝姜上打出一枪，依然困住他。而那姜上此时反而平静下来，静静地盘坐光风之中，他不信杨凌能够永远发射天罗地网。

　　只要杨凌不能再发射天罗地网，就是他击杀杨凌与沈克之时。

　　眼看沈强居然硬抗五行翻天印，杨凌一边烧丹药，一边肉痛地发狠：“混账东西！既然这么能扛，就让你尝尝七情焚神的味道！”

　　一口巨钟出现，悬浮于杨凌头枯，“当”地发出声响。

　　每一记钟声，包含五种情绪，悠扬传出，全部施加到沈强身上。

　　沈强大叫一声，忽然发疯一样朝五行翻天印扑过去，居然展开了主动攻击！


第497章 混元大势

　　“霸王连击！杀！杀！杀！”

　　“轰！轰！轰”

　　沈强连续且猛烈的攻击，携带无匹气势，不断冲击五行翻天印，硬生生将其震得不断后退。

　　“嗡！”

　　五行翻天印瞬间震动，似乎恼怒起来，五行洞天之同，一亿妖兵结成五行杀阵，惊天的杀气不断飙升。大印显得越来越沉重，凝滞如山，终于在“轰隆隆”的巨响中，再度迎来地扑击而下。

　　面对暴发出上亿斗恐怖力量的沈强，五行翻天印发出问世以来的最强一击，无穷烈火，无数玄冰，旋转着，切割着，绞杀着，漫天兜杀下来。

　　“霸王开天！破！”

　　沈强毫无畏惧，抖擞精神，双手狠狠往上一托，一股不可思议之大力，在刹那间震荡了上亿次，与那五行翻天印接触在一起。

　　“咔嚓！”

　　王寇坛一声脆响，惊得上长老们大惊失色，一人喝道：“全力镇压，万不能让王寇坛破碎！”

　　数十位仙尊同时出手，朝王寇坛这件绝品道器狂输灵台之力，终于撑住内部的巨大破坏。

　　“当当当！”

　　七情钟的钟声越来越急，七情变化，反复攻击。沈强本来就在燃烧灵台之力，元神脆弱，此时又被杨凌在一旁敲钟暗算，顿时压制不住心神，灵台之力不受控制地熊熊燃烧起来。

　　一般仙尊燃烧灵台之力，都是逐步燃烧，从而产生强横力量。而沈强受到七情钟干扰，对灵台燃烧失去了控制，一下子全部燃烧起来。

　　“轰隆隆！”沈强化作一团白炽的光团，放射出无穷光势，其中也传出他绝望的惨叫。

　　五行翻天印也被这威势逼得退开，杨凌心中一凛：“不好！”收了七情钟，一下子遁入五行翻天印中。同一时刻，电光狂闪，巨大的爆炸产生。

　　几十名仙尊脸色剧变，一上长老喝道：“所有人退开！”

　　修士们“哄”得一声，纷遁走，三十六名上长老结成一座奇阵，笼罩在王寇坛外，同时不再支撑王寇坛。

　　“轰！”

　　巨响声中，王寇坛终于爆炸开来，无穷的光和热猛烈地冲击出来，其中一方大印和一道人影首先冲出。人影是姜上，他此刻破衣烂衫，受了重伤。

　　大印自然是五行翻天印，印身一震，杨凌从其中遁出，没事人一样，他头顶冲出一丝罡气，沈克从中跳出，他看着奇阵之中那团燃烧的亮光，叹息一声。

　　杨凌问：“后悔杀他？”

　　沈克自嘲一笑：“不是我死，就是他亡，何来后悔？”

　　奇阵之外，几名上长老都用一种奇怪的眼神看向杨凌。那姜上，更是抑制不住杀机，目光闪动，似乎想出手。

　　沈克冷冷看向他：“姜上，沈强已死，你们已输！”

　　几名上长老立即道：“没错，姜上，二爷既死，此事已了，你不能再出手。”

　　杨凌淡淡道：“何况就算你出手，又能如何？”他杀不死姜上，但姜上也休想杀他，大不了与五行翻天印人器合一，强行闯出。而且手中有金铳，随时可以困住姜上，借机逃之夭夭。

　　姜上什么也没说，转身驾起遁光，扬长而去。

　　“恭喜八爷！”几位上长老上前贺喜，特别是支持沈克的三位。

　　沈克面上并无喜意，淡淡道：“传令下去，从今天开始，杨凌道友就是我万法门客聊大长老！”

　　杨凌一瞪眼，传音问：“你认为我会答应？”沈克不在乎地道：“你答不答应又有什么分别？总之你已经是客卿长老，而且有绝对自主权，只不过挂一个名号而已，这与你答不答应，一点关系也没有。”当二人回到大势殿，八十一位美人欢喜地出来迎接，沈克安慰几句，与杨凌殿中畅饮美酒，命美妾起舞助兴。

　　“喝过这一场，我就要离开。”杨凌遥敬沈克，对于客聊长老之事，他心中明白，沈克这样做，是打消万法门长老的忌惮。

　　杨凌以道君境界展现出的实力，使上长老们十分震惊。正如沈克当初所言，这批人已经对杨凌有了拉拢之心，如果拉拢不成，下一步就是消灭，他们不允许威胁存在，哪怕是可能的威胁。

　　而杨凌如今成了客卿长老，长老们便不好出手了，因为客卿长老也算是万法门的人，至少不会是敌人。

　　正因为知道沈克的用意，所以杨凌并不怪罪的想法。

　　沈克饮尽杯中酒，缓缓道：“万法门，号称万法，但真正直指仙道的功法只有一十二种，其中大势道排名第二。排名第一的称混元道。此二种功法，我都有修炼，但只炼成了大势道。”

　　杨凌看向沈克，心中转着念头，缓缓：“你是不是想说什么？”

　　沈克面露思索之色：“仙道难求！万法门功法虽多，修士虽众，但古往今来，结成金品灵台的修士并不多。”

　　“你认为问题出在万法门的功法上？”杨凌好奇地问。

　　沈克摇头：“我并不能确定，按说万法门如此庞大，内部的功法必然是最好的。或许有其他的原因。”他抬神色真诚地对杨凌道：“所以我想与杨兄交换功法。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“用混元道还是大势道？”

　　“都交给你！”沈克决然道，“为寻仙道，两种功法又算什么？”

　　“那你想从我这里学到什么？”杨凌淡淡问。

　　沈克眼中闪过一丝狡黠之色，漫声道：“随杨兄心意，杨兄给什么都可以，兄弟绝不敢强求。”

　　听他如今已然“兄弟兄弟”地叫上，杨凌哼了一声：“你明知我不会卖出了你，还在这里装模作样？”

　　沈克脸色一正：“我确实这么想，原来杨兄也这么想，大善！”

　　杨凌沉吟片刻：“你修炼的大势道，气势虽足，但忽视了身体的强大。无论飞禽走兽，还是人类，本身就是一个宝库，如果完全开发出来，都有不可思议之威力。所以，我决定传你胎藏。”沈克忙问：“何为胎藏？”

　　“所谓胎藏，指万物皆蕴藏大三通，犹如胎藏腹中，只是还未生出罢了。此为炼形之道，亦是开启智慧之道。此虽为佛门功法，但天下大道同出一源，佛门也好，仙道也罢，与我等来说没什么分别。”

　　杨凌说罢，元罡中炼出一枚胎藏心印，化作一道流光，打入沈克眉心。

　　沈克尚不能完全感悟，但已经觉出此法非凡，当下也将大势、混元二道传授杨凌。

　　不说杨凌与沈克切磋修行之道，天元洲西部的西陆，十五位仙尊抵达此处。十五人，分别是十二天奴，以及白逸飞、破灭仙尊、花媚。

　　十五位仙尊一出现，就惊动了当地修士，却无人敢上前过问。东陆、西陆之上，有不少散修，他们不像万法门弟子那般狂傲，敢招惹是非。

　　白逸飞一指前方：“天外天的生意遍及盘古界，前方有一家交易场，我们去那里暂时落脚。”

　　这家交易场名为“靖仙坊”，是西陆最大的一家交易市场。靖仙坊的管事得知大公子抵达，慌忙出来迎接，把一十五人请入大殿。

　　殿内闲杂人都被屏退，破灭仙尊此刻再也忍不住，问：“大公子的谋生到底是什么？”

　　大公子不急不忙地饮过了仙茗，才缓缓开口道：“前几次，由于小看了杨凌，在此子手上吃了亏。所以来之前，我已经发动天外天的信息收集人员，收集了大量杨凌的消息。”

　　“结果发现，西海蛮荒海域中，曾经出现一名修士，与太素仙尊横扫蛮荒海域。经过盘问当地水族，得知杨凌击杀了一头神龟。”

　　“一头妖兽而已，这又算什么？”破灭仙尊道。

　　白逸飞摇摇头：“那只神龟，非同小可，它活了无数个年头，与伏羲有些关系，而且身上拥有天梯秘钥。”

　　“什么？天梯秘钥！”

　　破灭仙尊与花媚为之动容，天梯之后，他二人自然知晓。

　　白逸飞：“天外天一直在追查天梯之事，只是天梯一直为万法门利用。万法门势力庞大，天外天未敢轻易下手，而是一直在准备。所以那神龟之事，我们也一直在密切注意。”

　　“天梯秘钥已经落入杨凌手中了？”破灭仙尊神情颇为着急，万一真被杨凌得了天梯中的宝物，他岂非更加难以对付！

　　白逸飞却不着慌，敲着桌面，恶狠狠一笑：“对于天梯秘密，只有两个势力最清楚，一是万法门，第二就是天外天。我们得知，天梯中虽然蕴藏宝物，但想要进入其中，并不容易。首先要摸清楚天梯出现的规律，而对于天梯运行的规律，天外天已有全盘掌握。”

　　“而且杨凌未必就得到了秘钥，就算得到，他也要先找到天梯才能使用。”白逸飞眼中闪着寒光，“但不管如何，如果我们放出天梯方位的消息，杨凌一定会前往。到那个时候，我们就可以联手将它击杀，然后同时去天梯内走一遭，看不否能够取些宝物出来。”

　　破灭仙尊却不大放心，他连续几次失手，信心大失，于是提醒道：“大公子，这一次万不能再让杨凌逃掉！”


第498章 祸起萧墙

　　对于破灭仙尊的担心，白逸飞报之冷笑：“家父已用‘合祭之术’，助我将绝仙阵图祭炼成功，有此图在手，就算一品仙尊遇上了也要吃亏。不过你说得没有错，有必要好好计划一番，这一次说什么也不能让杨凌走脱！”

　　此时，一名修士走入大殿，向白逸飞恭敬行礼，开口道：“大公子，已经确定，杨凌就在万法门内，而且成为了万法门的客卿长老。”

　　所有人都吃了一惊，白逸飞一下站起来，眼皮真跳：“你说什么？杨凌是万法门的客卿长老？他怎么会跟万法门扯上关系！”

　　那修士解说道：“回大公子，万法门掌教第八子沈克前往大运赌场，遇到了杨凌，二人一番赌斗，杨凌胜。在二人吞服生死丹丸之后，沈克身中剧毒，被杨凌救下。”

　　“随后，杨凌与沈克一同寻找沈天君第二子沈强，施展复仇。沈克、沈强各带一人，进入万法门王寇坛决斗。争斗过程中，杨凌与沈克胜，沈强死。就在沈克胜利之后，宣布杨凌成为万法门客卿长老。”

　　白逸飞息了怒火，沉吟良久，问：“杨凌与那沈克关系如何？”

　　“如今杨凌仍留在沈克的大势殿内，已数日未出。沈克的姬妾中，有一人是消息阁的眼线，她便来消息说，杨凌似乎与沈克交换功法。”那修士不慌不急地回答。

　　白逸飞听后，眼睛一亮，笑道：“这个该死的东西！连万法门的功法他也敢想？”然后问这名修士，“万法门的客卿长老，是否能够修炼万法门功法？”

　　那修士立即道：“若未得到全部上长老同意或者掌教赐功，客卿长老亦不得修炼功法，若有人私自修炼，万法门立即予以击杀。”

　　“沈克私授功法，又是什么罪？”白逸飞笑问。“沈克私授功法，要在万法刑台之上囚禁五百年，受尽酷刑！”此修士居然十分了解万法门的一切规律，对答如流。

　　白逸飞的笑容更灿烂：“这么说，我们暂时无须出手，就让万法门对付他！”

　　不料那修士道：“大公子，万法门中有许多势力。传授功法虽被明令禁止，但沈克是掌教之子，上长老们不会出来为难他。不过沈天君总计有十一子，其中第一子沈放、第六子沈锡，其修为都不弱于沈克，而且背后支持的上长老数量也颇多。”

　　白逸飞是聪慧之辈，一听之下，问：“你有什么办法？”

　　“可借刀杀人，让沈放、沈锡二人联手。只要他们出手，沈克就是重罪，万法门也一定会除掉杨凌！此事由小人安排，有十成的把握成功。”

　　白逸飞满意地点点头：“好！不过，你同时要想一个巧妙的法子，将天梯出现之事告知杨凌。万法门如果能杀了他，我们就省了力气，如果杀不死，他必会前往天梯，我们就在那里等他！”

　　“公子圣明！小人这就去办！”修士告退。

　　那修士走后，破灭仙尊面上也出现了笑意：“万法门控制整个天元洲，它就算杀不死杨凌，也会狠狠将他教训一顿！”

　　白逸飞神色惋惜：“可惜不能与万法门合作，要不然双方联手，杨凌必死。”他想了想，“万法门的动作，想必很快，我们提前准备，明日就去寻找天梯，早早埋伏。而今天，我们一十五人，合练一种阵式，到时用于擒杀杨凌。”

　　杨凌与沈克互相切磋，不知不觉过去了十几日，同时都在殿内修炼参悟起来。杨凌得到大势道与混元道，此二道，虽不似毁灭天符的三大道，但别有一番威力，对杨凌极有启发。

　　比如那大势道，与天射诀中的借势相通，杨凌互相参照，受益匪浅。而那混元道则更加奥妙，能够修炼出混元力。这混元力，非道力而是道力，似是而非，万法门开宗立派以来，只有第一代的万法祖师修炼成功。以下历代都有许多人修炼，但没有一个能够成功。

　　此刻，杨凌正在参悟大势道，他有天射诀和三大道打底，本身对于道的领悟又十分不凡，所以修炼起来十分迅速，不几日工夫，已经摸清门路。

　　修炼大势道，并不容易，就算有人能够得到功法，也未必能够修炼成功。每一种道术，都需要修炼者拥有一定悟性，悟性不足，永远也不可能修炼。而修炼的第一步，就是要凝聚道种。想要凝聚道种，则必须拥有资质慧根，所谓资质，即是领悟道的能力。

　　经文一遍遍在杨凌的脑海中流转，每流转一遍，杨凌对于大势道的领悟就增加一些。用了七日工夫，杨凌指尖冲出几缕元罡，那罡气不断变幻，演化大势道。

　　一遍没有成功就第二遍，两遍不成功则三遍，如此，又是三日，那缕罡气终于闪烁了几下，凝聚成一个又一个的符文。每凝聚出一个符文出来，都需要消耗杨凌半个时辰。

　　最终，整整八十一枚符文被用元罡凝聚出来，八十一个符文，用各种各样的方式不断排列组合，凝聚出一个又一个玄奥的法阵。这般，又是三日。

　　终于，八十一枚符文，用一种最为玄妙合理的方式排列起来，组成一座符阵。此符阵一成，天地之间，冥冥虚空中的一股大势，朝杨凌聚拢而来。

　　随即，符阵刹那间收缩，结成一枚种子，正是大势道种。这枚道种闪闪烁烁，晶莹剔透的一团光气，有一粒葡萄般大小。

　　这枚道种一出，杨凌道胎之中，忽然冲出一缕光气。此光气，乃是身、意、运三道中中的运道。这一缕运道光气，一下子冲入大势道种之内。

　　大势道种闪烁了几下，忽然间消失了。同一时间，杨凌感觉道胎之中的那团灵光，多了一丝变化。他知道，大势道种已经融入道胎之中，使得运道更为圆满。

　　“大势道，能够强横地掠夺天地之间的气运，此道非同小可。本来我的运道只能感应吉凶，但今日之后，我便能掠夺天下气运，为我所用！”杨凌心中欢喜。

　　沈克的情况与杨凌又有不同，修炼胎藏，并不一定非需要高资质。不过，资质越高的人，修炼起来速度越快，但资质低也可修炼，只是速度较慢。

　　沈克用了足足半月时间，才将通过参悟胎藏心印，结成一枚道种。当然，接下来他还有许多路要走，需要通过不断精修，方能真正发挥胎藏的威力。杨凌与沈克沉浸于修炼之中，万法掌教沈天君的长子沈放和六子沈锡，此二人在沈放的府坻，紫英殿内谈话。

　　空旷的大殿之中，只有沈放、沈锡二人。

　　沈放面容微胖，留了三缕长须，为中年人形象，他此刻笑眯眯地饮着茶水，“呵呵”笑问：“六弟啊，你怎么想到大哥这里来坐？听说你刚得了天元洲第一美人，莫不是向大哥显摆来了？”

　　沈锡一听，露出了笑意。他是青年人模样，目光灵动，眉清目秀。

　　沈锡叹息道：“小弟此来，正是要把天元洲第一美人送给大哥啊！”然后拿出一枚水晶球，那水晶珠中有一株桃树。桃树上绽放万点粉红，花瓣随风舞动。

　　桃树下悬挂了一个秋千，一名白衣衫的少女，轻轻荡着秋千。她的神情十分孤独落寞，似乎正在走神。这女子的容貌之美，已经无法用言语形容。

　　任何一个男子见了他，都要心动，哪怕是心境再圆满之辈，也不能抵挡她的美丽。

　　沈放目光射入水晶之中，很显然，水晶中的少女不知道外面有人在看她，就算知道，她又能如何？

　　“天下美人，莫出其右！此女，真名不虚传！”沈放虽然赞美，但并没有接受沈锡礼物的意思。

　　沈锡缓缓旋转着水晶球：“香蕊的美，可远观而不可亵玩，所以我将它封入水晶结界之中，每日观赏。大哥，这香芯可是万年桃木中孕育的精灵，体具芳香，你真不动心？”

　　沈放眼皮撑开，他的眼神十分明亮，目光照射过来，沈锡居然觉得有些刺目，他反而眯起了眼睛，继续道：“大哥想要了？”

　　沈放的神色，此刻出奇得严肃：“你的来意，我已知道。”

　　沈锡笑了起来：“看来，大哥的消息，比小弟还要灵通啊，佩服！”

　　沈放“嘿嘿”一声干笑：“六弟啊，兄弟十一个，已经死了一个。剩余的十个人中，只有老八，还有你我修为最高，都是七品灵台。下一次进入天梯，咱们三个人中，只能有两个人去。”

　　“三选二，不知道谁会失掉机会？”沈锡也收敛了笑容，缓缓地提问，五指捏紧了水晶球。

　　沈放：“不是你，就是我，绝不是老八！”

　　“所以我们要先下手为强！要不然，就晚了！”沈锡的身板挻直了，目射寒光，“老八身边那名修士非同小哥，连姜上那样的人也吃了亏。日后有他相助老八，你我兄弟就更没戏了！”


第499章 混元大道

　　沈放点点头：“老八的大势道，越来越强横了。他修炼的大势道极难成功，在万法十二道中，排名第二，连父亲当年也无能修炼。越往后，他的优势就越明显。我已经得到消息，有不少上长老，因为老八这次的胜利，准备去投靠他。”

　　兄弟二人忽然都沉默下来，互相注视，许久，沈放问：“六弟，你觉得有几成把握？”

　　沈锡咬着牙道：“九成！老八敢将功法私自外传，犯了大忌。上长老们不愿意过问，但不代表我们不能过问。”他森然一笑，“大哥平常为人谦和，兄弟们都服你。六弟我，也有几个和得来的兄弟，咱们两边使力，至少会有六位兄弟出面指责老八。”

　　“到了那个时候，支持你我的上长老，也会群起而攻之。如此这般，事情会越闹越大，惊动几位老不死。那几个老东西，修为虽高，但极其古板。大哥想，他们会允许万法门的功法外传吗？”

　　“我也这样认为，不过，我一直看不透老八，不知道他暗中，是不是隐藏了手段。再者，那个叫杨凌的修士，也是一个极大的变数，不可不防。”沈放分析道，“如果真动手，必须给予雷霆一击，绝不可留出喘息的机会！”

　　沈锡阴沉一笑：“一不做，二不休！大哥可暗中调动几位上长老，在群英布下屠仙大阵，先把那个杨凌擒下再说。咱们拿了老八的人，以他的脾气，一定会找上门来，到时我们将他拿下！”

　　这兄弟二人一番计较，制订出一系列的手段，开始商议如何除掉沈克。

　　而此时，沈克与杨凌，仍然在殿中修炼，他们已在殿中待了一个多月。沈克已将胎藏道种融入灵台，此时已经开始运用胎藏道，淬炼和开发肉身力量。

　　此时此刻，沈克才知道原来肉身可以如此强横，其中蕴藏了如此多的奥秘。却亦知，杨凌传授的胎藏道非同小可，其珍贵程度，不在混元、大势二道之下，甚至犹过之。

　　至于杨凌，他在融合了大势道种之后，此刻正在琢磨混元道。

　　按照沈克的说法，整个万法门，只有当初的万法祖师修炼过混元道，后世的修炼者，没有一个可以成功。这让杨凌十分好奇，什么功法会有如此高的门槛。

　　想这万法门，立派无数个年头，资质高绝之辈历代都有不少，绝不可能连一个能够修炼上道的人也无。如果没有，杨凌感觉其中一定有不为人知的原因。

　　经文已经在杨凌的脑海中过了无数遍，他不时皱眉苦思，参悟无法修炼此道术的原因。

　　“混元道虽然高深了一点，但并非不能理解，为什么前人不能修炼？”杨凌在苦思无果之后，放弃了多想，转为正式修炼。

　　之前的一番琢磨，让杨凌对于混元道有了深刻的理解，所以此刻修炼起来，也颇为迅速。但当杨凌指尖射出一缕罡气，开始演化此道时，却惊奇地发现，他的元罡根本不能炼出符文。

　　杨凌瞪大了眼睛，心中嘀咕道：“连符文也不能凝聚，这混元道还怎么修炼？”不能凝聚符文，就不能结成道种，没有道种，就谈不上修炼此道。

　　沈克此刻胎藏小成，他注意到杨凌锁眉苦思，顿时得意地笑起来：“如何？这混元道，你一样不能修炼吧？哈哈……”

　　看到沈克幸灾乐祸的嘴脸，杨凌恼道：“你们万法门的混元道八成是骗人的玩意，不然以本道君绝世之才，为什么也不能修炼？”

　　杨凌心中着恼，开始编排万法门。沈克一听急了，叫道：“你不要乱说！万法老祖修炼的正是此混元大道，凭借此道位列十二道祖之首，此事天下人皆知，只有你这种无知的人才不晓得！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“眼见为实，道听途说，岂可当真？”

　　沈克气得“哼”了一声：“你拉不出屎莫要怪茅坑！”

　　杨凌被他一说，老脸一红，暗忖：“混元道既然不是西贝货，我为何不能修炼？没有道理！”

　　方才听说混元祖师凭借混元道，位列十二道祖之首，杨凌有些眼热，极想修炼此道术。混元道既然有如此威名，那么必有不凡之处，学了绝无坏处。

　　“再试一遍！”杨凌指尖再度射出几缕元罡，元罡按照混元道的奥义凝聚符文，仍然不能成功。

　　连续试了几次，杨凌渐渐没了信心，于是运转真力，强行控制罡气，使之凝聚成符文模样。

　　杨凌这样做，使得真力与道力刹那间融合在一起。就在这一刻，神奇的事情发生了，方才死活无法凝聚的符文，刹那间凝聚成功。

　　杨凌怔了收，心头开始狂跳，他忽然就意识到这代表着什么。

　　“原来如此！混元道术，能够将两种以上的力量，汇聚成混元力。这混元力，不是道力，不是仙力，不是神力，亦非真力，它就是混元力！”

　　想通此节，杨凌“哈哈”大笑，惹得那沈克看过来，仍然嘲笑他：“如果实在无法修炼，你也不要勉强，万一走火入魔，岂非让人痛心疾首？”

　　杨凌双目圆睁，喝道：“沈克，吃某家一拳！”他这一拳，却是将刚刚凝聚的一丝混元力发出。

　　那混元力，无形无相，暗伏万物之中，一下就到了沈克面前。

　　一听杨凌招呼，沈克就知道杨凌这下要来重的教训自己，因此全力一掌推出。沈克的灵台之力，高达数百万斗，如此深厚的掌力，却被一股霸道的力量一下子硬抗住。

　　随后，刹那间上亿次的狂暴震荡产生。

　　“轰！”

　　闷雷似的爆音不断产生，沈克一个跟斗翻开十几丈远，吃惊地看向杨凌，用不可思议，难以置信的语气狂叫道：“你成功了？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“混元道，也不过如此。”

　　沈克心痒难耐，巴巴走到杨凌面前，深深一礼：“杨兄！”

　　杨凌一翻眼皮：“何事？”

　　沈克咬着牙道：“请杨兄指点迷津，小弟感激不尽！”

　　杨凌懒洋洋地坐在那里：“指点当然是可以指点的，不过岂能白指点？”

　　二人相交虽然不久，但沈克却摸清了杨凌的品性，刚才自己嘲笑他，这个仇杨凌是一定会报的，于是他叹息一声：“说吧，你想怎么敲诈我？”

　　杨凌正要说，他与沈克忽然都站起身，沈克更是喝问：“何人闯殿！难道不怕八爷我杀人？”

　　“呵呵，八弟好大脾气啊！”

　　随着一声轻笑，沈放捧着一个水晶球走入殿中。

　　一看到那水晶球，杨凌和沈克的眼睛都直了。球中，有一位美人荡着秋千，落寞地数着桃花。那种柔媚孤寂，非言语所能形容。

　　二人的神情，让沈放愉快地笑了起来，把水晶球一托：“八弟，大哥把天元洲第一美人香蕊送你，你要不要？”沈克却迅速收回了目光，直勾勾盯着沈放，冷冷道：“大哥有话就直说！”他与沈放这个大哥，一向没什么交往，如今他突然出现，沈克感觉事情不妙。

　　沈放叹息一声，神情十分伤心：“你是同胞兄弟，为何形成陌路呢？”然后笑对杨凌，“杨道友，那一日你让沈放大开眼界。”

　　杨凌淡淡道：“过奖。”他并不打算参与沈克家务事，所以走到一旁盘坐下来，不再说话。

　　沈克与沈放，这兄弟二人终于坐了下来，面对面，沈克的神色犹存戒备。

　　“他来做什么？进入天梯的名额，只有他与老六有资格与我争，莫非为此事而来？”沈克是聪明之人，一下想到了点子上。

　　果然，沈克说到了正题：“老八，天尊名额，咱们兄弟十一人，只有两个名额。”

　　沈克心说果然来了，冷笑不语，听他说下去。

　　沈放把玩着水晶球，眯起眼睛继续道：“兄弟十人之中，你我二人，还有老六，咱们三个最有资格获得名额。”

　　沈克道：“大哥是来劝我自动放弃吗？”他的眼神已然冰冷起来。

　　没想到，沈放却大摇其头：“老八，你误会了，大哥此来，是想帮你争到名额。”

　　沈克双眼微睁，难以置信地重复了一遍：“你要帮我？”

　　沈放确定地点点头：“没错，我要帮你！”他脸上又露出痛心的表情，“兄弟十个，老二陨落，而剩下的这十个，居然还要明争暗斗，身为大哥，我于心不忍！”

　　沈克忽然想笑，但他忍住了。二人虽然交往不多，但这个大哥沈放的为人，他再清楚不过了，行事心狠手辣，为人狡诈多谋。如果说沈放会顾及兄弟之情，打死沈克也不会相信。

　　“数日前，六弟忽然找我。”他指了指水晶球，“送了我这个。”

　　沈克目光微闪，然后若有所思。

　　“同时，老六还告诉我一件事情。”沈放看了杨凌一眼，“老六说，八弟你把万法门的大道传授外人，不知可有此事？”

　　“怎么？你们想拿这个兴师问罪吗？”沈克周身忽然暴发出一股威势，整个大殿震动了一下。

　　杨凌仍然闭着眼不说话。


第500章 计中计

　　沈放面色不变，沉声道：“八弟，大哥说过，我此来是为了帮你！老六希望与我合作，与他联手，说服诸位上长老，请动几位老不死，将你囚禁到刑台。而你的朋友杨道友，也要被万法门诛杀！”

　　“啪！”

　　眼前的玉几，被沈克一掌拍成粉末，他满面杀机：“沈锡，他找死！”

　　沈放又露出心痛的模样：“八弟息怒，想我们毕竟是兄弟，岂可动不动就要杀自己的同胞？”

　　沈克冷笑：“我不杀他，他便杀我！”

　　沈放微微一笑：“大哥此来，就是与你商议此事。”他顿了顿，“老六要办你，身为兄长，我绝对不答应。而且他这么做，也让为兄十分愤怒，一定要惩办他一回，让他改了性子。”

　　沈克不动声色地问：“哦？大哥想如何惩办老六？”

　　沈放的身子往前探了探，双眼中闪烁阴厉的奇芒：“其实也容易，明日我在紫英殿设宴，十位兄弟，诸多上长老都会前往。到时老六一定会借机发难。此时，我与八弟联手制住他。”

　　沈克一脸狐疑：“凭你我二人制住他，恐怕不能吧？”沈锡修的是不死道，肉身强横，同级数的修士，根本制他不住。

　　沈放忽然将一物放到桌上，是一枚幽蓝色的珠子，他指着珠子道：“此为毒仙丹，放入酒中，无色无味，天仙也发现不了。酒宴之上，我会将它放到老六酒中。”

　　沈克忽然觉得后背发凉，这个大哥，方才还满嘴兄弟之情，如今却要杀死沈锡！

　　“八弟放心，毒仙丹最多融化老八的灵台，打落他的修为，不会要他性命。”沈放连忙解释道。

　　融化对方灵台，打落修为，这比杀了沈锡还要恶毒，沈克心中微寒，却满面笑意地道：“大哥的办法实在绝妙，好，八弟一切听大哥安排。”

　　沈放满意地点点头：“好，八弟，明日宴会之上，你我随机应变。大哥就不留了，免得引起老六注意。”说完，他起身告辞，却把那水晶球留了下来。沈放一走，沈克捧着水晶球坐到杨凌对面，问：“你怎么看？”

　　杨凌睁开眼，断然道：“上继一石二鸟之计。”

　　沈克点点头：“没错，但我明知道是计，还是要按照他说的去做，我这个大哥，真不简单！我若不跟他合作，他一定与老六联手，到那时，真的惊动了几位闭关的大护法，以他们死板的性格，一定会拿我问罪。”

　　“而如果与他联手，到时必然由我出手对付老六，这个恶名，还是要我来背。甚至，他会顺水推舟，弄残老六之后，再联手上长老对我下手。”

　　杨凌：“其实不管杀你还是杀你六哥，对他来说两可，因此，你未必就不是猎物。你大哥这样做，是因为他还不能预料到时事情会发展到什么程度，也不知会对谁有利。但可以肯定的是，你与你的六哥，失利的一方将死。甚至，你们都得死！”杨凌自从修炼了大势道，运道更加奥妙，此刻借用运道推算机变之术，简直就是小菜一碟，轻松做到。

　　沈克脸现怒容：“这么说，我被他吃得死死的！”

　　杨凌沉吟片刻，淡淡道：“未必，他的算计也有漏洞。”

　　沈克大喜：“什么漏洞，快讲！”

　　杨凌传音密语，沈克听后，讶然道：“有这等事？”然后思索良久，苦笑道：“此法虽然可行，不过……”

　　杨凌道：“你想成事，心中恩怨可暂时放下。”

　　沈克想了想，终于下了决定：“好！就这么办！”然后直勾勾看着杨凌，“杨兄，你还没指点小弟混元大道的奥秘！”

　　杨凌的目光在那水晶球上一扫，又移了开。

　　沈克吃惊地道：“杨兄原来也是色中饿鬼，莫非想对这般清纯的女子下手吗？”他长叹息一声，实则心中暗笑，双手把水晶球交到杨凌手中，“君子有成人之美，请杨兄笑纳！”

　　杨凌笑呵呵地接过水晶球，他索要此物，仅是好奇罢了。即使没有此球，他一样会把混元大道的奥秘说给沈克。

　　当下，杨凌密语传授其中玄妙，沈克听后，却叹息起来：“这般简单的事情，我居然一直未能发现。”

　　杨凌摇头：“我也是巧合之下，才发现这个秘密，以我推测，修炼的力量越多，混元力的威力越大。”

　　沈克点点头：“但我目前尚不能修炼此事。”杨凌有真力、道力，而沈克身上只有道力，无法融合。

　　杨凌想了想：“我建议你修炼咒术。”

　　沈克眼睛一亮：“对！咒术，万法门中也有不少高深咒术！”

　　接下来的时间，杨凌一心运转真力、道力。混元力与两种力量都不相同，包含两种力的优点，同时又有自己的特色。

　　有了混元力，杨凌便可凝聚符文，而且凝聚迅速。仅一个时辰左右，三百六十枚符文都凝聚出来，然后不断排列组合，最终形成符阵，既而化作道种。

　　道种一出，杨凌感觉到此时的混元力，与之前的又有不同。杨凌击向沈克那一拳的混元力，仅由一枚符文发出。而此刻的混元力，却由三百六十符文所结成的符阵发出。

　　感受到混元力恐怖的破坏力，杨凌暗暗心惊：“厉害！怪不得那混元祖师能够排行第一，这混元大道威力过于强大！”

　　杨凌尝试将一斗之量的真力与一斗之量的道力，化作混元大力，混元大力提升至三斗，多出一斗之力，这便是混元大力的威能之一。

　　一天时间，晃眼即过。次日，杨凌与沈克同往紫英殿，参与沈放所办宴席。二人到时，紫英殿内，已经坐了数十名修士，都是万法门内地位较高之人。

　　沈克的位置，被排在靠近沈放的地方，对面位置，则坐着沈锡。

　　杨凌也是客卿长老，坐在沈克下首。他的出现，吸引了不少人注意过来，这些人的目光都颇为古怪，显然他们都想起了那一日杨凌击杀沈强时的彪悍表现。

　　沈放满面堆笑，此刻他举起了酒杯：“诸位长老，同胞弟兄，今日设宴，另无它意，只是想与大家聚一聚，闲谈话事，增进了解。来，先干了此杯！”

　　诸人纷纷端杯，将杯中之酒一饮而尽。

　　饮酒之时，沈克与沈锡，两个人冷冷地互相对视，似乎都想把对方一口吞下肚子里。

　　一开始，宴会进行得十分顺利，各席之上不时传来笑声。

　　“啪！”

　　沈克忽然一拍桌子，现场顿时安静下来，连沈放也朝他看过来，笑问：“八弟，你有何事？”

　　沈克面无表情地道：“宴会之上，怎可无舞助兴？小弟账下有一位杨道友，剑术精奇，不如由人来舞剑助酒兴，诸位以为如何？”

　　他这一问，诸人纷纷叫好，有些心机聪明之辈，却看出沈克如此做法，一定别有用心。

　　杨凌微微一笑，向众人拱手，团团见礼：“杨某略通剑术，今日献丑，博诸君一笑。”当下步入场中。大殿十分宽阔，两席之间，相隔足有十五步，杨凌走到中间位置，头面冲出一道五彩奇光。此光分化为三千道剑光，如同一道流光，拉起长长的尾巴，漫空飞舞。

　　三千道剑光，转了一圈，剑势为之一变，结成八座剑阵。此八座剑阵，分别是八卦心意剑中的柔水剑阵、烈火剑阵、天行剑阵、地凝剑阵、幽泽剑阵、惊山剑阵、玄雷剑阵、轻风剑阵。

　　八套剑阵，绵绵腾腾，皇皇沉沉，昏昏巍巍，惊惊空空，时而交错，时面独行，变幻莫测，玄奥难明。

　　八道剑阵，分别凝聚成一缕剑丝，如同八道闪电，漫天刺击，若神雷惊空，时而蜿蜒，时而笔直。

　　殿中诸人瞧得神驰目眩，不少人忍不住拍手叫好，更多的人则凝视观察，体会剑术中的真谛。

　　剑道剑光再度合一，凝聚成一道霹雳电光，时东时西，剑光中，发出悦耳的音啸，时而若轻叮咚，时而若丝竹呜呜，演奏出闻所未闻的乐曲。

　　但忽然之间，此剑光结成一座符阵，乃是无生印加持其中。那符文携带惊天杀气，当头向沈锡落下。

　　沈锡看到杨凌逞能演剑术，心中十分不爽。但当他看到杨凌的剑术如此精妙之时，心神震撼，忘却了不愉快，而是专著观察剑术。

　　此刻剑光忽然落下，沈锡又惊又怒：“大胆！”冲天打出一拳。

　　沈易修炼的是不灭大道，此拳术乃是灭生炮拳，威力奇大，只见一道黑光冲天而起，直撞向剑光。

　　杨凌的八卦心意剑犹如水波，飘飘荡荡地升起数丈，施展阴柔之力，居然卸去了对方一拳，刹那间回归杨凌体内。

　　这突然之间的变化，说起来慢，实则发生在闪念之间，当众人反应过来，杨凌已经收了剑光。

　　沈锡大怒，站起来指着杨凌：“你敢对我下手！谁给你的胆子？”

　　杨凌也不理他，大摇大摆地回到座位。沈克则不当回事的模样，懒洋洋地道：“你又没少皮没少肉，叫喊什么？”

　　沈锡再也无法压制怒气，他抬头看了沈放一眼，沈放微微点头，当下他胆气一壮，厉声道：“沈克，你可知罪！”


第501章 意料之外

　　面对沈锡的责问，沈克泰然自若：“哦？不知我何罪之有？”

　　沈锡“嘿嘿”一笑：“你有什么罪，自己心里清楚！你私自把万法门的大道，传授给客卿长老杨凌，此事你敢否认？”

　　沈克淡淡道：“还以为你要给我罗织什么大罪，原来是这些许小事。”

　　“小事？”沈锡怪笑，“按照我万法门规，私授他人本门功法，要囚禁万法刑台五百年！而那偷学功法之人，也要立即诛杀！”

　　“哄！”

　　紫英殿内的万法门修士们顿时热闹起来，如同一群苍蝇嗡嗡地叫。参与宴会的几名上长老交换了一个眼神，最终推举一人站起身，沉声问沈克：“沈克，你曾将万法门的道法私自传授他人？”

　　沈克并不否认，他神色自然地道：“有。”

　　“传授了哪一门？”上长老面露怒色，厉声问。

　　“欢喜道。”沈克叹息一声，“说起来，欢喜并非万法门独有，而杨道友是此道中人，却偏偏不会。”

　　一听是“欢喜道”，所有的修士都呆了呆，然后有人低声笑起来。原来这欢喜道，是万法门一门小道术，本来就是从外界搜集而来，没多少价值。

　　像此等小道，万法门有成千上万种，根本不稀罕，也不怎么对外界保密。

　　那上长老松了口气，也忍不住笑了：“我当学了什么，原来是欢喜道，嗯，此道虽然特别，可也没什么大不了。”

　　沈锡一听急了，指着沈克：“沈克，你明明传授了十二大道，为何不敢承认？”

　　沈克冷笑：“六哥，你说我传授杨凌大道，可有证据？”杨凌的办法，第一步便是不承认，只要是不承认，不管对方怎么玩，谁也不能把他们怎么着。

　　沈锡一下子呆住了，本来以他对沈克的了解，对方会毫不犹豫地承认。沈克行事，一向不问后果，只凭喜好。但今天让他想不到的是，沈克居然不承认。

　　沈锡甚至怀疑起来，心中思量：“沈克传授大道的事情，我也是从沈克贴身道童口中得知，难道那道童骗我？”他思及此，沉声道：“既然你要证据，那也容易！”

　　沈锡拍拍手，后殿后走出一名道童，眉清目秀，十三、四岁的年纪，他的表情十分畏惧，不敢看向沈克。

　　沈克却看也不看此道童一眼，似乎压根就不认识他。

　　沈锡像是抓到了救命稻草，唤过那道童，沉声道：“童儿，你仔细将在大势殿内所见的情况说一遍！”

　　那道童向诸人作揖，脆应道：“是！”然后想了想，整理了下思绪，继续道：“那日，八爷和杨爷得胜归来，两人饮酒看舞。到了后来，八爷忽然说万法门的大道不完善，想要与杨爷交换道法……”

　　这道童居然也伶牙利齿，说得条理分明，有板有眼，把那日的事情说得八九不离十。他说完之后，上长老们的脸色都不好看，用一种怪异的目光看向沈克。沈克叹息一声：“道童可恶，居然污蔑主上。”

　　沈锡则厉声道：“沈克，你还有什么话说？”

　　沈克忽然指着沈锡：“沈锡，你该当何罪？”

　　沈锡一怔，不由问：“我有什么罪？”

　　沈克怒道：“你勾结太玄门，把混元大道交给了他们，有没有其事？”

　　沈锡大怒：“放屁！我连太玄门的人也没见过，有什么勾结？”

　　“真没有？”沈克笑了，“但我有证据。”

　　沈锡猜不透沈克葫芦里卖得什么药，但他未做此事，自然不惧，冷笑道：“沈克，污蔑他人，似乎不是你的作风！”

　　沈克点点头：“看来六哥非常了解小弟。”他对杨凌道，“杨长老，听说，世上有一种道术，可以控制人的神志？”

　　杨凌配合地点点头：“不仅一种，有许多种。”

　　“听说杨长老也通晓其中一两种？”沈克继续道。

　　杨凌道：“正是。”他忽然一步走到道童面前，甩手打了一巴掌。这道童，是结了血丹的，却无论如何也躲不开杨凌这一巴掌。

　　“啪！”

　　道童捂着脸一屁股坐到地上，而杨凌打出巴掌之时，暗中施展“转世重生”道术。这“转世重生”，是涅盘大道中的一种道术，可使生灵仿佛转世重生一般忘记前生记忆，增加新的记忆，变成另外一个人。

　　一见杨凌出手，沈锡顿时护住道童，怒道：“想杀人灭口？”

　　杨凌淡淡道：“如果杀人，也要偷偷杀，怎会当着众人之面？”然后不再理沈锡，问那道童，“童儿，你叫什么名字？”

　　道童脆声道：“李三。”

　　沈锡“噫”了一声：“你不是叫田菁芜吗？”

　　道童奇怪地道：“我姓李，不姓田。”

　　沈锡忽然觉得不妙，怒视杨凌：“你对他做了什么？”

　　杨凌道：“没做什么，只是略施小手段。”然后继续问，“李三，你认识他吗？”说着一指沈锡。

　　李三点头：“认识，他是六爷。”

　　“那你知不知道，六爷有没有勾结太玄门？”杨凌又问。

　　李三再度点头：“有！”当下，他把一段故事用清脆的声音讲给众人听。

　　那沈锡越听脸色越难看，忽然一脚把道童踢开，那道童痛叫一声，摔了一个狗啃泥，倒在地上直哼哼。

　　沈克此时扫视众修士：“如何？有时候所谓的证据根本不能相信，大家认为是应该相信我，还是应该相信一个满嘴胡说的道童？”

　　“自然是相信八爷！”许多修士回应。

　　沈克叹息一声：“清者自清，浊者自浊，老六，你想陷害我，最好用比较高明的法子。”

　　事情到了这一步，已经完全不在沈锡的控制范围之内，他暗中向沈放传音：“大哥，怎么办？要不要立即发动屠仙大阵？”

　　沈放传音道：“不可！沈克不承认，证据也毁了，上长老们绝对不愿意出手。六弟，你尽量激怒他，逼他露出马脚，为兄才有办法制他。”

　　沈锡于是强打精神，喝道：“沈克，你若真没传授大道，可敢当众发誓？”

　　沈克大怒：“沈锡，你有什么资格让我发誓！今日是你逼我，杀！”跳起来就是一拳，打向沈锡。

　　人们想不到沈克如此生猛，说打就打，绝不含糊。此英殿内顿时乱作一团，人们纷纷躲开，留下广大的空间供沈克、沈锡决斗。两人打斗，谁也没上去劝阻，也没上前助阵。只因所有人都知道，沈克只是想教训沈锡一顿，如果此二人真拼命，一定会去王寇坛，而非紫英殿。

　　再者，就算他们中有谁死了，又关大家什么事？死了看热闹，不死也是看热闹。

　　“轰轰轰！”一个施展不死神拳，一个施展大势至拳术，双方打得罡风迸射，电光乍闪但明显都控制了力量，没有真正拼命。一记又一记的硬拼，震得紫英殿不停抖来抖去。

　　而过程之中，有细心的人发现沈锡的脸色越来越难看，到了后来，他忽然被沈克一拳打倒在地，然后拿出一根红绫，将沈锡绑了。

　　远处的沈放目光微闪，连忙走过来：“八弟，六弟，快快住手！”

　　沈克的那条红绫，名为捆仙绫，并非法器，却质地坚韧无比，仙尊也休想挣脱开。沈锡像死猪一样被捆着，狠狠瞪住沈克。沈克笑道：“六哥，滋味如何？你污蔑我，说什么也要教训你一顿，给你点苦头吃。”然后又对沈放道，“大哥，此事你不要管，老六这样对付我，我岂能饶他？”

　　沈放低下头斥责沈锡：“六弟，这就是你的不对了，老八岂是那种人？”

　　沈锡此刻却用一种十分怪异的眼神看着沈放，沈放则“哼”了一声，对几位上长老一拱手：“诸位长老，此事由你们裁决！”

　　正在此时沈锡忽然一声大叫，周身冒起滚滚黑烟，那红绫也瞬间变黑了。

　　沈放吃惊地道：“八弟，不可！”他这一声叫，生像是沈克要对沈锡下手，把所有人的思路都引到这上面。沈克却一点也不吃惊，他一甩袖，袖中飞出一红光，在沈锡身上绕了一圈，那黑气顿时消失了。红绫化为飞灰，沈锡在所有人惊异的目光中，缓缓站起。

　　沈放脸色一变，便随即恢复正常，连忙问：“六弟，你没事吧？”

　　沈锡“嘿嘿”一笑，阴沉沉的目光盯住沈放，一字一句道：“大哥，你可真是关心我！”

　　沈放面色如常：“六弟哪里话，你是同胞兄弟，大哥不关心你，谁关心你？”

　　沈锡仰天大笑，转身对沈克一拱手：“八弟，六哥多谢你救我一命，从今往后，我绝不跟你争！”说着，大步走出了紫英殿，不跟任何人招呼一声。

　　沈放看向沈克，沈克却一脸的笑：“大哥，今天的事情结了，老六知错能改，以后不再找我麻烦，皆大欢喜，小弟也告退了。”当下与杨凌大摇大摆离开了紫英殿。沈放心机再深沉，此刻他的脸色也难看起来，计划完全失败。沈锡不仅没死，而且沈克没有任何事，并且，此二人日后恐怕都把他当成了敌人，甚至，他们两人有可能联合起来。

　　“该死！”沈放心中暗骂。


第502章 清理门户

　　沈放的打算，与杨凌预料的一样，他并没有决定到底对哪一人下手。如果沈克失利，他将与沈锡一起对沈克下手，施展屠仙大阵，将杨凌擒拿。

　　那时，沈克必然愤怒，向他动手，此时上长老必然会站到他的一边，再把沈克擒下。

　　而如此沈锡失利，他则会发动毒仙丹的毒性，毒残沈锡，并且把罪名安到沈克身上。他甚至早就安排好了一番说辞，沈克手中的美人水晶球，是沈克毒害沈锡的理由和证据。

　　使得别人以为，沈克是为了美人香蕊而朝沈锡下手，毒杀兄长。

　　毒杀兄长是重罪，沈克必然要被关押起来。

　　这本是一石二鸟的妙计，但事情一开始就没有按照沈放的预想去发展。先是沈克根本不承认外传道法，其次杨凌又让所谓的证据没有了效用。

　　却说杨凌、沈克返回大势殿，沈克“哈哈”大笑：“沈放一定很想杀掉我吧？从今之后，沈锡已经与他成为仇敌。”

　　今日的一切，正是二人昨日的设计。不管事情如何发展下去，只要不承认传授之事，沈锡是死是活，也不关他二人事。况且，杨凌命赤练仙子暗藏沈克袖中，关键时刻可救下沈锡。

　　而事实上，为了使得沈放早点动手，沈克早在暗中与沈锡坦白一切。自然，一开始沈锡完全不相信，但也开始疑心。于是，二人一起表演了一回拳脚，结果沈克捆了沈锡。

　　沈克与杨凌的作为，迫使沈放只能选择先对付沈锡，所以他一见沈克出手制伏了沈锡，便认为时机到了，立即引发毒性，要毒害沈锡，然后把罪责推到沈克身上。

　　杨凌道：“今日看似胜了，其实留下了祸患，沈放此人心机深沉狡诈，必不会善罢干休。”

　　沈克哼了一声，咬牙道：“只要我突破了七品灵台，第一个废掉他！”他有信心，能比沈放更早一步突破。

　　杨凌点点头，忽然道：“你的家务事，你自己处理。”说完放出九阳塔，遁入其中修炼去了。

　　沈克盯着九阳塔眼睛发直，心里嘀咕道：“居然还有一件仙器！”

　　八十一位娇妻美妾，齐聚殿中，娇笑着围住了沈克。

　　沈克面带笑容，他对自己的妻妾一向不错，十分宠她们，不过，他今日不得不清理门户。面上的笑容渐渐消失，沈克寒起了脸。

　　妻妾们一个个屏气敛声，小心翼翼地看着沈克。

　　沈克沉声道：“你们中，有一个人背叛了我，我希望她能够自主站出来。我可以保证她的安全。”说着，他闭上眼，不说话了。

　　妻妾们多数神色震惊和愤怒，她们中的大多数极为依恋沈克。是沈克给了她们今日的生活，传授她们道法，给他们法器丹药。女人想得到的东西，她们沈克都可以她们。

　　因此听说姐妹之中居然有一个叛徒，她们内心的愤怒可想而知，顿时小声议论起来。

　　“太可恶了，是谁背叛了八哥？站出来，我一定不饶她！”一女子柳眉倒竖，目含威煞。

　　不过，女人心似海，又岂会主动站出？

　　所以闹了一阵，大家还是乱作一团，而沈克已经睁开了眼，叹息一声，目光落到一名女子身上。此女子，并非妻妾中最美的，亦不是沈克最宠的一个。

　　她感觉到沈克的目光，无畏地与之对视，幽幽问：“八哥，你怀疑我吗？”

　　沈克摇摇头：“不是怀疑，是确定！”

　　女子开始抹泪：“八爷说人家是叛徒，人家就是，杀死我好了……”

　　沈克的神情并无愤怒，他点点头：“如果不拿出证据，你一定不会承认。”他一甩袖，田菁芜，那名童子滚落于地。

　　这童子已经被杨凌做了手脚，忘记了以前的事情，却有一件事情没忘，那就是如何潜伏到沈克身边，又是如何向外面传递情报。

　　女子脸色微变，她居然笑了起来：“八哥，你一定对菁芜做了手脚，你已经不是以前的菁芜了。”

　　沈克：“你承认了？”

　　女子叹息一声：“事到如今，不承认还行吗？不错，菁芜是我的人，你传授道法的消息也是我让他送出。”

　　沈克点点头：“天外天的手真是长，居然伸到我万法门来。金枝，方才我已给了你一次机会，但你没有把握。”

　　这叫金枝的女子凄然一笑：“从来的那日，金枝就知道有今日的下场。不过，我的八爷，金枝心里确然有你，罢了，今日总是一个死，金枝有句话想说。”

　　沈克叹息一声：“你讲。”

　　金枝注视着沈克：“天外天已经掌握了天梯的秘密，他们此来恐怕想进入天梯。金枝言尽于此，这也是我所能知道的，八爷，金枝对不起你。”

　　金枝的身子一软，倒在地上。

　　沈克缓缓起身，走到金枝身边，将她抱起。她的躯体已在瞬间僵硬，元魂不知所踪。

　　“你们下去吧，今天的事情，就当没发生过。”沈克轻声道。女人心情复杂地退下了，杨凌也从九阳塔中走出，他看了金枝一眼，皱眉道：“天外天果然不简单，此女的生命烙印已被人封藏，她没有死。”

　　沈克一惊，他不似杨凌参悟的涅盘大道，知道了生命奥义，自然也瞧不出玄机，杨凌却一眼看了出来。

　　“你说她没死？”然后苦笑，“还是上了她的当。”

　　杨凌目光闪烁：“方才她说的话，未必全是假的。”

　　“你是说，天外天真的会进入天梯？”沈克问。

　　杨凌指了指金枝：“先处理了尸体。”

　　金枝的事，让沈克的心情颇糟糕，随手把尸体收了。杨凌拿出美酒，沈克立即开始了牛饮，一鼎的酒，几乎被他一个人喝光。

　　杨凌则一杯杯细品，一边思索，等沈克喝得有几分醉态，他才道：“沈克，天外天想要对付的人恐怕是我，而不是你。”

　　沈克皱眉：“对付你？”

　　杨凌点点头：“不错，我这么判断，有两个根据。第一，天外天与你没有利益冲突，为什么要插手你们兄弟之间的争斗？原因只有一个，他们要借机把我卷入其中。”

　　“第二，天外天一直在追杀我，诛仙院的追杀榜上，想必我已位列榜首。而且，天外天的白逸飞、白剑锋、白振声三人，都与我有大仇，为了除掉我，这类事情他们完全做得出。”

　　沈克瞪起了眼：“原来一切都是你惹惹得祸？”

　　杨凌不睬他，继续道：“金枝走时说的话，应当是故意将此消息透露给我。”

　　沈克终于忍不住问：“为什么？”

　　“这就是关键所在，天外天为什么要让金枝对我透露这件事情？”杨凌自问自答，“原因很容易想到，他们希望我会前往天梯。”

　　“他们怎么能够确定你一定会去？”沈克不解。

　　“凭借天外天的能力，想必早就知道我去过西海蛮荒海域，而且得到了天梯秘钥。他们认为，我有了秘钥，不会放过这次机会。”

　　沈克猛然看向杨凌：“你有天梯秘钥！”

　　杨凌摇头：“目前还没找到。”当下把击杀神龟之事说了。

　　沈克肯定地道：“秘钥一定在那心印之中！”

　　“或许，也可能神龟身上根本不存在秘钥。”杨凌的样子显得很并不如何在意，这让沈克更加不解，“难道你不想进入天梯，得到宝藏？”

　　“想，但天梯存在了这么久远，历史上，不知有多少能人打过它的主意，即使有宝藏，我所留下的也不会太多。况且，进入天梯，必然有极大风险。上一次我进入天梯，就是别人设下的骗局。”

　　“所以能进入天梯最好，不能去，也没什么。”杨凌说出了心中想法。

　　沈克沉吟道：“天外天告诉你这个消息，是想诱你前往天梯，然后把你除掉。”忽然问杨凌，“你去不去？”

　　杨凌奇怪地看着沈克：“为什么不去？”

　　沈克翻翻白眼：“难道你怕天外天杀了你？”明明是陷阱，杨凌却还要往里钻，沈克猜出杨凌已有了对策。

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“只是去的时候，可以改变一下身份。然后再多带些人，比如万法门十几位上长老，大家一起去，岂非热闹？”

　　沈克立即明白了杨凌的打算，想了想：“如果你的易容变貌之术不会被看穿，天外天确实无法发现。”

　　“而且天外天想必不会愚蠢到要把万法门的仙尊杀死，所以我去的话，其实很安全。”

　　第二日，沈克宴请万法门中一些与他关系较好的上长老、掌权弟子、真传弟子，总计有十七位仙尊，十九位道尊到场。十七位仙尊中，居然包括沈锡。显然经过上次的事情之后，他已不愿与沈克为敌。

　　其余十六位仙尊，有十位上长老，三位掌权弟子，三位大长老。而杨凌则变成一名大胡子道尊，出现在人群之中。这大胡子道尊的模样，源自万法门的一位道尊。

　　不过，那位道尊外出云游未归，杨凌此刻借他的面皮用一用，冒充道尊进入天梯。


第503章 神龟转世

　　仙尊、道尊落座之后，大势殿的殿门封闭，沈克道：“诸位都是万法门的翘楚，今日请大家前来，是有一件重要的事情告诉大家。”

　　“天梯之事，想必大家都知道，甚至曾经有人进入过天梯。最近一段时间，又是天梯出现的日子，不知诸位有没有兴趣去天梯走一遭？”

　　听了沈克的话，诸人低声议论，一名太上长老道：“天梯之事，咱们万法门早就知道，而且已经进入天梯许多次。天梯中能打开的宝藏，几乎都已经打开了，八爷，即使去了，也不会得到什么好处。”

　　原来万法门对于天梯的出现及运行规则早有把握，不止一次大规模派人进入其中，较之当初黑煞仙尊的小打小闹，手笔要大的多。往往数十名仙尊，上百名道尊、道君一起进入，收获颇丰富。

　　不过，登天梯时，越往后越困难，所以未得到的宝藏，对于他们来说近乎不可能得到。而能被得到的，早已经被搬空，所以天梯对于这些人来说，吸引力并不大，除非是出动天仙傀儡，携带六人进入三清大世界。

　　因此沈克的话，使诸人十分疑惑。

　　沈克微微一笑：“此事，我岂能不知。不过，这一次与以前进入天梯的情况不同。”

　　众人愕然，不过进入天梯而已，这对于他们来说不是什么稀罕的事情，能有什么不同？

　　沈克道：“我已得到天梯秘钥，此次进入天梯，极有可能开启那些高层次的宝藏！”

　　此话一出，众人“哄”的一下炸开了。

　　“什么？天梯秘钥！原来世间真有此物！”一名太上长老兴奋无比，急步抢到沈克面前：“八爷，此话当真？”

　　沈克脸一沉：“此等大事，岂可儿戏？”

　　“不知天梯秘钥在什么地方？”那上长老急切地问。

　　沈克无奈道：“正在祭炼，等待几日方可成功。今日叫大家来，就是为了提前大声招呼，半月之内，我们一起进入天梯，开启宝藏。”

　　诸人大喜，他们总算明白，沈克叫他们来，是分享好处的。想想也是，打天梯主意的人，不止一家，人多力量大，获得的好处才多！

　　沈克用一种和善的眼神扫视着所有修士：“你们都是我沈克的知交好友，一向亲厚，因此这件事，不可向其他人宣扬。大家回去好生准备，若到了动身的时间，大势殿响三下钟声召唤。”

　　诸人纷纷称是，又问了些沈克情况，便纷纷告辞了。大殿之中，只留下沈锡。

　　沈锡欠沈克一条命，他此刻盯住沈克，良久，才叹息一声：“八弟。”沈克走过去，神情十分冷淡：“六哥有事？”

　　沈锡吸了口气：“总之，六哥多谢你！我没想到，这样的事情，你会想到我。”

　　沈克用十分平常的语调说：“你怎么说也是我六哥，不是吗？六哥，咱们都是修行人，见惯了争斗杀伐，如果身边连个亲厚之人也无，未免也太凄凉了些。你我自幼交往不多，只因咱们是兄弟中比较优秀的，彼此较劲。但如今想来，此等想法十分无聊。”

　　沈锡沉声道：“八弟，我这条命是你给的，以后有什么事情，只要你一句话，六哥绝不推拒。”

　　沈克摇摇头：“六哥，我救你，不是想把你收归账下，只是，咱们兄弟以后多往来，彼此照应些。万法门看似庞大，其实势力繁多，犬牙交错，你我一个不小心，就有可能万劫不复。”

　　沈锡点点头：“你说得没错，诸位上长老、大长老，还有几位大护法，都各有各的想法。他们有的支持我们，有的自立一系。若非如此，凭借万法门的力量，如果团结一心，恐怕早就占据整个盘古界。”

　　沈克：“是，咱们兄弟虽不能控制全局，可也要保持团结，这样至少会让暗算我们的人掂量掂量。”

　　这兄弟二人谈心的时候，杨凌正在九阳塔中的世界。自从得到此心印之后，杨凌研究了多次，也没发现秘钥在什么地方。

　　不过，不久之前，九阳塔内降生了一名婴儿。

　　这名婴儿，是九阳塔世界中的第一个新生命，而它的前身则是神龟元魂。婴儿的父母，是一双道侣，父亲名叫黄正，母亲名叫柳芳。

　　此二人，都是金丹修士，青年人模样。他们的道场，位于一座秀美的山谷中。谷中鲜花四季不败，风景优美。此刻，柳芳抱着婴儿，与黄正坐在谷同的亭中，逗那婴儿玩。

　　婴儿出生不久，生得眉清目秀，一双眼睛极有灵气，不时发出“咯咯”笑声。婴儿出生之时，天有异兆，满室毫光冲霄，连周围的修士也惊动了。

　　而且这婴儿的个头很大，跟一岁左右的孩子相仿，根本不像刚出生的。虽然有种种不同，但这并不能影响父母对小家伙的宠溺。

　　“玉郎乖，叫爹爹？”黄正笑嘻嘻地捏着小孩脸蛋。

　　柳芳白了丈夫一眼：“才多大孩子，哪会叫爹？”

　　黄正笑道：“芳儿，咱们家玉郎聪明得很，未必不会叫。”他才说，怀里的孩子已经开口了，“爹爹……”

　　这声叫，喜得夫妻两个眉飞色舞，哈哈大笑。

　　正在此时，一道宏大遁光落下，夫妇二人神色从容地看过去。九阳塔内，少有人争斗，他们倒不怕有人上门找麻烦。

　　杨凌与小狐狸现身，小狐狸怀里抱着思思小丫头。

　　九阳塔面积广大，其中的人，只知道菩提道人，不认识杨凌，所以看到杨凌后，黄正起身拱手：“道君前来，有何指教？”

　　杨凌笑道：“没什么，随便走走，道友如何称呼？”

　　“在下黄正。”黄正心中有些发怵，毕竟人家是道君，一个指头就能捏死自己。

　　杨凌指着思思笑道：“我女儿一直没有玩伴，知道你们喜添男丁，所以想让他们做个伴，不知贤伉俪能否应允？”

　　夫妇二人相视一眼，都看出对方眼中的喜色，能够与道君攀上关系，绝不是坏事，当下黄正连连点头：“道君哪里话，小孩子如果喜欢，一起玩就是。”然后把杨凌和玲珑请入亭中坐下。

　　杨凌落座后，看了那婴儿一眼，笑问：“不知令郎取名了没有？”

　　“叫黄玉郎，道君眼光比我等高明，请给这孩子相一相资质。”黄正道。

　　杨凌打量了黄玉郎一阵，赞道：“此子有天人之资！”

　　“什么？天人之资！”夫妇二人吃了一惊，随即心头狂喜。他二人一生苦修，但限于资质，今生恐怕都要停留于金丹境界。但自己的儿子，居然有天人之资！

　　这岂不是说，日后他有可能成为天一道尊、龙虎道尊那样响当当的人物？

　　“道君，你……你没看错？”黄正激动得脸色通红，声音发颤。

　　杨凌笑道：“不会错，此子确有天人之资。”他笑了笑，“相见即是有缘，我有一事相求，不知二位答允否？”

　　夫妇二人顿时明白了杨凌的意思，黄正笑道：“道君莫非想收小儿为徒吗？”

　　杨凌点点头：“正是，这等奇才，既然遇到了，我岂能不动心？”

　　黄正暗中与妻子商议：“芳儿，此位道君气质不凡，必是大能力之辈，咱们孩子跟在身边不会有出息，不如拜他为师，如何？”

　　柳芳一向听丈夫的话，听后并不反对：“正哥，你拿主意，只要对孩子好，都可答应。”

　　二人下了决心，黄正道：“承蒙道君看得起犬子，敢不答允？日后，玉郎就是道君弟子。”

　　杨凌喜道：“多谢二位！”

　　思思探过小脑袋，好奇地打量黄玉郎，两个小家伙彼此瞪着眼睛，忽然都笑了起来，发出清脆的笑音。

　　杨凌干脆把两个人都放到地上，拿出两枚诛神环，让两个小家伙玩耍。随后，他又从金光中摄出两件上品道器，却是宝宝的收藏。

　　上品道器对于仙尊级数的人物来说，作用已然不大。即使绝品道器，大多数也不及仙尊强横的灵台之力，特别是五品以上的仙尊，连绝品道器也不屑使用。

　　他们往往使用一些威力巨大的兵器、法阵、仙符等等，或者本身拥有仙器。比如那一日，杨凌一拳就毁掉了姜上的一件绝品道器。

　　不过，上品道器对于金丹修士来说，却十分贵重。

　　这是一双银鞭，八尺长，鞭身之上遍布云纹，一看就不是凡品。

　　杨凌笑道：“此为银电双鞭，是我这个当老师的一点心意，请二位笑纳。”

　　黄正心中大喜，但依然客气：“如何敢当如此贵重的礼物！万万不敢！”

　　杨凌正色道：“二位，玉郎日后成就不凡，你们身为父母，身边怎可没件拿出手的法器？”

　　杨凌这般说，夫妇两个便不推拒了，再三谢了杨凌，才接过礼物。

　　双方一番聊说，渐渐熟了，杨凌也取得了夫妇二人的信任，于是道：“寒舍就在前方不远，想请贤伉俪前往做客，不知赏脸否？”

　　黄正、柳芳自无不允之理，当下抱了黄玉郎，与杨凌等一起返回居所。

　　杨凌住的地方，被宝宝建造得十分奢华，当初万方仙岛上的宫殿、屋宇，以及百花岛上的建筑，还有后建的一些，完美地融合在一起，组成一座巨大的园林。

　　一入其中，黄正、柳芳便惊叹不已，同时心中欢喜，心中都想：“这位道君果然不是普通修士，只看这气派，恐怕是此界一等一的人物！”


第504章 十二玉册

　　广厦千万间，气魄宏伟，黄正、柳芳何曾有过此等见识？都被眼前景象深深震撼。

　　同样都是修士，杨凌的修炼环境，根本不是他们能够比拟的，他们甚至想象不到这样的生活。

　　杨凌唤来蛇精，命她带黄正夫妇游玩园林。黄正夫妇求之不得，满怀兴奋地游览美景，黄玉郎则留在了杨凌身边。

　　黄玉郎像个大人一样，盘坐在杨凌。他的前世是神龟，通过九阳塔内的生死轮，转世重生，成为今世的黄玉郎。与幽冥世界转世不同的是，黄玉郎仍然保留前世的记忆。

　　“神龟，我们又见面了。”杨凌微微一笑。黄玉郎“咯咯”地笑，不说话。

　　杨凌从金光之中，摄出一团灵光，是当初从神龟体内得到的心印，他托住灵光，问：“你可识得它？”

　　黄玉郎的小脸一下子严肃起来：“说起来，还要多谢你。要不是你让我重生，我可能要坠入幽冥。”他顿了顿，“你想知道什么，可以问了。”

　　黄玉郎终于开口，承认了自己的身份，杨凌把玩着那团心印，问：“秘钥在哪里。”

　　“在你手上。”黄玉郎不假思索地回答。

　　“说详细一点。”杨凌看着黄玉郎，“你以后是我的弟子，为师不会亏待你。”

　　黄玉郎笑了起来，他打量着杨凌：“我如今没有修为，但是天生一双灵眼，看得出你炼就了太古真人身。大帝当年嘱咐，天梯秘钥只能交给太古真人，所以即使没有条件，我也愿意告诉你一切。”

　　杨凌精神一振：“好，你将事情的来龙去脉说清楚。”

　　黄玉郎点点头，盯住那团心印：“此心印之中，蕴藏洞天，只要你滴一滴太古真人之血，便可开启洞天，进入其中。不过，是否能够得到秘钥的承认，连我也不能确定。秘钥乃是伏羲大帝聚集盘古界法则之力凝聚而成，非同小可。得到了秘钥，就等于控制了天梯，有机会逐渐开启里面宝藏。”

　　杨凌并不急于立即开启洞天，而是问：“你与伏羲大帝，有何关系？大帝为什么会让你保管秘钥？”

　　黄玉郎幼稚的脸庞出现回忆的神色：“已经太久了，久得我记不太清楚当初发生了什么。那时的我，只不过是一只什么也不是的乌龟。在太古生灵横行的时代，像我这等存在，根本算不了什么。”

　　“但伏羲大帝找到了我，他是太古真人中的天皇大能，居然会注意到我，连那时的我也十分意外。不过大帝告诉我，我可以活很久，只有我才能帮他保管秘钥。”黄玉郎叹息一声，一个一岁的孩子叹气，不仅不让人觉得沧桑，反而感觉有趣。

　　“大帝给了我心印，又送我不死药。让我的寿命极为悠久。”黄玉郎道，“不然，即使是我，也不可能活得这么悠久。”

　　“不死药？”杨凌十分好奇，“它真的可以让人不死？”

　　黄玉郎摇摇头：“并非如此，一来有大帝帮助我吸收药力，二来我体质特殊，本就寿元悠长，这才能够活到现代。不过，如果时间再太，我仍要死去，不死药，并非真个让人不死。”

　　“大帝不仅给了我不死药，还传授下吐纳练气之法。我虽资质有限，但日积月累，修为也渐渐增长。而到了后来，更是修炼仙术，凝聚了不死真形。”

　　杨凌觉得不可思议，神龟从太古时代一直修炼，修炼至现在，结果才仅仅凝聚真形。太古时代距今，不知几百几千万年，其修炼速度之慢，让人难以想象。

　　黄玉郎继续回忆：“我奉大帝为主人，一直遵守承诺，保守秘钥的事情，不让外人知道。大帝当初告诉我，当我嗅到死亡的感觉时，就把秘钥的事情传播出去。”

　　杨凌十分意外：“此事是你传播出去的？”

　　“没错，若不是我说出去，外人岂会知道世上有秘钥？”黄玉郎道，“几百年前，我就感觉自己活不久了。”

　　杨凌有种想翻白眼的冲动，那神龟所谓的“活不久”，恐也有几千几万年的寿命。

　　“于是，按照大帝的吩咐，我传播出了消息。果然，不时有人找上门来，但多数被我吃了。大帝可没告诉要做什么，我想吃几个人，大帝不会生气。”

　　杨凌不知道说什么好，继续听他讲。

　　“直到我被人杀死，然后遇到你，我想，你应该是大帝所说的秘钥主人吧？不然，我怎么会落到你的手中，而且助我投胎转生。”黄玉郎看着杨凌，拜了一拜，“请老师受弟子一拜！”

　　杨凌点点头，想了想问：“看来你对伏羲大帝的了解亦不多。”从黄玉郎的讲述中，他大体推测神龟是偶然被有伏羲大帝发现，然后交给它一件事情去做。

　　所以神龟并没有和伏羲大帝长久地在一起，不会对大帝有太多的了解。想明白这一点，杨凌颇为失望，他极想知道那位太古时代第一人的伏羲大帝，太古天皇，到底是何等的人物，有过何等的事迹。

　　黄玉郎：“我只知道，主人交给我任务之后，就离开了盘古界。至于到底去了哪里，谁也不知道。”

　　“会不会去了三清大世界？”杨凌心中猜测。

　　黄玉郎看到杨凌沉吟不语，忽道：“老师，弟子活了无数年头，见过许多人和事，也知道许多人不知道的秘密。”

　　杨凌一愣：“你都知道些什么秘密？”

　　黄玉郎想了想：“知道的太多，一时间记不起来。”

　　杨凌翻翻白眼，黄玉郎今世还是那个慢条斯理的样子，他站起身：“你知道什么秘密，慢慢想，仔细想，想好了，再告诉为师。”

　　唤来两名花奴照看黄玉郎，杨凌进入丹室，准备开启心印中的洞天。时间急迫，半月之内，他要与沈克以及一批万法门的人进入天梯，如果到时拿不出秘钥，沈克不好向众人交待。

　　按照黄玉郎所说，杨凌指尖滴下一滴血，落入心印之中。血入心印，立即消融，灵光忽而一跳，杨凌感觉一股力量把自己扯进了另外一个空间。

　　眼前先是一黑，既而明亮起来。

　　杨凌立身于白玉铺成的地面上，地面向四百八方，无限延伸出去，没有边际。正前方，整齐地排放十二个方形的白玉台，每一个玉台之上，都放了一册玉简。

　　杨凌打量了一眼周围，不见有什么人在，沉吟片刻，走向第一个玉台。接近玉台时，他明显感觉到，一股强横的力量排斥他的靠近。

　　不过，这股力量尚不足逼近杨凌，他仍然接近了玉台，拿起那册玉简。

　　杨凌翻开玉简，玉牍之上书有“第一关”三字，随即玉简上腾起一团光华，其中隐约有一尊人影，拥有无上威德，至尊至贵。

　　“神化之道，玄之又玄……”

　　这个声音宏大庄严，字字珠玑，把一篇经文传授给杨凌。经文入耳，杨凌面露大欢喜之色，此经文，居然是传授打通神化玄窍的方法！

　　杨凌凝神屏息，仔细记忆，千余字的经文，片刻间结束。那声音也消失了，玉简之上出现一行小字：务要一甲子内，使肉身神化。

　　“难道是对我说的？”杨凌十分惊奇，伏羲早就算准了自己会出现在此地？

　　玉台之前，忽然出现一名少女，容姿绝丽，她先是疑惑地打量了一下四周，神情迷茫，渐渐的，她眼眸流转，整个人变得灵动起来。

　　少女打量着杨凌，问：“你终于来了？”

　　少女的出现，让杨凌吃了一惊，喝问：“你是何人？”

　　少女“哼”了一声：“你是传承者，当然是你的人。”

　　杨凌皱起眉，少女的境界十分奇怪，似乎很高明，又似乎很低劣，让人看不分明。

　　少女耸耸香肩，自我介绍道：“我是此间主人，也是您的仆人，主人可以称我‘宁’”

　　“你是此间主人？”杨凌思绪一动，问，“如果你，你一定知道玉简上写的什么。”

　　少女一笑：“十二册玉简，每一册上面记载了一件事情，总计十二件事。而主人必须逐一完成十二件事。”

　　杨凌好笑地道：“别人让我做十二件事，我就要做十二件事？”

　　宁很认真地点点头：“如果主人不做，十二件事，可以化解主人十二次危难。如果不做，主人会被别人扼杀，大帝会怪罪宁。”

　　杨凌心头一寒，双眼睁大了：“你说什么？我有十二次危难？难道伏羲大帝早就算出我未来有危难？这怎么可能！”

　　宁奇怪地道：“这有什么不可能？天皇大帝无所不能，他的先天八卦大阵，连盘古界外的事情也能推算，甚至可以知道大毁灭之前的事情。”

　　“不过，大帝不是算出你未来有危险，而是算出今日今时，会有一个人出现在这里。这个人是谁不重要，重要的是，这个人的身上会发生大帝所预料的事情。”宁再次解释。

　　杨凌想了想，仍然觉得不可思议，问：“如此说，一切都是命中注定？”

　　宁连连摇头：“事情的发展有许多种可能，大帝让你做此十二件事，就是让事情朝有利的方向发展。如果你不去做，事情就会向另外的方向发展，最终的结果，无人能够预料。”


第505章 斩杀计划

　　杨凌凝思良久，他感觉伏羲大帝此举，绝非仅为了助他脱难，而应该有深层次的目的。目前他尚不能发现这个目的，于是问宁：“大帝一直让你等在此地？你和大帝是什么关系？”

　　宁神情感激地往空中拜了一拜：“宁是大帝创造的生命，奉大帝之命，日后辅助主人，成就大业。”

　　杨凌好笑地道：“你辅助我成就大业？”

　　宁认真地点了点头：“大帝还说了，宁日后还在靠主人帮助，才能有成就。”

　　杨凌左看右看，少女也不像良将贤相一类的人物，摇摇头，懒得再与她多说，伸出手道：“拿来。”

　　宁眨眨眼：“主人要什么？”

　　“天梯秘钥。”杨凌神情严肃，“你不要告诉我，此地根本没有秘钥。”

　　宁抿嘴一笑，指了指杨凌右手：“不是在你手上吗？”

　　杨凌一呆，拿起手掌，翻转过来，果见掌心出现一道符文，若隐若现。让人吃惊的是，他居然不知道这符文何时出现的，运转道力感应，也感应不到符文，仅能看得见它。

　　“想必此物与天梯有关，只有到了天梯，才会产生效用。”杨凌不再多想，转问宁，“秘钥可以取到天梯内全部的宝藏？”

　　宁奇怪地问：“谁说的？天梯内的宝藏，只有凭借实力才能取到，秘钥只能控制天梯内的阵法。”见杨凌不解，宁解释道，“大帝原意是要把天梯建成一个太古真人避难兼修炼之所，里面当然设置了大量防御大阵。而那些大阵，都由秘钥控制。”

　　杨凌微觉失望，他很想得到天梯内的宝藏，不过如今看来，这个愿望要落空了。

　　“此地是什么所在？”杨凌又问。

　　“此为大帝创造的一处洞天，宁是洞天的主人，主人叫它宁的洞天好了。”宁笑嘻嘻地说。

　　杨凌忽想到：“宁相当于器灵一般的存在，想必还不是真正的生灵。”他的目光落向第二尊玉台，想要靠近。宁慌忙阻止，“主人必须完成第一件事，才能看第二册玉简。”

　　杨凌不信邪：“我提前看了不是更好？”一步走过去，伸手抓向玉简。

　　玉台之上，爆发出一层强光，同时一股刚强的力量产生，一下子把杨凌弹开，屁股着地滑开了几百丈远。

　　他吃惊地看向玉台，感觉到方才那一股力量强大得不可思议，根本就不无法接近玉台。

　　试了一次，杨凌干脆地死了心，他还要前往天梯，杨凌不能久留，他点点头：“那好，宁，送我出去。”

　　宁眼睛一亮：“主人，我们要出去了吗？”

　　杨凌纠正她的话：“是我出去，你留下。”

　　宁一脸失望，嘀咕道：“宁已经很久没出去过了。”嘀咕归嘀咕，她还是顺从地一挥手，把杨凌送出宁的洞天。

　　杨凌又回到了原地，灵光仍在他掌心之中，眉心光华一闪，将它摄入金光之中。他唤来花奴，吩咐她们招待黄正夫妇，然后遁出九阳塔，去见沈克。

　　沈克已在外面等了三天，心里有些焦躁。杨凌走时说得明白，不一定能够找到秘钥，如果找不到，他则要浪费一番心力向其余人解释。

　　而忽然忽然出现，沈克忙问：“找到没有？”

　　杨凌把手掌朝沈克亮了亮：“就是它。”而内心之中，他认为此行最大的收获不是秘钥，而是从玉简之中学到的“肉体神化”之术。

　　仙道的修士培养了神婴，为得就是能够逍遥天地。神婴与肉身不同，聚则成形，散则成气，能够上入九天，下入幽冥，自由自在。而肉身则不同，受到种种限制。

　　比如遁术，神婴施展出来，比肉身施展快数倍。比如逃命，神婴能够变化亿万神光，只要走了一线神光，就能重新修炼。而肉身则不能，肉身容易被人杀灭。

　　太古真人的肉身神化之术，却能够把肉身炼得像神婴一般自在，能聚能散，而且比神婴还要强横。

　　沈克看到秘钥，心中大喜，狠狠拍了拍杨凌肩膀：“不错不错，你虽然嚣张了一点，但能够成事。”

　　杨凌也伸手拍了沈克一下，他这一下，却是用上了混元力，一掌拍下去，“轰”得一声，沈克半截身子陷入大殿的地下哼哼唧唧。

　　“好歹也是仙尊，身子骨怎么这个娘们？拍一下就要散架，还真是弱不禁风。”杨凌嘲笑沈克，哪知正说话，忽然一股大力从脚底板冲上来。

　　杨凌一时大意，闪避不及，只觉脚底一震，被这股力量一下子轰得飞起来，整个人陷进殿顶的石板内，好不狼狈。

　　沈克得意洋洋地从石坑里站起：“你的身子似乎也不比我强多少，嘿嘿！”

　　杨凌一拳轰碎石板，轻飘飘落地，好像什么事情也没发生过，对沈克说：“事情很不妙，我虽然得到了秘钥，但是秘钥并不能开户天梯宝藏。”

　　沈克的脸一下子拉下来，像被人踩了尾巴的猫，叫道：“你说什么？不能开启，那还去个屁啊！”

　　杨凌阴森一笑：“但是秘钥可以控制天梯内的大阵。”

　　沈克不明白杨凌为什么笑得这么阴险，他想了想，问：“你想借助大阵，除掉天外天的人？”

　　“这只是一个目的。”杨凌道，“继续猜。”

　　沈克沉吟片刻，他目光一闪，缓缓道：“我虽然让他们不要把天梯秘钥的事情说出去，但人眼杂，此事一定会被更多的人知道。万法门内，有许多势力，这些势力也一定会想办法混入天梯，希望也捞点好处。”

　　杨凌连连点头：“讲下去。”

　　沈克神情古怪地看着杨凌：“你这么好心帮我？”

　　杨凌“哼”了声：“我不帮你，万一你被人杀死了，本道君就少了一个藏身之所。”而事实上，杨凌这样做，是希望万法门强大起来，并且在未来打压太玄门。

　　当然，他的这个想法，实行起来有许多困难，但此时下步闲棋，未来说不定就能用得上。

　　沈克眼珠子转了转，也不知道在想什么，他笑道：“好！杨兄真能帮我把一些人除掉，我可以保你做大长老。”他“嘿嘿”一笑，“万法十二殿，其中的威德殿大长老跟我有仇，弄死他，大长老位子就是你的。”

　　“你们有什么仇？”杨凌想知道详情。

　　“很简单的故事，大长老的儿子跟我抢女人，结果死了。”沈克淡淡道。

　　杨凌叹息一声：“杀子之仇，确实不能平息。”

　　“如果仅仅杀了他儿子，那老东西或许不会这么恨我。”沈克又道，“在杀了他儿子之后，又不小心跟他女儿好上。这老东西手段狠毒，他杀死了自己的亲生女儿。”

　　沈克的语气虽然平淡，可杨凌从中听出了他的愤怒与哀伤。沈克这样的人愿意跟仇人的女儿在一起，那必然是真心喜欢她。

　　杨凌转移了话题：“你我都要好好准备准备，虽然有秘钥，但谁也不知道会发生什么样的情况。”

　　接下来三日时间，几乎整个万法门都知道了沈克手中有秘钥，自然，这个消息是他故意传播出去。不同的是，外界认为秘钥是开启宝藏之用，而不知它可以用于控制天梯内部大阵。

　　显然，这一消息是沈克故意散播出去，他希望万法门内的一些人进入天梯。

　　但事情往往出人意料，此一消息风一样传了开去，不仅万法门，外界的修士也得知了。天元洲虽是万法门的天下，但并不代表没有其他潜伏的势力，这些潜伏势力很快把消息传播到天元洲之外，事情超乎杨凌与沈克的控制范围。

　　茫茫无际的远古海洋之中，飘浮着一艘金色的巨船，船长千里，其中建立无数亭台楼阁，放射亿万金光，映照长空。金船的主人是天阳仙尊，仙尊级数中，被称作九洲第一。

　　金船上有一座宝塔，塔内修士盘坐，此刻，他的面前跪着弟子，那弟子禀道：“祖师，万法门找到了天梯秘钥，风传既然进入天梯。”

　　修士正是天阳仙尊，他睁开眼，一双眸子中映射出灵台世界，变幻莫测。他沉吟片刻，自语道：“大劫将至，久留无益，不如前往天梯，或许能够突破最后一层。”当下唤来门下弟子，吩咐诸事。

　　九霄中的太霄境，有一座极其高大的山峰悬浮星空，此山峰高度超过八百万里。山峰之上，同样生活着大量生灵，同样有修士生存。

　　此峰名“王屋”，其上有一个大门派，王屋派。


第506章 惊动盘古界

　　王屋派在太霄境的地位，犹如万法门之于天元洲，而王屋派的实力虽不如太玄、万法二门，却也不弱于太易门，拥有相当的实力。

　　此刻，王屋山巅，一名古服高冠的中年修士，神情淡然地仰望星空。他的身后，站立了三名修士，此三人都是五品灵台的能人，却对中年人异常恭敬。

　　“教尊！天元洲传来消息，天梯有消息了。”一名仙尊小心翼翼地禀报。

　　中年人身形未动，亦未看向三人，冷淡地道：“你们心动了？”

　　三位仙尊相视一眼，仍是那修士答道：“教尊，机会难得，如果不去试一试……”

　　“教尊”收回目光，他的眼神清冷，沉吟片刻，缓缓道：“王屋位于九霄之上，生活最为安逸，你们这一去，说不定就要给王屋带来灾祸。”

　　此人，正是王屋派当家人，号称王屋仙尊，修为深不可测。

　　王屋仙尊的话，并未打消三人的这个念头，却不敢再提。

　　王屋仙尊却看出三人的心思，他沉吟片刻，开口道：“你们去丹霄境，太行山看一看，若是太行派有人去，可一起同往。”

　　三人大喜，纷纷一礼：“谢教尊成全！”

　　太行山，位于太霄境下方的紫霄境内。太行山同样是一座悬浮于星空中的高峰，实力不弱于王屋门。太霄王屋，紫霄太行，是九霄中最大的两股势力，并称王屋太行。

　　太行派内，也有几名仙尊想进入天梯之中。而那太行当家人，太行仙尊与王屋仙尊一样，并未阻挡，只是叮嘱了一番。就这样，王屋、太行，两大派共计一十六名仙尊，浩浩荡荡地前往天元洲。

　　除此之外，太易门、太极门等等，以及各地散修中的能人，中小门派，都有所动作。天元洲一下子热闹起来，各色人等，纷纷现身。

　　万法门的上长老们十分紧张，把例行的巡察次数增加了五倍。五湖四海，天上地下，无数的修士聚集到了天元洲。这些修士并不闹事，而是安静地等。

　　很显然，这些修士在等万法门动手，因为只有跟上万法门，他们才能找到天梯，从而进入其中碰一碰运气。

　　杨凌、沈克万万想不到，沈克故意放出风声，会产生这么强大的效果。当沈克出来万法门，立即被一批修为高明之士辍上了。起初，沈克不当回事，但渐渐的，他也震惊起来。

　　因为他发现，跟踪他的人修为极高，而且不止一个。

　　沈克随身携带的绝品道器之中，装了数十名仙尊、道尊，都是此行的主力，为了避免过于招摇，沈克让他们躲在道器之中。

　　而杨凌，则变化成一名大胡子道尊，跟在沈克身后，他同样发现了这一切，传音问：“沈克，万法门果然名不虚传，一下子就出来这么多高手！”

　　沈克苦笑：“他们并不是万法门的人，我也奇怪，天元洲怎么一下子多出这么多厉害人物。”

　　忽然之间，杨凌与沈克面面相觑，沈克叹息一声：“是我大意了！”他忽然明白过来，这些人，本就是他招来的。

　　杨凌神色如常：“此次天梯之行，恐怕连我们也不能控制了。不过没关系，浑水才好摸鱼！”

　　当下二人任凭别人跟踪，一边飞行，一边暗中交谈，商议对策。

　　途中，沈克拿出一张地图，东一下西一下地飞行几次，忽然指着左前方道：“到了！”片刻飞遁，果见一座大殿出现，正是天梯入口。

　　四面八方，数百道遁光落下，形形色色的修士，现出身形，大摇大摆地出现。

　　杨凌一眼看过去，心头也不由发毛。来的这些人，一小半是仙尊，一大半是道尊，只有几名道君级数的修士，是其中实力最弱的。

　　“一定是大劫将至，人人都想进入天梯碰一碰运气。”杨凌思索着。

　　就在众人赶到之时，已经巴巴在此地埋伏了好一段时间的白逸飞等人，一个个差点惊掉下巴。

　　“天！怎么来了这么多人？”花媚娇呼出声。

　　白逸飞则气急败坏：“该死！”一下子来到这么多人，还如何能捉杨凌？只要他们一出手，就会涉及无辜。这些修士，没有一个是易与之辈，万一起了冲突，天外天势力再强，也不好收场。

　　无奈之下，白逸飞不得不放弃了围困计划，他们大大方方地从隐藏处走出，也加入到了人流之中。

　　有些修士，显然已不是第一次进入天梯，立即迫不及待地闯了进去。进入天梯的修士，其修为最低也必须是道君级数，否则连殿门一关也不能通过。

　　一波波的修士，或三五成群，或独身一人，纷纷步入大殿，进入天梯。杨凌与沈克并不着急，他们一直等在外面，等人进得差不多了，才随后进入。

　　之前，杨凌数了数，已有一百二十三位仙尊、魔神，二百七十名道尊、魔尊，若干道君进入天梯。

　　入梯之前，沈克放出了万法门的人，这一批人是数量最多，力量最强的一组，从这一点也能看出万法门实力最强横。

　　进入天梯的一瞬间，杨凌忽觉得左手微沉，他感觉与天梯之间，有了一股莫名的关系。

　　眼前光景一变，杨凌与沈克分开了。因为不管有多少修士进入天梯，每一名修士面前，只有一道天梯，根本看不到其他人，人与人之间，被天梯隔离开来。

　　杨凌面前，幽暗的环境中，有一条玉石筑成的阶梯。每一阶高三丈，宽五丈，不断往上延伸。天梯共有三十三万阶，蕴藏三千三百宝库。

　　上一次，杨凌进入天梯，只登上第四百阶，然后就进入了宝库。那一次杨凌的运气不错，第四百创恰好还有东西。

　　“不知这一次，我能走多远？”杨凌忽然有些迫不及待，他直接释放了太古真人之身，手持玄机尺，大踏步走上了台阶。

　　原本让杨凌十分吃力的阻挡之力，此刻对于他来说，根本不值一提。

　　一路轻松地往上行走，高大的身躯，每一步都正好踏升一阶，发出“轰轰”巨响。

　　第一百阶，阻挡肉身的力量，接下来的一百阶，则是攻击元神的精神力量。如此这般，一百阶，二百阶，三百阶，杨凌一路急步而行。

　　他的身体之外，混元力遍布，轻易就破开力量。至于玉阶上的精神力量，更加不能伤害到他，轻易突破。

　　杨凌越登越高，走到第三百三十三阶时，他微微停顿。上一次黑煞仙尊就是登上了第三千三百个台阶，而此刻，杨凌犹有余力。

　　一步踏出，杨凌踏上了第三千三百零一阶，顿时有一股冥冥之中的精神压力朝杨凌冲击而来，一波强似一波。强悍如杨凌，脸色也凝重起来。

　　他能够登上此阶，说明实力已经超过当初的黑煞仙尊。

　　三千三百零二阶，三千三百零三阶……

　　杨凌拾阶而上，所受压力越来越强，颇感觉吃力。但巨大的压力，却激起了杨凌的好胜之心，当下运转大势道，想要强行捕捉此地阻止他行进的威势，用于强壮大势道。

　　此威势从冥冥中来，到冥冥中去，被杨凌的大势道一下子摄住，瞬间臣服。四面八方，惊天的气势，不断地汇聚到杨凌体内，融入道胎之中。

　　杨凌这一站，不知过去了多久，道胎一震，停止了吸收。此时，杨凌体内的“势”与外面的“势”，力量相当，所以杨凌行走其间，几乎已没什么感觉。

　　一路登上第三千四百零一阶，一股恐怖巨力击打过来，如惊涛骇浪，一下比一下凶狠。杨凌运足了混元力，勉强支持住，不断前进。

　　三千四百零一，三千四百零二，他最终一举踏上三千五百零一阶天梯。

　　接下来的一百阶，仍然要考验杨凌的心性。

　　果然，一入其中，杨凌就进入一片幻境。幻境之中，一名女子出现，这女子温婉大方，眸中充满智慧。

　　“真儿！”杨凌明知是假，还是忍不住轻唤。

　　但一开口，幻像便消失了，转而出现另一名女子，却是明月仙子。明月仙子对杨凌微微而笑，柔声问：“神农哥哥，你想起我为什么叫明月了吗？”

　　杨凌知道自己进入了幻境，倒不心慌，幻境对他来说，并不会产生太大影响。他心念一动，便从幻境中脱出，回归现实。接下来每走一阶，就会产生无数幻象。

　　这些幻象，都是杨凌的心魔衍化，每出现一个，都会被他直接斩却，炼入魔头体内。

　　如此这般，杨凌一口气又连登数百阶，此刻踏上了第四千阶玉阶。下一步，他踏上了第四千零一玉阶，才一落脚，顿时有一股锋锐的力量，迎面刺来，被杨凌一拳震散。

　　接下来，无数的力量，从各个角度开始攻击杨凌。让人吃惊的是，这些力量似乎有了灵性，它们知道如何攻击才会造成最大伤害，给杨凌造成最大麻烦。

　　而且这些力量颇此独立，却又能联合攻击。

　　“这一关，最能磨练我对于力量的运用！”杨凌察觉到这一点，心中的惊讶转为高兴，当下抖擞精神，全力对付这无数的“活”的力量。


第507章 掌控天梯

　　说到对于力量的运用，杨凌当初得到真武心印之时，就已经远非普通修士能比。后来他凝聚了三大道种，身意运三道中，身道中就包含各种力量的运用。

　　杨凌左手一引，将一股力量引向一侧，与另外一股力量两两抵消，发出巨大的轰鸣声。随即又把身子一偏，一股抖劲发出，凡沾身的力量，都被崩飞。

　　如此这般，杨凌一边对付一股股力量，一边不断上升，待他走完一百阶，周身的混元力已然十分圆满，与身体极度协调，举手投足间，能够发出种种圆转宏大的力量，暗合自然之道。

　　杨凌不断登阶，时而精神压力，里面力量攻击，种种不可思议的事情不断发生，但他硬生生闯到了第一万阶。只不过，一万阶已经是杨凌所能达到的极限，当他脚步踏上第一万零一阶，眼前光影变幻，已出了玉阶。

　　此时，杨凌身处一个白光缭绕的空间，眼前有一面巨大的镜子，镜子由白光凝聚而成。通过镜面，杨凌可以看到许多画面，其中有修士正在攀爬天梯，也有修士已经从天梯回到一间大殿。

　　从镜子上，杨凌能够观察到天梯内所有修士正在做什么，他心中一跳，左手上的符文忽然明亮起来，射出丝丝缕缕的光线，投入白光之中。

　　顿时，白光发生了奇异的变化，凝聚成一个复杂无比的立体机关图纸，杨凌感觉这图纸就像他设计的一样，清晰无比，而且心念一动，图纸内的机关就会生出种种变化，指挥如意。

　　“原来这就是心印的作用。”杨凌眼皮子一跳，从金光中摄出“宁的洞天”，唤道：“宁，出来。”

　　灵光一闪，少女宁笑嘻嘻地现身杨凌身前，盈盈一礼：“主人！”

　　杨凌收起灵光，笑道：“宁，你是不是也懂得如何控制机关？”

　　宁点点头：“只要主人授权给宁，宁就可以。”说着指了指杨凌手掌。

　　杨凌伸开手：“怎么才是授权？”

　　“容易。”宁伸出玉手，轻轻在杨凌手掌上一按。

　　杨凌觉得她小手软绵若絮，带有一丝冷意。手掌接触之时，闪过一道光华，宁笑道：“好了！有什么事情，请主人吩咐。”她似乎极高兴杨凌能够放她出来。

　　杨凌点点头：“天梯中，有几人是我的强敌，待会，要想办法除掉他们，宁，你在上面全力配合，而我下去将他引入大阵中。”

　　宁似乎并不觉得杀人是多么严重的事情，笑着点点头：“是，主人放心，宁一定让主人满意。”

　　这时透过镜面，杨凌看到了白逸飞，白逸飞不愧是五品灵台，此刻仍然不断登阶，他已登上第五万阶，而且还在继续。

　　镜面中，也有沈克，他已登上两万阶，同样也在继续攀爬，只有达到极限，二人才会被送入宝藏之中。不过杨凌明白，两人恐怕什么也得不到，宝藏早已被人搬空。

　　天梯之中，有上百名仙尊，几百名道尊，多数已经结束了登天梯，进入了大殿之中。如此数量的人物，有几个幸运儿，进入宝藏，并没有空手而返。

　　自然，些修士都极其小心，藏好了东西，他们若不说，除杨凌外，谁也不知他们得到了东西。尽管如此，大殿中的多数修士，看向彼此的目光都有审视的意味。

　　在他们看来，自己没得到东西，别人或许已经得到。而且此时聚集八方修士，有一些是彼此熟识的，只不过是仇敌关系。

　　杨凌观察了一阵，再结合天梯图样，明白想要暗算谁，并非易事，第一步就是要把对方引到天梯的阵眼中，而这样做无疑要冒很大风险。

　　杨凌双手结印，虚空中，出现一只眼睛，盯住了镜面，此眼是杨凌施展的道术，名为“千里眼”，不仅看得远，而且看得清楚。他留下一只“千里眼”，是随时监视天梯内动向。

　　“宁，到时你要按我说的去做。”杨凌严肃地道，此等事情不是儿戏，必须密切配合。

　　宁连连点头：“宁知道了，主人放心。”

　　杨凌身形一闪，出了空间，同样进入大殿之中。有了秘钥，杨凌可以随意于天梯各地之间，任意往来，这只是他拥有的特权之一。

　　大殿内，有各色修士出没，有些人居然趁机做起了生意。多数的人，则保持沉默，等待着离开此地。

　　白逸飞还在登天梯，但十二天奴却已回到大展，他们都是七品灵台的仙尊。大殿内，除了十二天奴以外，还有一位大熟人，破灭仙尊，以及另外一名女修，花媚。

　　上一次在西海龙宫，花媚也曾参与对杨凌的擒杀，因此他也识得。

　　“哼！出动这么大排场捉我，可惜你们不能如愿！”杨凌眼中闪过一丝寒光，面貌变幻，恢复了本来模样。

　　此间的人，大多数不认识杨凌，所以谁也没太注意他。而那破灭仙尊等人，却立即看过来，脸色都是一变。

　　“杨凌！”破灭仙尊反应最快，杀气飙升。

　　杨凌吃了一惊的样子，转身就走。这大殿似乎无边无际，其中暗藏玄机，许多特别的地方，可能通往天梯的其余空间。

　　“追！”十二天奴、花媚也紧随破灭之后，朝杨凌狂追。

　　两边一逃一追，立即惊动了整个大殿内的修士，有些人自作聪明地想：“那个修士一定得到了什么，被人识破，所以受人追杀。能让十四名仙尊如此在意的，一定是极其珍贵之物，至少也是仙器吧？”

　　于是不及多想，三十几位行事果决的仙尊也追了过去，就算抢不到手，他们也决定看一看热闹。这么一来，其余的仙尊都吃惊起来，心中纷纷想：“什么情况？”他们虽然不知道发生了什么，但也直觉地认为，一定发生了大事。

　　于是，又有一批数十名仙尊赶过去。接下来连道尊们也坐不住了，一批批朝着同一个方向追击。他们不知道追什么，心中只确定一点，追下去，追下去绝不会有错。

　　很快，大殿中的人所剩不多，这些修士都是老诚持重之辈，他们自然也想到了种种可能。但他们同时也想到，这么多修士一起出手，一旦冲突起来，就是一场大乱，还是不要参与为妙。

　　却说杨凌一路急遁，眼看要被破灭追上，忽然间消失不见。破灭吃了一惊，急急冲到杨凌消失的位置，结果眼前一暗，也消失了，与杨凌一同进入另外一个空间。

　　花媚与十二天奴来到相同的位置，却什么事情也没有发生，十三人面面相觑，他们忽然都预感到不妙。破灭仙尊一个人对上杨凌……

　　结果可想而知了！

　　眼前一亮，破灭仙尊进入一个充满七彩光气的空间，脚下是光气凝聚的七彩大地。就在前方不远处，杨凌背身站立。虽未转身，但破灭仙尊感觉到一股让人胆寒的杀机，从杨凌身上透射而出，直逼过来，使得他眉心发冷。

　　“糟糕！他们怎么没有进来？怎么回事？”破灭仙尊心头一沉，口中却喝道：“杨凌，今日你想怎么死？”

　　杨凌缓缓转过身，目光冰冷，淡淡道：“这句话，正是我想问你的，破灭，你想怎么死？”

　　破灭仙尊“哈哈”狂笑：“你想杀我？你一个小小的道君，就想杀仙尊，你也太异想天开！”

　　杨凌叹息一声：“很不幸，前几日，刚好弄死了一名六品灵台的仙尊，他的实力比你更强。破灭，为了尊重你，我今日不会借助任何外力，公平与你一战。”

　　破灭仙尊心头狂跳，他可不认为杨凌在撒谎，眼前这个凶神，弄死的仙尊不止一个了，杀一个六品灵台算什么？

　　“要与他硬拼吗？”破灭仙尊吃惊地发现，他内心中生出巨大的恐惧。一直以来，他都在追杀杨凌。但对面之人总是成功逃脱，而且逃一次，实力都会增强一些。

　　时至今日，破灭仙尊凭一人之力，已经杀不死杨凌了。而破灭仙尊，似乎此时才意识到这一点。退缩的想法一出来，破灭仙尊忽然觉得十分羞恼。

　　虽然心情复杂，破灭仙尊却保持理智，笑道：“你找死，本仙尊成全你。”扬手打出三道仙符。三道仙符，俱是中品仙符，威力奇大。

　　“轰隆隆！”

　　三道雷霆似的电光，一下子击杀过来。

　　中品仙符，一击之威，不在仙器之下，若是以前的杨凌，一定望风而逃。但今日，他却要硬接硬挡。

　　指上的扳指化作玄机尺，握尺在手，杨凌运尺击打，千分之一个刹那，击出上亿次。七星尺结成一座七星阵，玄机尺当初吞了七星符种，已然将其炼成七星大阵。

　　杨凌此刻施展出来七星阵，暗合尺内七星变化，威力倍增。

　　巨啸之音不断响起，杨凌一瞬间挥动了无数次，玄机尺结成千万座七星阵，这些七星阵融合在一起，威力增加了许多倍。杨凌对于力的运用，延伸到了法阵之上，暗合“归元斩”妙谛。

　　万阵合一，七星阵暴发出强烈的毫光，被三道仙符一引，顿时暴发。

　　“咔嚓！”

　　无比刺目的光华，狠狠撞向三道符光，虚空碎裂，电光乍现，漫天光气也被炸散了。


第508章 七星大阵

　　杨凌运转混元力，发出最强一击。但那中品仙符毕竟不凡，三股力量，每一股都强横无比，终于还是把杨凌震飞，若非大罗圣道使他肉身强横，这一下就要把肉身震成粉末。

　　破灭仙尊的心一片冰凉，怎么可能！那可是三道中品仙符啊，他居然没事！

　　杨凌缓缓降落地面，三道符光已经消失了，玄机尺在他手中延伸，变成一根一丈多长的棒子，粗如手臂。

　　“轰！”

　　巨棒驻在地上，发出一声沉闷的声响，杨凌喷了口血，笑道：“破灭，今日你必死！”

　　一股冷意从后背蹿起，破灭仙尊内心的恐惧，转化成了滔天怒意：“你想杀我？今日本仙尊先杀了你！合！”

　　破灭仙尊周身暴发一层奇光，他的灵台小世界居然与肉身合而为一，身形瞬间涨成三百丈高，目光中射出三丈长的紫电，手中多了一柄巨剑，不是法器，而是兵器。

　　杨凌看着破灭仙尊，叹息道：“七品灵台的仙尊，果然不凡，灵台世界与肉身合而为一，实力大增，你的力量已经突破百万斗。”

　　话落，他也释放出太古真身，手中的棒子也瞬间变化，长三百丈，粗如山岳。

　　面上透出嘲弄的笑意：“但只要你没有寄托生命烙印，今日就难逃一死，破灭，动手罢！”

　　破灭仙尊狂喝一声：“杀！”巨大的身躯，居然动作灵活，快似闪电，一剑劈向杨凌。这一剑，以灵台之力发出，威势不凡。

　　论起来，杨凌最擅长的仍是近身搏杀，所以当破灭仙尊一剑劈来，他心中甚至惋惜破灭仙尊为什么不让剑势再柔和一点，刚易折，算不得武道。

　　棒尖飞起，在巨剑上一点。

　　“叮！”

　　尖锐的声音响起，巨剑被一棒荡飞，杨凌趁机飞起一脚，狠狠踹到破灭仙尊脸上。“砰！”

　　破灭仙尊退了两步，杨凌却被弹飞了。力量上，他终究差了一筹，摇摇头，只好施展开棒术，与破灭战到一处。

　　玄机尺变成了玄机棒，高高举起，狠狠砸下，挥舞大剑的破灭仙尊，成了杨凌玩弄的对象，几乎剑剑走空。而杨凌，则每一棒都打中他的要害。

　　即使杨凌的力量不足对方三分之一，破灭在如此频繁的攻击之下，也渐渐吃不消。那根棒子，总是从不可能的角度打击过来，巨剑每与之接触，棒上就生出一股力量，让巨剑无所适从。

　　天梯某个空间，宁好奇地睁大了眼睛，托着香腮注视着镜面。上面正上演杨凌与破灭仙尊的争斗，异常激烈。

　　宁看了一会，自语道：“主人这样打下去，消耗太多时间，不如把那里的时间略微调节。”想着，她施展手段，使得杨凌与破灭仙尊所在空间的时间，发生改变。时面一年，外面一天。

　　“轰轰轰！”

　　杨凌玄机棒不断击打，破灭仙尊的巨剑已经断成了三截，他此刻抱着头到处乱跑，而杨凌的棒子则追在后面，狂追猛打。

　　“杨凌！跟太玄门作对，没有好处！你如果愿意，本仙尊可以引你进入太玄门！”破灭仙尊鼻子被打歪了，满嘴是血，边跑边叫。

　　“进入太玄门？除非把掌教大位让给我！”杨凌恶狠狠一笑，拎着棒子，像拎刀杀羊的屠夫。

　　破灭仙尊怒道：“杨凌，你不要逼人太甚！”破灭算是明白了，搞近身搏斗，他根本不是杨凌对手。明明力量是杨凌的三倍还多，但偏偏讨不到好去。

　　更可气的是，杨凌根本不跟他正面冲突，而是抽冷子敲棍子。

　　杨凌大笑：“无非是燃烧灵台，破灭，你有这个胆量吗？”

　　破灭仙尊心头一凛，不到万不得已，谁愿意燃烧灵台？燃烧灵台，一个不小心就要灰飞烟灭，最低伤害也会影响日后的突破。

　　破灭仙尊已经数度尝试撕裂空间，想要逃离此地，但无奈地发现，此地的空间被一股力量束缚住，他根本逃不出去。

　　“不走，难道真要被此人打死？”破灭心中翻腾不止，却又想不出好的办法。

　　实际上，杨凌的心中十分感慨，他此刻已经尽了全力，但真要打死破灭仙尊，绝非易事。除非动用五行翻天印，活生生砸死他，没有更好的办法。

　　“轰！”

　　又是一棒子下去，破灭仙尊的后脑被敲了一记，被打了一个跟斗，痛得大叫，这堂堂仙尊，居然破口大骂：“杨凌，无耻小儿！你不得好死！”

　　休说是人，天仙被人这般欺负，也要开口骂人。

　　而此时，杨凌忽然感觉到玄机棒内传来一丝意念，一刹那，他就明白了玄机棒的意思。原来当初杨凌把七枚七星符种融入棒内，使得杨凌这把真兵与众不同。玄机尺，不仅具有真兵的特点，而且内部蕴藏了法阵，从这个角度来说，它又是一件法器。玄机尺由于当初融合了摩耶真胆、神铁等等东西，所以内部变化多端。

　　这种变化对玄机尺来说，既是好事，也是坏事。好的方面，杨凌施展起来更方便，用剑、用刀、用棒，莫不随心所欲。

　　坏处也十分明显，由于变化太多，玄机尺的力量也被分散，此时还不明显。但到了日后，杨凌的实力足够强大之时，这种缺点就会渐渐突显出来。

　　杨凌感应不到这种坏处，玄机尺本身却心知肚明，方才传递意念，就是希望杨凌能够将七星大阵壮大。

　　玄机尺应对此缺点的方式，是要用若干大阵，将可以变化的几种形态固定下来。如此既可以减少力量分散，甚至增强威力，同时又不会阻碍变化之能。

　　不过，想要壮大七星大阵，就需要七名主阵，分别主持天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七道符阵，如此方可使七星大阵圆满，并且不断壮大。

　　玄机尺与主人一起敲打了破灭仙尊半天，它也瞧出破灭仙尊应该可以降伏。

　　明白了玄机尽的想法，杨凌心想：“可惜那离难道友不知去了哪里，或者已经死了，否则此事由他来做最合适。不过，我所修炼的大势道中，有一种道术名为‘王术’，可强行降伏生灵，不知是否有用？如果七星大阵可以圆满，玄机尺的威力必然大增。”

　　忽然之间，杨凌想到外面的十二天奴，如果把这些人全部降伏……

　　心头一跳，杨凌觉得绝非易事。他的大势道已经与道胎融合，进境飞速，不过尚没有正经运用过，不知威力。

　　心中思绪翻腾，杨凌默运“王术”，周身散发出一股绝大气势。之前，他在天梯内吸收了许多的大势，此刻一旦施展，威力倍增。

　　破灭仙尊立即感应到了杨凌的变化，他一愣，随即狂笑：“你居然要降服我？实在是狂妄！杨凌，你能杀我，却不能降伏我！”

　　杨凌冷笑一声：“是吗？”他的头顶，冲出七情钟，发出悠扬的钟声。

　　“当……”

　　此时杨凌改变了策略，他的目的已经不是活活打死破灭仙尊，而是要收伏他，然后让他做七星大阵的主持，从而提升玄机尺威力。

　　“啊！七情钟！”钟声入耳，破灭仙尊心神受到撼动，使得杨凌的大势，趁机而入。瞬间，破灭仙尊就觉得眼前之人根本不可能战胜，心中产生一丝臣服的想法。

　　“不能！此人是太玄门大敌，我不能臣服，杀！”毕竟是七品仙尊，意志坚定，瞬间斩却了那丝念头，忽然施展仙术，与杨凌对抗起来。

　　“幽冥斩！去死！”破灭仙尊一拳崩飞了杨凌棒势，另一只手忽然狠狠抓过来，手掌之上，蕴藏诡异的力量，摄住了杨凌地神，要将杨凌打入幽冥世界。

　　杨凌运使大棒，狠狠一撞，直接将此仙术打断。近身争斗的情况之下，道术、仙术的作用已然不大，除非破灭仙尊能够施展大威力的仙术，拥有逆天之威，才可对杨凌造成威胁。

　　否则，只要一棒子下去，管是什么道术、仙术，也要被一下打断。

　　“轰轰轰！”

　　“不服？我就打到你服为止！”杨凌发起了狠，狞笑着，一棒一棒敲击下来。

　　破灭仙尊用尽了一切办法，身上的仙符用光了。有几件道器，才一拿出来，直接被杨凌一棒子敲碎，成了废品。甚至，连他几件珍藏的近身兵器也被打碎，包括那柄巨剑。

　　“怎么办？真要被他打死？”破灭心中恐惧之意渐浓。

　　修为越高越怕死，好不容易才走到今天这一步，拥有几千上万年的修长寿命，如何能够放弃？

　　“不能死！我不能死！”这个念头一出来，犹如心魔，被七情钟影响，恐惧之意更强。

　　“怎么才不能死？”有一个声音在问。

　　“臣服吧！臣服之后，就不会死。”

　　“不能臣服！杨凌太玄门的敌人！”破灭仙尊狂吼，拳法有些混乱，被杨凌一棒子敲飞。

　　“臣服罢！你难道想坠入幽冥吗？难道想要元魂粉碎，永远丢失这一世的荣耀？”那个声音再度响起。

　　“不想！我不想！”破灭仙尊抱住了头，灵台之力一下子收回，恢复原本大小。如此一来，他坐在三百丈高的杨凌面前，犹如一只蚂蚁般渺小。

　　杨凌俯视着他，“王术”全力运转，七情钟从旁配合，不断扰乱破灭仙尊的意志。

　　“不臣服！死！”杨凌冷冷的声音，如雷霆般冲击而下，灌入耳中。

　　“我不想死！我臣服！我臣服！”电光石火的瞬间，破灭仙尊的意志崩败，信念一下子倒塌了，匍匐在了杨凌脚下。


第509章 天外天世界

　　刹那之间，杨凌感觉到，冥冥之中，有丝气运降落到自己身上，大势道威力更进一步。能够让一名仙尊臣服，修炼大势道的沈克也做不到，而杨凌今日在七情钟的配合下，居然成功降伏破灭仙尊！

　　杨凌恢复正常人大小，一指点出，将一丝烙印打入破灭仙尊眉心，从此之后，破灭仙尊彻底臣服于杨凌，不会生出任何二心。

　　“这大势道，真是奇妙，连气运也可以觉察到。”杨凌心中欢喜，淡淡道，“破灭，你起来。”

　　鼻青脸肿的破灭仙尊，一脸虔诚地站起身，巴巴地看向杨凌，听他吩咐。

　　杨凌思忖片刻，然后对破灭仙尊一番命令，当下遁出了此空间。

　　却说花媚等人正在焦急，才过去了几个呼吸的时间，杨凌与破灭仙尊忽然在前方不远处现身。那破灭仙尊一脸暴怒，神情狼狈，急追杨凌。

　　而杨凌则是一脸吃惊，慌慌若漏网之鱼，似乎十分惧怕破灭仙尊。

　　杨凌与破灭仙尊虽然打斗了很长时间，但外面仅过去了片刻工夫。十二天奴不等花媚，一起追了过去，四面八方，想混水摸鱼的修士们也立即紧紧跟上。

　　杨凌观察着天梯图样，看到一个地方十分合适，于是全力遁行，瞬间闯入其中，破灭仙尊也立即跟了进去。这一次，十二天奴成功地尾随。

　　这是一个幽暗的空间，进入其中，勉强能够看清东西。十二天奴发现，破灭仙尊与杨凌并没有打斗，而是并肩站在那里，都用一种奇怪的目光看过来。

　　“破灭，你怎么还不动手？”一名天奴喝道。

　　破灭仙尊冷冷不语，杨凌则笑道：“因为他聪明。”话落，空间忽然发生剧变，一股大力将所有人都分隔开来。十二天奴，被分隔到十二个单独的小空间。

　　宁满意地一笑：“主人一定会把他们一个个降服，唉，可惜那个女人没进来。”

　　天外天十二天奴，以甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸为名，再配合天听、天视，计十二名天奴。其中天听负责消息，天视负责全局，其余十名天奴，则负责具体事务，是天外天的骨干力量。

　　天外天在盘古界内，绝大多数事情，都由十二天奴完成。

　　此刻，杨凌出现在天听面前，天听心中一紧，暗忖：“不好！中计了！”但他并不慌张，一边戒备，一边冷笑，“杨凌，你知道得罪天外天，是什么后果？你又知道，天外天之主，是什么样的存在吗？”

　　杨凌笑了起来：“当然知道，天外天被称作盘古界当年的第一人，是不是？”

　　天听：“你既然知道，还敢与天外天作对？”

　　杨凌看着天听：“似乎一直是天外天与我作对，先是白剑锋，后是白逸飞。我从不愿与天外天为敌，但天外天若与我为敌，我也不会退缩。”

　　天听大笑：“真是螳臂当车，不自量力！你以为你拥有太古真身，就能与天外天对抗？那我告诉你好了，我天外天的主人，同样拥有太古真身！”

　　杨凌心中一动：“哦？天外天也拥有太古真身？”

　　“不错！你一定听说过萧别离吧？此人与我家主公，本是生死之交，二人一同修炼，凝聚太古真身。不过，那李太真忘恩负义，暗算我家主公。”

　　萧别离！

　　杨凌目光微闪，上次一元大劫之时，盘古界出现了一群惊天动地的人物。而那之后，同样能人辈出，比如天外天、萧别离。只不过李太真那批人的名声太响，做的事情太大，所以后来之人被压着。

　　萧别离，传说其在即将飞升之时，突然陨落。萧别离怎么死的，没有人知道，但人们知道，萧别离是一个修真的天才。如果把盘古界内史上出现的修仙奇才排列出来，萧别离一定会在前十之内。

　　但这样一个奇才，却终于陨落了。杨凌此时才知道，天外天、萧别离居然都拥有太古真人之体，他们是如何做到的？他是借助金光的力量，打通五千四百辅玄窍，他们呢？

　　带着疑惑，杨凌问：“不可能，没人能够打通五千四百辅玄窍。”

　　天听傲然道：“别人不能，但我家主公却可！我家主公是惊天奇才，一出生，三百六十五玄窍就开始逐渐开放，当他十岁时，三百六十五玄窍自行打通！”

　　“从十五岁开始，主公又逐步打通辅玄窍。前后只用了三十年时间，五千四百辅玄窍被陆续打通！”

　　杨凌心头震惊无比，主玄窍居然自行开通！三十年打通辅玄窍！这就是奇才吗？与天外天相比，神惊天、白剑锋、姜上等等，根本连根毛也算不上，他们就是渣滓！

　　看到杨凌脸色微变，天听以为杨凌畏惧了，厉声道：“杨凌，我家主公的实力，非你所能想象！你如果迷途知返，我可以请求主公，饶你不死，甚至，可以将你招揽至天外天，为主公效力！”

　　震惊归震惊，并不代表杨凌真的畏惧，他问：“不知，你家主公有没有打通第三重玄窍？”

　　天听一怔：“神化玄窍根本不可能打通，除了太古时代的人，今人根本无法做到。无论是我家主公，还是萧别离。”他沉吟片刻，“但我家主公曾说，当初的李太真或许打通了神化玄窍。”

　　说到此处，天听的口气略带温和：“杨凌，你虽不如我家主公，但也是太古真人之身，难得的奇才。只要你愿，我家主公一定会招你进入天外天世界，让你的修为突飞猛进。”

　　对于天外天世界，杨凌所知有限，他故意露出犹豫的样子，问：“天外天世界，到底是什么样的地方？难道和仙界一样？”

　　天听傲然道：“你所知的仙界，只是真正仙界的一小部分，极小的一部分！仙界广大无边，不过分为许多的区域。每一个区域，自成一个世界。”

　　“说明白一点，天外天其实也在仙界之中，只不过并不是盘古界的仙界，而是另外一片空间。因为如果公主当初进入盘古界，就会受制于大天尊。我主公，一代天骄，如何能够屈居人下？于是开辟了天外天世界，自立为主。”

　　杨凌因为与那妖圣有过一番谈话，所知甚多，一听之下，立即就明白了，心想：“万剑仙界、天外天仙界、盘古仙界，三者都位于仙界。其中万剑道人、天外天，分别是二仙界的大天尊。这么说，日后我如果进入盘古仙界，也要受制于大天尊？”

　　心中打了一个突，杨凌故意叹息一声：“原来天外天如此厉害，不过，他为什么要将家人留下？而不是将你们全部带入仙界？”

　　天听“嘿嘿”一笑：“杨凌，你果然聪明，我家主公这样做，当然有道理。你可知，盘古界的修士如果飞升，只有两个去处，一是前往三清大世界，二是进入盘古仙界。但多数的修士，会直接去仙界，就是进入了盘古仙界。”

　　“如此一来，就没有人能够进入天外天仙界，对我家主公来说，十分不利。”

　　对方话没完，杨凌已然明白天外天的打算：“所以天外天想通过控制盘古界，使得修士们飞升进入天外天仙界？”

　　“没错！天外天仙界，目前尚不能与盘古仙界相抗衡，但它正一日比一日壮大，只要有足够的天仙加入，它总有一天可以超过盘古仙界。”

　　“若天外天控制了盘古界，可以让修士们选择进入三清大世界。那时，天外天会想办法，将他们接入天外天仙界。”天听说出了天外天的目的。

　　杨凌点点头：“我都明白了，天听，你是不是决定臣服于我？”

　　天听一怔，随即大怒：“杨凌，你这不知好歹的东西！不到死的那天，你是不会觉悟！”他忽然明白，杨凌之前的表现，只是想盘问他一些事情。

　　杨凌“呵呵”一笑：“既然你不臣服，得罪了。”一挥手，便有一道光网将天听兜住，却是杨凌施展了金铳，放出天罗地网。

　　天听被罩入网中，全力挣扎，杨凌则放出了七情钟，同时施展大势道中的“王术”。

　　“当当当……”

　　钟声一响，天听面露惊怖，喝道：“杨凌，你休想得逞！”当下守住心神，全力抵挡七情钟。

　　“这位道友，你无法抵抗七情钟，臣服罢！日后我会开辟比天外天仙界更为广大的仙界，那时引渡你进入仙界，岂非比跟着天外天更有前途？”

　　天听冷笑：“你在白日梦！”他一开口，心神一松，杨凌的道术趁机而入。

　　“天外天不能打通第三重玄窍，但是我可以，日后我不仅要打通神化玄窍，还要打通天地玄窍，成就远超李太真！到那时，天外天与我相比，连提鞋也不配！”

　　“胡说八道！痴人说梦！”天听仰天大吼，不过，他的神志已有几分不清醒，心底一个声音在不断地重复：“臣服罢！修炼至七品灵台，经历了无数的艰辛，岂可因为可笑的忠诚而放弃修炼成果，放弃生命？”

　　杨凌此刻双眼一睁，喝道：“不服，则死！”滚滚大势镇压下来，使得天听一下子瘫软下来，目光迷茫。


第510章 七星棒

　　“我不能背叛主公，背叛主公只有死路一条，死路一条！”

　　天听内心强烈挣扎，时而想臣服于杨凌，时而又想到背叛的可怕后果，犹豫不定。

　　忽然间，天听头顶冲起一缕火焰，这火不是天上火，不是地上火，而是生命燃烧所产生的火焰。

　　天听忽然发出凄厉的惨叫：“主公！小人知罪了，小人知罪了！主公饶命啊”

　　杨凌吃了一惊，只见那火焰中，隐约有一尊人形，那人形冷哼一声：“你就是杨凌吗？想要收伏本尊的人，你真是胆大包天！你可知，他们的生命烙印都捏在本尊手中？”

　　杨凌一惊之后，转为冷笑：“天外天，要不是你的几个蠢儿子行事太嚣张，我也不会与你为敌。

　　“不过，如今说什么也晚了，但我杨凌也不惧你。你有再大的能耐，也要受规则限制，只能借用盘古界的力量对付我。”

　　天外天“嘿”然一笑：“五千年了，你是第一个敢这么跟本尊说话的人。

　　“杨凌，本尊记下你了，不管你在盘古界，还是飞升仙界，本尊都不会放过你！”

　　留下一句威胁之言，天外天的影像消失了，而天听的生命还在燃烧，燃烧产生的恐怖力量把杨凌远远逼开。

　　叹息一声，杨凌祭出五行翻天印，大印砸下，将天听摄入五行洞天之中，其燃烧生命产生的力量，都被五行翻天印汲取，用于喂养妖兵。

　　杨凌没有继续向十二天奴下手，方才天听的死，让他心绪翻腾不止，暗道：“很显然，天外天内，凡是地位比较高的人，生命烙印都已被天外天掌控。他一旦感知到有人背叛，立即就会毁掉生命烙印，杀死背叛者。这个天外天，手段真是毒辣！”

　　不过，他并不甘心就这么放弃机会，心中念头急转：“涅盘道中，有一种道术名为‘改命术’，但施展此道术，只有四成的机会成功，一旦失败，受术者的生命烙印就会消逝。”

　　心中推算了片刻，杨凌冷然一笑，自语道：“死了也好，活了也罢，都要试一试！”很快，杨凌出现在十二天奴中的天视面前。

　　十二天奴，都是七品灵台的境界，杨凌这一次，见面就施展五行翻天印。“轰隆”一声巨响，直接把天视打成轻伤。

　　随后又是一番猛烈的攻击，五行翻天印狂砸，直打得天视叫苦不迭，以为自己必死无疑。但最后时刻，杨凌却用天罗地网困住了天视，当下施展道术，一指点出。

　　杨凌的指尖，闪烁起一点星光，忽然就射入天视眉心。天视被五行翻天印打得大痛，无暇顾及杨凌这一指，中了杨凌涅盘道中的“改命术”。

　　改命术，能够摧毁一个人的生命烙印，重新衍生新的生命烙印。但此术成功的机会只有四成，六成的情况，受术者一命呜呼。

　　杨凌的此种道术，可以说十分诡异，能够追踪到生命烙印，并且将之摧毁。

　　名为“改命”，实为夺命。一指点出，杨凌忽然觉得浑身一重，体内的力量消耗一空，虚弱地坐到地上。

　　“改命术”极为高深，消耗大量体力，以杨凌浑厚的道力，居然也不能支撑。而那天视被一指点出，某个遥远的虚空之中，一道烙印忽然燃烧起来。

　　生命烙印燃烧，意味着一个人的完全消亡，魂飞魄散。

　　其痛苦异常强烈，天梯内的天视发出凄厉惨叫。随即，一道火光从他体内燃烧而起，把天视整个人烧成了灰烬，很显然，杨凌施术失败！

　　“改命术居然如此消耗力量，看来以后还是少用为妙。”杨凌暗暗心惊，当下盘坐，恢复体力。留在小空间之中，杨凌用了三年时间，才恢复力量。

　　不过，宁迅速调整时间，使杨凌所在空间时间加速，因此对外部而言，只过去了一个刹那而已。

　　机会难得，杨凌不愿放弃这次机会，他有了对付天视的经验，接下来又陆续逐一对十名天奴施展改命术，每施术一次，他都要休息三年。

　　好在里面三年，外面只是一个刹那，因此并没什么影响。十名天奴中，有六人运气不错，虚空中的生命烙印燃烧之后，又衍生出新的生命烙印。

　　如此一来，天外天就失去了对天奴的控制，杨凌再施展王术以及运用七情钟，成功把他们一一收服。

　　十二名天奴，死了六个，活下来的六个与破灭仙尊都站在杨凌面前，神态恭敬。杨凌手提玄机棒，对棒子道：“七星阵不如就固定到此种形态，称七星棒。”

　　当下把七星棒一抖，七位仙尊被摄入棒中，分别主持七星阵一个阵枢。七位七品灵台的仙尊，拥有数百万斗的恐怖灵台力量，他们合力催动七星大阵，使得大阵运转起来。

　　只是七位仙尊初次控制大阵，运转尚不能如意。七星棒放射亿万毫光，一声“轰隆隆”巨响，棒身之中开辟出一方空间，七星棒成为绝品道器。

　　冥冥之中，七缕星力，透过无穷的时空，从另外一个世界渗透过来，融入七星大阵。此股力量十分神奇，不断地淬炼七星棒，使其品质提升。

　　杨凌心中欢喜：“七星大阵，果然不凡！”同时他也感觉到，七星棒内，传出一丝兴奋的意念。当下杨凌一抖棒身，七星棒重新变成玄机尺。

　　以后，只有七星棒的形态，七星大阵才会产生威力。因为，大棒的形态被七星大阵固定下来，专一配合七星大阵施展。

　　杨凌消耗了数十年光阴，使得十二天奴六死六降，都进入七星大阵中主阵，而外面，才仅仅过去了几十个呼吸的时间。

　　花媚晚了一步，没能与十二天奴一同进入，实则她心中觉得不妥，杨凌是何等样人，有怎样的能耐，花媚十分清楚。

　　“杨凌会傻到突然出现在我们面前？然后让一群仙尊追杀？一定不是！”花媚一开始就意识到这一点，只不过，她并未把这个想法告知其他人。

　　因为此想法一旦透露出来，别人只会认为她胆小怕事，十四位仙尊，没有理由惧怕一名道君修士。花媚正思绪翻腾，前方光影一闪，杨凌居然出现了，他冷冷地看过来，盯住花媚。

　　花媚是十分妩媚漂亮的女人，而且修为极高，已是五品灵台。

　　二人这般彼此注视着，谁也没有出手，周围的修士们反而聚拢过来。有一人不知死活，看到杨凌区区道君的修为，根本不将他放在眼中，笑道：“小子，你得了什么好东西，快交出来！”

　　出手的修士，是一名九品灵台仙尊，变化出一只大手，直接朝杨凌抓过来。杨凌目光一寒，自从结成道胎之后，已经没有什么人再对他施展这种手段。

　　大手一捏，就能把他捏死的人，极少极少，他冷笑一声，也把元罡凝聚成一只大手，狠狠朝前一抓，与那只灵台之力凝聚的大手硬碰硬。

　　“轰！”灵台大手粉碎，发出一声惊呼，杨凌一闪身就出现在此人身后，狠狠一拳轰击出去。

　　混元力全力爆发，全部打入对方体内，“轰！”堂堂仙尊，被杨凌打得飞了起来，死狗一样“叭”得摔在地上，他被杨凌一下打成了轻伤。

　　修士们震惊的无以复加，他到底是不是道君？怎么拥有如此强悍的力量！这名九品灵台的仙尊，不再看杨凌一眼，知趣地退下，远远避开。

　　杨凌不理其余人，看向花媚：“你还不出手？”

　　花媚虽然已见识过杨凌的手段，但方才看他出手，她心中还是震动了，心中叹息一声：“此人的实力又有提升，太古真身，真是名不虚传！”

　　心中思绪流转，花媚微微一笑：“我为什么要出手？”

　　杨凌皱眉：“你不是太玄门的人？”

　　“当然是，不过，太玄门的人未必人人都想杀你。”

　　花媚直言不讳，却是通过传音与杨凌交流，“当初长辈让我进入太玄门，只是希望我好生修炼，他们告诉我，不可过深参与太玄门的争伐。所以大多数时间，我都在闭关修炼。”

　　杨凌冷笑：“你的话，谁会相信？”

　　花媚轻笑：“信不信由你，我的实力，并不惧你，你应该明白，五品灵台意味着什么。”

　　五品灵台，通晓了生命的奥秘，极难被人杀死。花媚这等五品灵台的大能，与十二天奴不同，花媚的生命烙印被自己隐藏，而十二天奴的生命烙印，却是被天外天硬生生剥离出来，放到一个地方。

　　杨凌目前能够对十二天奴施展“改命术”，但想要对花媚施展此术，仍不能够。

　　除非他也修炼到五品灵台，方可强行为花媚改命，但那是十分遥远的事情。

　　花媚只要生命烙印还在，就可以重新塑造形体，迅速恢复实力，所以杨凌只能影响她的修为进境，而不能将其杀死。

　　杨凌盯着这女人，花媚忽然觉得心中发毛，杨凌虽未说，她也知道破灭仙尊等人已经完了。

　　不是死，就是被擒，要不然这个人不会好好站在此地。“难道要与他一战？”花媚心中思绪翻滚，拿不定主意。


第511章 绝仙阵图

　　确切一点说，花媚虽然在太玄门修行，但她并不是太玄门的人，而且她的家人亦不希望她过多参与太玄门的争斗。同时，花媚本身也不想与杨凌动手，并非她心慈手软，而是出于对杨凌的忌惮。

　　花媚担心之时，杨凌的身形却消失了，这让她松了口气。

　　杨凌此刻重新回到大殿原先的位置，忽有两位仙尊大步走来：“杨道友，好久不见！”

　　来人是两名女修，却是广寒仙尊的弟子，他们曾在广寒仙尊的群仙会上，见过杨凌，因此识得。此刻再度见面，二位女修上前招呼。

　　杨凌一笑：“这般巧，二位仙子也来天梯。”

　　广寒仙尊当初对杨凌十分看重，他的弟子，当然也对杨凌十分客气，一女修道：“听说天梯出现，我们过来碰碰运气。”接着她叹了口气，“不过显然要空手而归了。”

　　杨凌点点头：“天梯内的东西，能拿的几乎都已被人拿走，宝库中没有东西也正常。”

　　这时，沈克大摇大摆地走过来，远远就朝杨凌挤眼睛，杨凌心中一动，对二位女修一拱手：“两位仙子，待会出了天梯，请二位去寒舍稍坐。”

　　两女难得出来，也不想立即就回广寒宫，当下笑道：“一定。”

　　打过招呼，杨凌迎过去，与沈克的身形同时消失，进入一个小空间之内。杨凌张口吐出一团清光，那清光变化成一个镜子，显现整个天梯内的情况：“你说的威德殿大长老，似乎并没有出现。”

　　沈克一脸惋惜：“这老东西，便宜了他！”然后一阵怪笑，“不过没关系，威德殿的人来了不少。”

　　杨凌沉吟片刻，忽然道：“沈克，杀不如收，你我想办法将他们收服，比杀了更有用。”

　　沈克摇头：“不行，我的大势道暂时还不能降服仙尊，若能，我早就做了。”

　　“有我帮你，可以。”杨凌神秘一笑。

　　威德殿一名仙尊刚走到一个位置，忽然间消失了，进入另外的空间。此空间内，杨凌与沈克冷冷站在对面。

　　此仙尊心头一惊，喝道：“八爷也在！”

　　沈克森然道：“等你半天了！”

　　杨凌二话不说，抬手打出一道奇光，天罗地网困住了对方。随后他头顶冲出七情钟，沈克也施展大势道中的王术，双方合作，三五下就那修士便受不住。

　　他只是八品灵台的修士，意志还不如十二天奴，片刻工夫就降服了，像个奴隶一样匍匐到沈克的脚下：“主人！”

　　沈克感觉，自己的大势道修为急剧提升，心中大喜，骂道：“真他娘的爽快！继续下一个！”

　　杨凌却道：“我要见一位老朋友，万法门的事情先放一放。”

　　白逸飞终于走出天梯，他进入大殿时，脸上还带着得意的笑容。三十三万阶天梯，他最终走到了第八万阶！

　　“即使四品灵台的仙尊，也未必能够走到八万阶天梯吧？”白逸飞心中如是想法，而当他出来之时，却意外地发现，十二天奴以及破灭仙尊都不在。

　　“难道还没有从天梯出来？”正疑惑，他看到了花媚，立即走过去问：“其他人呢？”

　　花媚神色古怪，她的目光落到了白逸飞的身后。

　　白逸飞猛然转身，杨凌正冷冷地站在那里，似乎与这幽暗的大殿融为了一体。

　　“杨凌！你居然敢来！”白逸飞眉毛一扬。

　　而杨凌一闪身，消失不见了，白逸飞想也没想，立即追了上去。后面的花媚张张嘴，终于没说什么，她叹息一声，心中思忖：“只有我一人回去，不好向天外天和太玄门的人交待。”一时间，她心中苦恼起来。

　　杨凌与白逸飞，一前一后闯入一个空间，人一到，白逸飞狂笑一声，扬手打出一道紫黑光华，向杨凌笼罩过来。正在此时，天梯内的机关大阵启动了，一阵天旋地转，白逸飞眼中失去了目标。

　　“人呢？”白逸飞心中大惊，收回刚放出的绝仙阵图。

　　而此时，四面八方，忽然传出隆隆雷音，亿万雷光，无穷闪电，不断地轰击下来。

　　“不好！”白逸飞运转灵台力量，护住身体，怒道：“杨凌！你居然使诈弄奸！可敢出来与我一战？”

　　杨凌的声音从四面八方传达过来：“白逸飞，今日本道君只想杀你一回，让你尝尝死亡的滋味，到于单打独斗，等我有工夫了再奉陪！”

　　这一次，杨凌根本不与白逸飞正面冲突，而是催动这天梯之内威力最大的大阵，困杀此人。

　　宁兴奋地操纵着机关大阵，忽然她“嘿嘿”一笑，大阵中，忽有千百道犀利的刀光从虚空中斩来，威力水强，白逸飞为之色变。

　　“森！”

　　五品灵台的白剑飞，硬生生被斩落一条手臂，他发出一声咆哮：“杨凌！我饶不了你！”

　　“森！”

　　白逸飞避无可避，半片脑袋被斩落，如同被剖成两半的西瓜。随即又是千万刀光，将白逸飞斩成了碎肉。

　　杨凌看得头皮发麻，心中狂叫：“厉害！”

　　宁拍拍小手，嘀咕道：“天王斩神刀用来杀这种小人物，真是大材小用！”

　　杨凌清理了白逸飞的尸体，他的五品灵台世界已经被斩成碎片，杨凌不想浪费，都摄入金光炼成了丹药。除此之外，白逸飞身上的东西都被刀光斩碎，只有一样幸存下来，那便是绝仙阵图。

　　此阵图已被白逸飞祭炼，所以杨凌也不敢拿它，施展五行翻天印将其镇压，然后摄入金光中，暂时存放。

　　此时，凡进入天梯的修士，都已经陆续出来，大殿中的人越来越多。他们中，绝大多数十分失望，未能在天梯中有所发现。

　　与沈克同来的一批万法门修士，却都暗中传音询问秘钥之事，这沈克一脸惋惜地道：“诸位，此时才发现，秘钥原来是假的。”

　　几十人差一点吐血，假的？

　　沈克丝毫不觉得什么，悠然走了开去，留下一群人大眼瞪小眼。

　　万法门的人，除了沈克这一批之外，还有许多人物出现。沈克此时要做的，就是把他们引到大阵之中，然后想办法降服。

　　前方不远，站着一名修士，此人与姜上同样都是玄冰殿的人，已是六品灵台，名唤陈问。陈问看到沈克走来，礼貌地微微点头：“八爷。”

　　沈克点点头：“陈问，跟我来。”

　　陈问一怔：“八爷，去哪里？”

　　“来了你就知道。”沈克头也不回，继续往前走。

　　陈问堂堂六品仙尊倒也不怕算计，想了想，还是跟了过去，他心中好奇，沈克找他到底何事，难道想拉拢自己？

　　走入大殿某处，陈问才要问，忽然眼前一黑，进入另外一处空间。

　　降服一名六品灵台的仙尊，颇费周折，沈克累得满头大汗，勉强成功，终地将其收伏。

　　杨凌站在一旁敲钟看热闹，此时打趣地道：“要收服的仙尊共计七人，你行不行？”

　　沈克怪笑一声：“机会难得啊！豁出去了！”

　　如是者再三，七位仙尊，居然被沈克都降服了。大势道十分奇异，每降服一人，大势道威力就增强一分。所以越到后来，沈克就越顺手。

　　就在杨凌和沈克联手降服万法门仙尊之时，大殿之中却暴发了打斗。已经不知道是谁引起了冲突了，总之是有仇的两股势力碰面，于是争斗起来。

　　争斗的过程中，法力波及了另外的修士，于是争斗扩大化。先是几人，后来是十几人，此刻，已经演变成几百人的混战。

　　小空间之中，杨凌与沈克冷眼旁观，越往下看，二人就越心惊。

　　“这就是大劫的力量吗？你看这些人，他们都是修为高深之辈，但此刻却控制不住心魔，为了小小的事情就要拼命。”沈克感觉一阵毛骨悚然。

　　杨凌叹息一声：“想当初，太古真人就是这么没落的。”

　　争斗过程中能够置身事外的修士极少。而有的人虽然没遇到仇家，也没有受到波及，但他们却抱着混水摸鱼捡便宜的想法，抽冷子就是一刀，然后掠夺对方的法器、丹药等等。

　　万法门的人也不能幸免，不过他们人多势众，没多少人敢惹，也并没人受伤。而其余的修士，则三五成群，乱斗一片。

　　混战持续了三天三夜，进入天梯的修士，死了三分之一，伤了三分之一，当然，还有三分之一的胜利者。此时，天梯内一股力量运转起来，将所有人都送出了天梯。

　　杨凌也带上宁离开，他们才一出来，那座大殿立即消失。出来的人，有种重新做人的感觉，他们悚然而惊，想起在天梯之中的争斗，似乎不应该发生。

　　人群渐渐散去，两名女修笑着走来：“杨道友。”

　　此二女，正是广寒宫的女修，她们聪明地没有参与争斗，而是远远避开，所以并无损伤。

　　杨凌笑道：“二位仙子，如不嫌弃，请往寒舍一会。”当下放出九阳塔，撇下了沈克，带着二位女修进入一元境。

　　沈克叹息一声：“哪有这样的？”

　　九阳塔转了转，落到沈克手中，九阳童子的声音传出来：“沈爷，咱家老爷最喜欢美人，你莫要见怪。”

　　沈克深以为然：“早知道，我给你们家老爷挑几房女子做妾。”说着，带着九阳塔回转万法门。途中，被沈克收服的七名仙尊被放了出去，各归各地。

　　未来，沈克一旦有事，就可以启用此七人，他们都是暗棋，只要沈克不说，没人会知道。


第512章 杀神傀儡

　　九阳塔，一元境。

　　杨凌拿出真酿款待广寒宫的两位女修。

　　二位女修，一名郭梅，一名周香，都是明月仙子的师姐妹。自然，杨凌热情邀请二女前来，也是想问一问明月仙子的情况。

　　“二位仙子，上次一别之后，不知明月仙子可还好吗？”杨凌并不掩饰自己的关心。

　　两女相视抿嘴一笑，郭梅道：“杨道友，你与明月的事情，我们都知道了，咱们师尊也知道。”

　　杨凌一笑：“此事未能禀报广寒仙尊，是我的失礼，改日一定备上厚礼，前往请罪。”

　　周香“嘻嘻”一笑：“请罪不必了，但厚礼是一定要的。”她们都因为明月仙子与杨凌的关系，开起了玩笑。

　　杨凌“呵呵”一笑：“理当如此。”

　　郭梅道：“杨道友，明月这段时间一直在闭关修炼，她的资质极高，师尊说了，百年之内，明月即可飞升。”

　　杨凌心中不知是喜是忧，百年之内，自己能够飞升吗？如果不能，岂非又要与明月分隔两界？

　　看到杨凌怅然若失的样子，周香道：“杨道友也是天之骄子，到时一定可以和明月比翼双飞，嘻嘻，真是让人羡慕呢。”

　　苦笑了一声，杨凌道：“修行之事，谁也说不谁，希望如此。”

　　此时，太霄境，一座大殿中，白振声盘坐地上，面沉似水，他已经知道大哥白逸飞被杀的消息。虽说白逸飞可以复生，不过，一身修为却要从头修起，耗费许多时光。

　　而且十二天奴也没能回来，这件事情，对天外天来说是一次极为沉重的打击。

　　一名古服高冠的中年修士出现殿中，他的容貌让人看不清楚，若隐若现，白振声连忙站起身：“父亲大人！”

　　此人，正是天外天留在盘古界的分身，他面色阴冷地走上座位坐下，寒声道：“你们越来截止让为父失望了！”

　　白振声面前的一口大鼎中，腾起两团灵光，分别是白剑锋、白逸飞的元魂，二人都是面露愧色，白逸飞道：“父亲大人，那杨凌也是太古真身，想要除掉他，只有父亲大人亲自出手了。”

　　天外天“哼”了一声：“你们不要以为盘古界没有能人，我一出手，立即引起许多人的注意。不过，此子对我天外天的伤害太大，必须要除掉他了。”

　　白振声眼睛一亮：“父亲要出手了吗？”

　　天外天冷笑：“何必我出手？此子出道至今，得罪了许多势力，想杀他的人，大有人在！”

　　白振声问：“父亲，其他的人，未必能够拿下杨凌。”

　　天外天点点头：“所以我们还要从旁辅助，为父已经邀请九阳祖师、天咒神尊、射日仙尊，本来还要请那西山剑尊，可惜此人狂妄自大，不愿出面。不过人已经足够，再加上太玄门的三位一品灵台大能，只要适当布置，拿下杨凌并非难事。”

　　白振声一听，神色奇怪：“九阳祖师出面可以理解，杨凌抢了他的九阳碑和青霜仙剑。天咒神尊则是因为杨凌出面挑战，而且此人心胸狭窄，想要杀杨凌也好理解。但那射日仙尊，为什么也要对杨凌下手？”

　　天外天：“射日剑派源自天射诀，而那杨凌手中，却有天射弓。此子不知收敛，居然将此等重宝拿出来施展，却不知，有多少大人物想要得到天射。”

　　白剑锋：“天射弓有这般珍贵吗？难道比得上仙器？”

　　天外天冷哼一声：“你们年轻识浅，知道什么？此天射弓非同小可，为父已经打听清楚，此弓本是先天真宝，只是被人封印了力量。日后它一旦解放，其威力不下于三皇印。”

　　此时他冷笑起来：“说起三皇印，人皇印也已落入杨凌手中，有这两件重宝，还怕没人出面杀他？到时太玄老祖、公羊摩、明公亮、天咒神尊，连与为父，以及射日、九阳、青阳道人，八人一同出手。杨凌就算是一品灵台，也不能活命！”

　　白逸飞三人心情振奋，纷纷大笑道：“好！父亲大人，杨凌这次死定了！”

　　白振声笑道：“他以为能够屡次逃脱，就算大起来，却不知道，若是大人物真要与他认真，他早死了千百次。父亲大人和这么多大能一起出手，杨凌足以自傲了！”

　　打死杨凌也想不到，他已经惹了这么多的恐怖人物，而且正准备围杀于他。

　　广寒宫的两位女修已经告辞离去，杨凌从七星棒中唤出六位天奴，以及破灭仙尊，分别问起太玄门、天外天的情况。不问不知道，一问吓一跳，原来破灭仙尊已经准备好了一次完美的诱杀计划。

　　太玄门预计用地皇印，将杨凌骗至太玄门附近一座山丘，那里预先埋伏了大阵。杨凌一到，大阵立即将他钉住，然后青阳道人催动地皇印，把杨凌封为当地山神。

　　那地皇印，威能无边，管控大地规则，杨凌一旦成为山神，便永世不能离开原地，自然沦为阶下囚。

　　杨凌心中吃惊，他意识到，以前虽然闹风闹雨，但由于实力弱，并未引起高层人物的注意。但如今他已经拥有击杀仙尊的力量，终于使得那些潜伏不出的大人物也出手。

　　“看来，以后行事要更加小心了。”

　　把七人收入七星棒，杨凌开始研究金光中的三座阵图，三阵图，分别是绝仙阵图、陷仙阵图、戮仙阵图。杨凌曾经进入戮仙阵图，那一次九死一生，经历了许多凶险。

　　所以，此时他不敢贸然打绝仙、陷仙二图的主意，只是用金光尝试炼化，摸清其中的情况。但让他失望的是，绝仙、陷仙二图之中似乎有一种神秘力量，阻止杨凌的神识进入。

　　他明白，想要弄清楚这两图，甚至收伏它们，必须亲自进入其中，得到此图的承认。正如当初进入戮仙图时一样，不过杨凌这个时候并不愿意冒险，他宁愿多等上一段时间，直到实力足够强横了，再祭炼此二图不迟。

　　连续几日，杨凌都觉得心神不宁，运道提示最近可能有大危机。这种感应，使得杨凌一直没有离开万法门，而是留在九阳塔内，闭关潜修。

　　运转元罡，杨凌每日淬炼五千四百辅玄窍，转眼就是半年。半年多的时间，辅玄窍有一小半被成功淬炼。

　　由于杨凌运转涅槃道，所以连天外天那样的能人，也算不出他的准确方位，只知道他在天元洲。不过天元洲是万法门地盘，那批打杨凌主意的人，也不好贸然前往大肆搜索。

　　杨凌闭关修炼，不闻外间事，而太玄门的重点仍未放到杨凌身上，而是太易门。

　　经过天符门一役之后，太玄门意识到，如果不除掉太易门，那么太玄门的霸业就不可能成功。此刻，是太玄门最为核心和机密的一次会议，众人正在讨论是否对太易门下手。

　　与会者，有太玄门的十余名上长老，数名客卿长老，两名掌权弟子，以及太玄老祖、青阳道人。太玄门仙尊级数的修士，全部在场。

　　青阳道人的神色十分冷厉：“是不是对太易门动手，本尊想知道你们的想法。”

　　公羊摩此刻也成了太玄门的上长老，他想了想，问：“如果能够对付太易门，想必太玄门也不会等到今天。希望掌教不要有所隐瞒，把太玄门全部的实力展示出来，我等也好心中有数。”

　　太玄老祖“哈哈”一笑：“公羊老儿，什么也瞒不住你。不错！天门关闭之时，天庭秘密派下七十二具杀神傀儡。”

　　“杀神傀儡！”诸人齐齐震惊。

　　“是杀神傀儡，而且每一具傀儡，都拥有一品灵台的实力。足足有七十二具天神傀儡，足够灭亡任何一个门派了。”青阳道人道。

　　明公亮不满地道：“既然有这么大的排场，为什么不早拿出来？若是当初动用杀神傀儡，天符门早就灭亡！”上一次，太玄门无功而返，人人心中闷闷不乐。

　　青阳道人：“明兄有所不知，杀神傀儡每催动一次，就要消耗一兆丹药！太玄门统一交易丹，再加上数千年的积累，目前也仅储存了相当于两兆的绝品灵丹的各种丹药。所以满打满算，杀神傀儡只能使用两次，所以必须慎用。”

　　明公亮叹息一声：“神界既然送下傀儡，为什么不同时送些丹药下来？”

　　太玄门老祖：“事实上太玄门动用杀神傀儡的可能性不大，但太易门胆敢阻挡太玄门霸业，就不能再留它，这才不得不动用杀神傀儡。所以计划中，杀神傀儡最多运用一次。天庭也知道这一点，因此并未留下丹药。”

　　“而且每运用一次，杀神傀儡都要准备很长一段时间，因此太玄门轻易不愿动用它。如果太易门上次能够隐忍，杀神傀儡会永远沉睡。但太易门太愚蠢，他们高估了自己，低估了太玄门。”

　　听这一番说辞，公羊摩冷笑道：“既然有杀神傀儡，那还等什么？越早动手越好！”


第513章 混乱之始

　　太玄门终于定下了铲除太易门的重大决议，并且立即开始布置，务求一举成功。盘古界内，狼烟渐起，各方势力蠢蠢欲动，都想从混乱之中救得生存、发展。

　　九霄境，自上而下，太霄境、紫霄境、真霄境、玉霄境、景霄境、丹霄境、碧霄境、青霄境、神霄境。其实九霄之中，也各自有许多门派。

　　诸派之中，以太行、王屋两派为尊。

　　此刻，太行派的会客大殿，九霄境中，九大门派齐聚此地。九大门派，分别是太霄境太行派，紫霄境王屋派，真霄境九华派，玉霄境嵩阳派，景霄境八极派，丹霄境丹阳派，碧霄境齐云派，青霄境青城派，神霄境广寒宫。

　　九大门派，代表九霄境内最强势力，此时齐聚一堂。太行仙尊与王屋仙尊并坐中央，太行仙尊的目光之中，暴露出一股杀伐之气：“前段时间，太行、王屋，曾派弟子前往下界，入天梯一探。天梯之中没有收获，却发现一件事情。”

　　王屋仙尊接口：“一元大劫，已然开始了。”

　　“大劫终于开始了吗？”许多人虽然已知道，脸色还是微微一变。

　　广寒仙尊目光微闪：“太行仙尊召集我等，不知有何见教？”

　　太行仙尊目射神光：“广寒仙尊，今日请大家来，乃是有一件重要大事商议。此事，九大门派都必须参加！”

　　太行仙尊如此一说，立即有人不乐意，青城派青城仙尊喝道：“太行老儿，你何时变得这般霸道了？”平常时候，九霄各派之间彼此往来，其实很亲近，极少起冲突。就算有了冲突，也会有各派出面调停，不让事情继续发展。

　　太行仙尊神色肃然，他缓缓道：“此事，关系九霄诸派命运，万分重大，所以，不得不霸道！”

　　青城仙尊安静下来，坐回了原地，显然他愿意继续听下去。

　　王屋仙尊：“诸位只知一元大劫，却不知一元大劫为什么出现。其实，太古时代，并无一元大劫，那时的盘古界内，拥有许多厉害人物。太古真人，天神，太古妖灵，太古剑仙等等。”

　　“至后来，天神们离开神霄境，开辟神界，入住其中。此举导致整个盘古界发生了改变，从那时开始，盘古界内，只能容纳一千个世界。”

　　“说明白一点，盘古界内的灵珠世界、灵山世界、灵台世界，甚至拥有了完整规则的洞天，凡此种种的世界，最多只能有一千个。如果数量超过一千，盘古界的规则力量就会自行启动，把多余的世界抹杀掉。这，就是一元大劫出现的原因。”

　　此言一出，人人为之色变，广寒仙尊叹息一声：“如此说来，一元大劫不能避，只能面对。”

　　太行仙尊点点头：“不错！咱们九霄境的修士，每一次大劫，都是损失最为惨重的地方。经过十几年的发展，九霄境重新繁荣起来，但若再经此大劫，在座的诸位，十人中能否活下一人？”

　　众人心中凛然，上次一元大劫，九霄修士几乎死绝！这一次，又能活下去多少？

　　人人心情沉重，修真难啊！

　　青城仙尊忽道：“太行仙尊，难道你有什么办法应对大劫？”

　　所有人的目光，都投向太行仙尊，目光热切。

　　太行仙尊伸出一根手指：“盘古界，只允许一千名仙尊级数的修士存在。这太少了！仅下界的仙尊级修士，数量恐怕就超过一千。此外，还有魔域之中的大量魔神，有远古海洋之中的大能妖灵。相比他们而言，九霄境又算什么？”

　　王屋仙尊叹息一声：“所以，咱们思来想去，先下手为强，后下手遭殃。只要下界的人，以及魔域的人死得足够多，我们存活的机会才会增加。”

　　广寒仙尊似乎想到了什么，她叹息一声：“太行、王屋，你们莫非想要参与下界的争斗吗？”

　　太行仙尊冷笑：“不是参与，是坐山观虎斗。广寒仙尊，传说你来历奇特，所知极广，不知可猜得出本仙尊与王屋的手段是什么？”

　　广寒仙尊沉吟片刻，苦笑道：“原本的九洲，被天庭分割成九个部分，分别是中央的九洲，以及天元洲、古元洲、森罗洲、大荒洲、中元洲、灵洲、巫洲、瀛洲。”

　　太行仙尊目光一亮，笑道：“广寒仙尊，果然名不虚传，说到了点子上。不错，九洲被分成九个部分，此事人人知道。但极少有人明白，九洲被天庭割开之后，又用九根‘昆仑钉’钉在茫茫海洋之中。只要取走昆仑钉，九洲就会合而为一！”

　　所有人都吃了一惊。九洲割离无数个年头，各洲之上拥有不同的生灵，不同的门派，不同的道统。如果九洲合并，各大势力必起争端，到时整个九洲乱成一锅弱。

　　他们顿时明白了太行、王屋二位仙尊的意思，他们是要取走昆仑钉，使九洲合并！从而让九洲大混，互相杀伐！

　　“可是，昆仑钉既是天庭设立，我等岂能取走？”一位仙尊提出疑问。

　　太行仙尊胸有成竹：“九块洲地，分别被一根昆仑钉定在海中，想要起出昆仑钉，其实不难，只要找到地皇印。九根昆仑钉，都是钉在洲地灵脉聚集之地。利用地皇印控制当地灵脉，便可起出昆仑钉。”

　　说到此，王屋仙尊沉声道：“今日召集大家，就是要问一问，你们是否愿意与太行、王屋齐心协力，一起成此大事？”

　　众人思忖片刻，纷纷道：“我等愿意！”

　　只有广寒仙尊沉默不语，所有人的目光都投射过来，广寒仙尊无奈，此时此刻，她不同意也要同意，只得道：“广寒宫也愿意，只是，计划仍有许多变数，仍需细致商议。”

　　“这是自然，合我九霄之力，做成此事有很大把握。只是，我们第一步要下手的目标就是太玄门。地皇印就在太玄门手中。”

　　“太玄门是下界仅次于万法门的大派，实力十分强横，而且与天庭有关系，想要从太玄门夺下地皇印，异常困难。不过，最近太玄门疯狂扩张地盘，四处点火，我们必能等到机会！”

　　魔域之中有九天十地，其中九天不在盘古界内，却与魔域十地相连通。因此，魔域是一个奇特的世界，一半位于盘古界，即十地。一半位于另一个时空，即九天。

　　魔域十地，白骨地、赤血地、绝毒地、冰荒地、幽暗地、恶兽地、古蛮地、迷幻地、恶臭地、炎热地。此十地，拥有几百上千名的各等魔神。

　　只有魔神足够强大，突破了魔神九相，方可“飞升”进入九天之中，享受极乐。魔神的飞升，类似于金品灵台仙尊飞升进入仙界。只不过，魔域九天并非位于仙界，而是位于一个奇异的世界之中，类似于盘古界的神界。

　　十地中的魔神，此刻齐聚白骨地，大量的魔神进入一座大殿之中。

　　大殿内，有一尊魔神坐在最中央，地位最为崇高。此魔神拥有魔神九相中的最尊贵相，无形相，相当于一品灵台仙尊。

　　此魔神，名叫“古弥”，是十地魔神中，实力最强的一位，手中有一件无上魔器，名为“碎天锤”，一锤之下，与他同级的魔神也要重伤。

　　大殿之中，弥漫一股浓郁的魔气，形形色色的魔神，数量众多，此刻都保持安静。古弥魔神只是一团虚幻的光影，端坐正中，他的声音虚无飘渺，带有一种魔力：“自从魔族进入盘古界后，历经无数的岁月，才开辟出魔域十地，并且连通了九天世界。但神界不希望魔族过于扩张，因此我等被封禁于此。”

　　“如今，该死的一元大劫又要到来。上次一元大劫，人类修士杀入魔域，把十地魔神杀了一大半。这一次，他们会不会还要进入魔域，必杀我等，还在未知。不过，此回我等不可再坐以待毙，须主动出击！”

　　一名魔神恭敬地问：“古弥魔神，由于魔域世界只有一半位于盘古界，所以一旦外出，就要受到力量镇压，如何能够出去？”

　　古弥魔神：“本魔神手中有一样宝物，名为天魔障，此物能够把魔域的范围无限延伸出去。甚至把整个盘古界都变成魔域世界。哼，魔障所到之处，就是魔域世界，再不惧那股力量。”

　　魔神们都兴奋起来，有魔神道：“人间修士力量分散，我们逐个击破，说不定可以占据整个人间！”

　　古弥魔神“嘿嘿”怪笑：“不错，我等当有此大志向才对！”

　　半年的修炼，杨凌只淬炼了一小半辅玄窍，想要完全淬炼成功，还需要两年左右的时间。不过，他不得不停下来，因为金光之中传来了消息，五大魔头吞噬魔意，正要发生蜕变。

　　当初杨凌进入太易门，帮助古沧海把天焱环内的魔意炼化，并且顺手也把天焱环祭炼了。那团魔意，被五大魔头结成五魔吞噬大阵，每日吸收，如今已过去了近两年时间。

　　此魔意非同小可，五大魔头吸纳了纯粹的魔念之后，此时都已化为魔胎。

　　杨凌不敢大意，放下一切事情，专心观察，连他也推测不出，五魔再度进阶之后，会达到什么样的程度。是更高级的圣魔，或者直接成就魔神之位？


第514章 金蚕化形 五大魔神

　　“轰隆！”

　　五声巨响同时发生，五大魔胎同时爆发出强烈的魔息，然后瞬间收敛成极小的一点。那极小的一点，却蕴藏了莫可名状的力量，恐怖的巨力凝聚一点，打开时空之门，开辟一方世界。

　　五大魔头，都要凝聚灵珠世界！

　　杨凌大喜，把准备好的丹药，大量抛入魔胎之中，供五大魔神开辟灵珠魔界之用。电光雷火，种种奇异景象在小世界内产生，各自演化出一方魔界。

　　五大魔神，一边吞噬大量丹药，一边温养灵珠。三个时辰过去了，湿婆、波旬、乌仰、璃伽、紧舍罗都化成人身，一同跪拜杨凌：“主人！”

　　杨凌心中欢喜，日后有了五大魔神相助，他实力大增！

　　“很好！你们五个没让我失望！”当下与五大魔头，一同遁入魔域。吕显、骷髅魔神立即出来相迎，当他们看到五大魔头都已成就魔神之体，俱都吃了一惊。

　　“恭喜爷爷，贺喜爷爷！”骷髅魔神不忘拍马屁。

　　杨凌却一伸手：“将五杆骷髅令旗拿来。”当初杨凌用金光杀死五位白骨圣魔，夺下骷髅杀阵，暂时交给骷髅魔神用。五杆骷髅令旗，都是绝品道器级别，联合起来，威力巨大。

　　此时五大魔头进阶魔神，杨凌自然要将此物交给他们使用。

　　骷髅魔神一脸委屈：“爷爷，你忒偏心！咱骷髅也是忠心耿耿，如何没有一件趁手的兵器？”

　　眼看这魔神不满，杨凌把脸一沉：“附近的魔神，上次被我等一网打尽，无人能够威胁你，要兵器做什么？你好好的修行，日后说不定还有机会突破。你既然跟了我，日后亏待不了你，早晚给你一件厉害法器。”

　　骷髅魔神一喜：“是，多谢爷爷！”

　　杨凌又对吕显道：“一元大劫，魔域必然也受影响，你与骷髅都要密切注意此地的情况，有什么异常，随时通知于我。”随后吩咐五大魔头，留在魔域中巩固灵珠，演练骷髅杀阵。

　　此时五魔头成就魔神之位，念动间，就把杨凌送回九阳塔内。杨凌正准备继续修炼，不料好事连连，那沉寂了许久的金蚕忽然间有了动静。

　　金蚕结成的大茧从中裂开，蹿出一缕灵光，那灵光变幻许久，凝聚成一名十一、二岁的童子。这童子眉清目秀，但眼神中有杀伐之气，穿了一袭紫衫，头发随意扎成一尾，披在后面。

　　童子一出现，连忙拜见杨凌：“主人，小妖已经化成人形了！”

　　杨凌也替它高兴：“不错！”

　　这金蚕修行起来，本来极为缓慢，几千几万年才能有些成果。但它跟了杨凌之后，耳濡目染之下，于修行一道有颇多领悟。加上杨凌为它创造了优越的修炼环境，与四剑体合而为一，因而它居然一举突破，凝聚了人身。

　　那四剑体，本来一体，若能够合而为一，就能成就无形剑体，乃是先天灵宝，威力绝大。

　　杨凌凝神一看，金蚕的眉心仍有四点寒光，笑道：“你的四剑体，相必也圆满了吧？”

　　金蚕童子一笑：“回禀主人，四剑体确已圆满。”

　　杨凌笑道：“走，咱们去外面走几招。”

　　金蚕初成人形，正想活动手脚，“嘻嘻”一笑：“小妖如何是主人对手？不敢比，不敢比。”

　　杨凌却把金蚕童子摄出了金光，两人相距千丈。

　　“接招！”杨凌打出三千道剑光，八卦心意剑变幻莫测，一下子笼罩过来。

　　金蚕吃了一惊，心中叫道：“哎呀！主人的剑术什么时候进步得这样厉害了！”他本来还担心杨凌受不了他的剑光，担心扫了主人的面子，但此时看来，担心根本是多余的。

　　金蚕无需保留，眉间光华一闪，四道剑气纵横交错，与杨凌的剑光斗在一起。四剑体，分别是天杀、绝杀、隐杀、秘杀，剑光犀利无匹，一上来就把杨凌的剑光逼退。

　　“好！”杨凌战意昂扬，八卦心意道剑凝聚成剑丝，漫天切割，居然抵挡住了四剑体的攻击。

　　金蚕忍不住叫道：“主人的剑术，真是天下无双！”杨凌的剑光威力，明明不如四剑体，但凭借剑术奥妙，居然打成了平手，让金蚕无比佩服。

　　二人斗了一阵，杨凌收起剑光，笑道：“蚕儿，待日后你将四剑体合而为一，就能铸就无形剑体，那时的威力比今日要增强十倍不止。”

　　金蚕一听，苦起小脸：“主人，小妖虽化人形，但境界着实还差了些，想要把四剑体合而为一，怕是要等待许久。”

　　杨凌不觉得什么：“你寿命悠久，此事不急，也急不来。日后不必留在金光中，就留在我身边做个随身童子。嗯，该取个名字，你出生于金灵洞天？不如就叫金灵童子，如何？”

　　金蚕大喜：“是，金灵多谢老爷！”

　　这般，杨凌身边多了个金灵童子。他是个陌生面孔，小狐狸、小红、小玉一班人都不识得他，纷纷过来瞧热闹。被众人围观，这童子居然红起了脸，梗着脖子问：“看什么看？”

　　小红“哼”了一声：“就是看你，怎么了？”

　　小狐狸招招手：“金灵，你过来。”

　　金灵童子敢对小红吼，却不敢惹小狐狸，巴巴走上前，谄媚地问：“小姐有什么吩咐？”

　　小狐狸敲着他脑袋道：“你不要对小红这么无礼。”

　　金灵童子苦笑：“是，小的明白了。”

　　五大魔神和金灵童子的出关，让杨凌十分高兴。五大魔神加上白骨杀阵，遇上五品灵台以上的仙尊，都可斗上一斗。金灵童子凭借四杀剑体，对付普通仙尊也不在话下，添这两大助力，杨凌实力暴增。

　　这日，杨凌带上金灵童子出了九阳塔，他一出来，就吃了一惊，因为沈克居然已是六品灵台。

　　“沈克，你是不是偷吃仙丹了？”杨凌也为他感到高兴，笑着问。

　　沈克一脸得意：“我这样的修仙天才，进步迅速也是理所当然，杨凌，你什么时候才能突破元罡期？看样子，短期内是不可能的，哎，不过不要灰心，总有一天会成功的。”

　　杨凌气歪了鼻子，抬手一拳轰了过去，这一拳中蕴藏恐怖的混元力。沈克吓了一跳，怪叫一声，远远躲开，叫道：“杨凌！惹怒了本仙尊，让你吃不了兜着走！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“仙尊又怎么着？说揍你就揍你。”

　　沈克叹息一声，摇头道：“你这样的怪物天下又有几个？”他的脸色转为严肃，“杨凌，最近你闭关修炼，知不知道外面发生了什么事吗？”

　　杨凌一怔：“什么事？”

　　“盘古界，短短半年之内，连续有三位仙尊飞升成仙。”沈克一脸凝重，“确切点说，一共有十二人飞升，只有三个人成功了。其余九人，都被天刑击杀。而那飞升的三人中，还有一个进入了天庭，上了神仙榜。”

　　杨凌微惊：“此三人，都是什么身份？”

　　“一位名不见经传的灵感仙尊，另一位是太华仙尊，还有一位是天晶仙尊。”沈克这么一说，杨凌奇道，“此三人我都认识，都是九洲的修士。”

　　沈克点点头：“没错，九洲为盘古界的中心，人杰地灵，这一点，天元洲比不上。”

　　此三人，杨凌都认识或者听说过。灵感仙尊不必说了，此人与杨凌彼此都有助益。太华仙尊，杨凌也去过此人的太华仙岛，并且从天碑之上学了太古真文。

　　而那天晶仙尊，杨凌也在耳闻，甚至还参加过无心仙子冒名举办的招亲会。后来那无心仙子为了报仇，前往血海。后来被血祖摄入魔域中去了，杨凌当时来不及救援，也不知此时境况如何。

　　“如此多的仙尊，甚至有人在没有把握的情况下，也要强行成就金品灵台，飞升成仙，为得就是避开一元大劫。”沈克分析道，“这就说明，最近盘古界内，必然发生大事。”

　　杨凌皱眉：“能发生什么大事？万法门一盘散沙，不会向外扩张。太玄门的实力虽强，但想一统九洲，却也不能。至于九霄境，更是散修居多，虽有几大门派，又能掀起什么大浪？”

　　他一番剖析之后，断言道：“如果真发生事情，除非有一些不为人知的原因，这就不是我们可以猜测的。”

　　沈克：“不管怎么说，近一段时间，不能大意了。”他目光一闪，“杨凌，万法门内部必须齐心协力，不然一旦遇事，再想合力就晚了。”

　　杨凌眉毛一挑：“你想我帮你？”

　　沈克“嘿嘿”一笑：“你不帮我，帮谁去？万法门如今可是你的靠山。”

　　杨凌：“帮你未尝不可，但客卿长老的身份，不适合插手万法门内的事情。”

　　沈克哼了一声：“那也容易，今天开始，你就是万法门的上长老！”

　　杨凌失笑道：“我一名道君，如何能做上长老？”上长老，必须是开辟了灵台世界的仙尊方能担任，各门派的规矩，一向如此。

　　沈克神秘一笑：“山人自有妙计，杨凌，我们这就去见诸位上长老！”


第515章 四大护法

　　杨凌满腹狐疑，与沈克来到了万法门议事的场所，万法殿。沈克一到，万法殿轮值的一名上长老连忙迎出来，笑道：“八爷有事吗？”

　　沈克进级六品灵台，地位顿时上升。加上他偷偷在天梯内收伏了七位仙尊，诸人暗中使力，沈克如今在万法门中的影响越来越大。

　　沈克沉声道：“敲钟！八爷我要召开大会，全部未闭关的上长老都要参加！”

　　那上长老看到沈克表情如此凝重，以为发生了什么大事，不敢耽搁，立即入殿敲钟。

　　“当当当……当当当……”

　　规律而急促的钟声响起，此钟声蕴含无上法力，远远传出，无论上长老们身在何方，都能听得到。一时间，万法门内的空间不断被撕裂，一道道人影从遥远的地方穿越而来。

　　“什么事？为何敲警钟？”

　　“难道又有人争斗了？”

　　上长老们一出现，纷纷询问起发生了什么事情，但当他们看到大殿中的沈克时，都闭上了嘴，表情古怪地看过去。沈克在他们眼中，是一个比较有潜力的人，说不定就是未来的掌教至尊，因此没人想得罪。

　　就算想得罪，那也要背地里阴人，表面上仍然要顺从。

　　万法门，不愧是盘古界第一大派，光是上长老就有三十九名，而且还不算几名闭关的上长老。

　　杨凌目光扫过去，上长老们的模样有年轻，有年老，当然，仙家手段，形貌可以随意变化，从外形上看不出什么。比如杨凌变成菩提道人模样，谁也瞧不出他的年纪。

　　以修为而论，三十九位上长老，二品灵台两人，三品灵台两人，四品灵台一人，五品灵台三人，其余多是六、七品灵台修为。至于八九品灵台的仙尊，则是掌权弟子。

　　万法门家大业大，想要担任上长老，往往要七品灵台以上。三十九位上长老，综合起来实力之强，确实非同小可。

　　沈克向诸位上长老们长长一揖：“劳烦诸长老赶来，沈克心中不安。”

　　上长老们不少人翻起白眼，心说你八爷什么时候这么客气了？

　　沈克继续道：“今日召集大家，是有一件极为严重的事情要宣布，我万法门，危在旦夕！”

　　沈克的话，让所有人都吃了一惊，那二品灵台的上长老沉声道：“沈克，发生了什么事？”

　　沈克叹息一声，满面忧虑，问诸人：“你们可知，一元大劫为何发生？”

　　他这般一说，杨凌心头就是一动，心中立即明白沈克要说什么。杨凌与这沈克颇为投缘，而且彼此间都有助益，因此双方互通有无。

　　其间，杨凌就曾把齐天妖圣所讲一元大劫之事说与他听。当时沈克极为震惊，意识到如此情况，万法门必然难以幸免，至少也要遭受巨大损害。

　　上长老们面面相觑，一人道：“一元大劫的原因，想必是冥冥之中的定数，咱们如何能够妄论天机？”

　　沈克嘲笑地看向那名上长老，对方显然平常的时候就不太与沈克对眼。

　　“错！并非什么天机，而是暗藏玄机，诸位不知，那便听我慢慢讲来。”当下，沈克把神界开辟，导致盘古界发生改变，盘古界沦为小千世界，只能容纳一千个世界的情况详细说明。

　　然后道：“诸位长老，你们想一想，盘古界内，有多少仙尊级数的修士？三千，四千？还是一万？恐怕没有人知道。九霄境，无边大海，九大洲地，魔域之中，每一个地方都有几百上千灵台级别修士。而这众多的修士中，只有一千个可以存活下来。”他冷笑一声，“准确点说，数量可能更少。盘古界之大，毕竟有一些形成了规则的洞天。”

　　杨凌立即配合地祭出九阳塔，此九阳塔内利用生死门建立轮回规则，也算是一个世界了。生灵在其中，能够生生死死，循环不息。

　　上长老们脸色无比难看，如此说来，在场的人，岂大部分都会在百年之内陨落？

　　果然是空前大危机啊！一双双眼睛，都巴巴地看向沈克。沈克既然知道此事，想必已经有了应对的办法。

　　沈克握紧右拳，用力一挥：“想要度过难关，就只有强大！团结！”

　　“没错，我万法门乃是盘古界内第一大派，如果能够众志成城，怕什么一元大劫？谁敢招惹我们？”一位上长老深心为然。

　　沈克却叹息一声：“可惜咱们万法门一盘散沙，人人打自己的小算盘，再这样下去，万法门恐怕就要成为历史。”

　　那先前抬杠的上长老又道：“八爷想得太严重了，不管如何，没人敢招惹万法门。”

　　“是吗？”沈克冷笑，“如果天外天攻打万法门，那又如如何？”

　　众人脸色又是一变，天外天虽然一直隐形力量，只做生意，但这些老古董，却明白这个势力的强大与可怕。

　　“不可能！天外天怎么会进攻万法门，双方之间并无仇怨。”那名上长老断然不信。

　　沈克看白痴一样看向这名上长老：“以你的智慧，恐怕想不到太深层次的东西。那我告诉你好了，天外天早晚要统一盘古界。因为天外天世界虽位于仙界，连通盘古界，却极少有修士飞升之后进入天外天世界。因为早在天外天世界之前，就已经有了盘古仙界。”

　　“天外天这样做，就是想控制整个盘古界，然后让盘古界的修士飞升进入天外天世界。只有如此，天外天世界才会壮大，才会有机会超越盘古仙界，你明白了没有？”

　　那位上长老也震惊了，疑惑地问：“八爷，你是如何知道这些机密之事的？”

　　沈克不屑地道：“八爷我自有手段！今日说这些，就是让诸位明白，万法门其实已经十分危险，如果我们再这样继续下去，那么早晚灭亡！”

　　另一名二品灵台的上长老淡淡问：“八爷的意思呢？”

　　沈克：“推举出代理掌教，治理本门！”

　　“什么？要推举代理掌教？这怎么可以！掌教尚在闭关。”有人立即反对。反对的上长老，自然都是不愿意支持的势力。他们明白得很，如果推选代理掌教，那就非沈克莫属。无论是论身份还是论修为，别人都不能相比。

　　“我不同意！”殿外一声怒吼，沈放大步走进。

　　沈克充满嘲弄的目光落到沈放身上：“白痴！你不同意，莫非有更好的办法？”

　　沈放大怒：“沈克！我是你大哥，你敢这样对我说话！”

　　“这样对你说话又怎么了？沈放，你要是不服气，咱们去王寇台见一见高下，如何？”沈克阴森森地问。

　　沈放脸色微变，“哼”了一声：“我不跟你一般见识！”

　　沈克“哈哈”大笑：“沈放，你为什么阻拦此事，大家心知肚明，你自己一定是做不上代理掌教，所以不愿意别人做上这个位置，对不对？”

　　沈放冷笑：“总之父亲大人未飞升之前，掌教之位，不宜再方！”

　　“我同意！”

　　外面，又走来一人，却是沈锡，沈克的六哥。沈锡盯住了沈放，斩钉截铁地道：“沈放，八弟的事，就是我的事，你敢跟八弟作对，就是跟我作对！”

　　沈放大怒：“你们都反了！”

　　“吵什么吵？”忽然之间，大殿内的空间波动，走出四位胡须花白的老者，一个个鹤发童颜，也不知是哪个时代的老古董了。

　　“大护法！”杨凌之外的所有人，都恭敬地向四人施礼，他们居然是万法门地位仅次于掌教的四大护法。

　　杨凌一眼看去，震惊地发现四人全部都是一品灵台，修为深不可测。

　　“嗯，不必多礼了，小克说得对，天外天一直有野心。一元大劫，也确实只有活下来一千人。唉，一元大劫到了，万法门既然不能置身事外，那就必须做好应对的准备。此事，我们四把老骨头作主，小克啊，你有什么点子，都说出来。”一名大护法开口了。

　　上长老们心中腹诽，怪不得沈克如此有信心，原来他早说动了几个老不死！

　　沈克仰起头：“这第一件事么，与四位上长老有关。”他一指杨凌，“这位道友名叫杨凌，如今是万法门的客聊长老。杨凌的大名，诸位可能听说过。他的事迹，就不提了，重要的是，这位杨道友的身上，有一样宝贝，名为众生轮。”

　　说起众生轮，四位大护法都朝杨凌看过来，这一下，杨凌顿时就明白了：“怪不得四人愿意支持沈克，原来这沈克早把我利用上了！”

　　众生轮，能够洗去业力，虽说杨凌目前还不能施展，但这不代表他日后也不能施展。四位大护法，都已经是一品灵台，而且寿命都已经消耗得差不多了，活不了太久。

　　四人其实都有实力成就金品灵台，却没有信心躲得过天刑。如果能够借助众生轮的力量，洗去业力，那么他们就可以顺顺当当地飞升成仙。

　　沈克的话，使得上长老们心思都活了起来，纷纷想：“如果杨凌能够正式加入万法门，日后岂非可以借用他的众生轮，洗去业力？”思及此，他们的心都狂跳起来。


第516章 代理掌教

　　“为了万法门的未来，沈克再三请求，终于说动杨凌道友，让其加入万法门。”沈克叹息一声，“不过，杨凌道友只信任我，并且表示，若非我做上代理掌教，他不会同意留在万法门。”

　　沈克的话，惹得所有人都盯住了杨凌，神色古怪。他们都不是傻子，岂不知沈克的话是有意这般说，目的就是为了坐上代理掌教的位置。

　　杨凌暗中传音道：“沈克，如果我现在拒绝，你是不是就死定了？”

　　沈克心头一跳：“杨兄，你忍看着小弟功败垂成？”不见杨凌有反应，他一咬牙，“好吧，杨兄如果想敲诈，尽管提条件就是！”

　　“让我加入万法门，其实简单，日后万法门不能与太玄门勾结。”杨凌的条件并不过分。

　　沈克心中松了口气：“我还以为你要求万法门和太玄门对抗，那样确实有点困难。但如果说不合作，这个家我还是可以当的，可以答应。”

　　杨凌却是明白，想让万法门对付太玄门，其实可能性不大，除非两者存在根本的利益冲突，才有可能实现这一愿望。但目前看来，双方距离遥远，而且往来不多，没有冲突的可能。

　　杨凌只能退而求其次，使两大门派不会合作。

　　沉吟了片刻，杨凌配合地道：“没错，万法门内，本人只信任沈克。本来，我已决定离开此地，但沈克再三请求，我只好勉强同意。但若沈克不是掌教，想必也不能保证本人利益。”

　　话说到这个层面，杨凌的态度已经十分明显，沈克不做掌教，他就不会留下。而杨凌不留下，万法门就无法使用众生轮，四大护法首先就不同意。

　　上长老们议论纷纷，小部分人已经同意沈克担任代理掌教，大半人不置可否，当然，也有一小部分人坚持反对。四大护法看到这一幕，脸色都有些阴沉，这些上长老，似乎渐渐尾大不掉，莫非要拒绝此事？

　　沈克“呵呵”一笑：“推举代理掌教的事情暂时放一放，下面我介绍杨凌。诸位中的许多人，想必还不知道杨凌的来历。”

　　有不服沈克的人不屑地道：“即使拥有众生轮，也仅仅是一名道君。整个万法门的道君有上千人，这有什么稀罕？”

　　沈克点点头，喝道：“来人，拿道力珠！”

　　立有一名修士，双手捧了一棵人头大的珠子走过来，此珠，正是道力珠，专门用于测量道力强弱。

　　众长老心想：“沈克这是要测量杨凌的道力，此人手段不凡，他的道力，应该已经超过一万了吧？”他们中不少人看过杨凌与沈强的争斗。

　　不过，那时杨凌主要用五行翻天印砸人，仰仗法器之力，所以众人看不出他的真正实力。而测量道力，只是有一是一，丝毫取巧不得。

　　沈克看了眼道力珠，又喝道：“把万法门实力最强的道君喊来！”

　　显然，沈克之前早有准备，立即有两名道君步入大殿。此二人还是初次参与这么高层次的会议，都是毕恭毕敬，上前一一行礼。

　　沈克笑道：“不必多礼，樊天力，薛方正，你们二人都是真罡道君，号称万法门内道君中的实力最强。今日上长老们和大护法都在，你二人当众测试，我想看一看，你们的实力到底有多强。”

　　樊天力面有得色，但还是谦虚地道：“弟子怎敢在八爷和诸位长老、护法面前卖弄？”

　　“无妨，让你测就测。”沈克一摆手，道力珠被放到樊天力面前。

　　樊天力心想：“八爷忽然叫我来，原来是要测道力，莫非要重点培养我吗？”他心中欢喜，立即用尽全力，把手按到道力珠上。

　　顿时，点点星光飞起，诸人眼力非同一般，一下就数出了数目，沈克笑道：“居然达到了三千三百斗！不错！”

　　樊天力一笑，退了开去。

　　薛方正也走上前，同样运转道力，他心中想：“我的道力，恐怕不如对方，但若单打独斗，我也不输此人。”他内心抱同样想法，都认为万法门要选拔一笔优异弟子重点培养。

　　“三千一百斗，也不错。”沈克笑容满面，然后引手请杨凌，“杨兄，请前来一试。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“本人修为浅薄，还是不要现丑为好。”

　　立即有上长老道：“你倒说了实施，我万法门卧虎藏龙，你一个元罡道君怎能与万法门的精英相比？”

　　沈克目光一寒，周身气势飙升，厉声道：“陈长老，你可敢与我一赌？”一说赌，那长老脸都白了，谁不知道逃克修炼了大势道，最好与人赌，而且从未输过。他干笑一声，不敢再答话。

　　沈克不屑一笑，对杨凌一拱手：“杨兄，请！”

　　杨凌慢慢走上前，伸手按住道力珠。他身上蕴藏三种力量，道力、真力，当然，如果愿意，杨凌随时可以把两种力量合成混元力，但此时无需这样做。

　　道力缓缓输入，道力珠上飞出点点星光。杨凌的道力，本来就有十五万斗，通过淬炼玄窍，又有少量提升，此刻已达十六万斗。

　　而杨凌的真力，已形成二十五重真力，轻松又增加了三万斗的力量。

　　不过，杨凌并没有停止，而是暗中勾通五大魔头。五魔头相当于杨凌的分身，它们的力量就是杨凌的力量。只是很长一段时间，五魔的力量过于弱小，弱小到杨凌没兴趣使用。

　　但此刻，杨凌却要展示出五大魔头的力量。冥冥之中，五股灵珠之力加持到杨凌手上，不断汇聚而来。

　　五大魔头，都是魔神九相中的第一层次，勇猛相，灵珠魔界发出的魔力，都在五十万斗左右。其实一般的勇猛相魔神，力量大约只有十万斗，五大魔头因为魔性纯粹的缘故，力量更大。近二十万斗的力量，再加上二百五十万斗的魔力，道力珠明亮得刺眼，不断地飞出星光，形成了一片密集的光雾，环绕在周围。

　　“丝！”

　　抽冷气的声音不断响起，所有人都震惊了，连沈克也想不到杨凌会这般凶猛。他原本的估测，杨凌的力量十万斗就算到顶，哪知道居然这么强，这么狠！“二百七十七万斗！天呐，他真是道君吗？”

　　樊天力、薛方正两名真罡道君震惊之余，方才明白过来，他们不是红花，而是当绿叶来的，为得就是衬托眼前这个怪物，一个拥有二百七十七万斗力量的怪物！

　　二人神情黯然，低下头直叹气。同样是道君，为何差距如此之大？杨凌缓缓拿开手，道力珠又恢复如初，他微微一笑：“在下修为浅薄，让诸位见笑了。”

　　这还叫修为浅薄？有几位上长老想破口大骂，他们多是七品灵台的修士，一身道力多数不足百万。就算是六品灵台的修士，也大部分拥有三百万斗左右的道力。

　　换句话说，杨凌的实力，不用任何法器的情况下，能够与六品灵台的仙尊抗衡。这样的人，完全有资格进入万法门，如果他没有资格，那么大部分上长老都不合格。沈克感觉脸上有光，“嘿嘿”一笑：“杨凌道友的道力，大家亲眼看到了，二百七十七万斗！还有谁不服气？要是不服气，出来跟杨道友比划比划！”

　　那些反对的上长老都紧紧闭上嘴，他们并不是怕杨凌，而是怕杨凌身上那件五行翻天印。当初那凶物硬生生把六品灵台的沈强砸死，想一想就让人头皮发麻，双腿打颤。眼看无人反对，沈克继续道：“杨道友的实力，大家已经见识过了。剑术无双，道力强横，更重要的是，杨道友拥有巨大的潜力。我可以断定杨凌就是未来的第二个李太真！”

　　当沈克提到李太真的名字，所有人的眼神都变了，是啊！此人未必就不是第二个李太真，如果他是李太真，而恰恰又加入了万法门，那么……

　　不少人忽然不受控制地兴奋起来，李太真是什么人？斩仙！杀神！惊动诸界的大人物，要不是最终陨落，一定会像万剑道人一样，开辟一界，成为一界之主。万法门内的诸势力再怎么争，再怎么斗，但他们都有一个共同的利益点，那就是万法门的强大。万法门是他们的根基，它的强大，对所有人都是好事，这一点，永远不会改变。

　　大殿内安静下来，沈克却仍觉得不够震撼，继续道：“杨道友早就打通五千四百辅玄窍！凝聚天品金丹！体内拥有了真力！诸位，你们认为，这样的人物，未来有可能平凡吗？”

　　“哄！”

　　诸人中，有人知道一些情况，但不太明了。有人什么也不知，此刻第一次听说杨凌是太古真人之体。

　　“怎么可能！太古真人之体啊！当年李太真好像就是太古真人之体，难道他真要成为第二个李太真？”

　　“此事我也曾听人说起过，但那时并不相信，太古真人之身，这太不可思议了！”

　　“太古真人之体也就罢了，他可是天品金丹，日后必然能够一品灵台。诸位，我不敢想象，元罡期就能拥有二百七十七万斗力量，你们说，他一品灵台之时，会怎样的强横？一百亿斗？一千亿斗？还是更多呢？”


第517章 担任长老

　　一品灵台仙尊，力量在九亿斗左右。像那公羊摩、明公亮，灵台之力只有三、四亿斗。而太玄老祖，灵台之力可达十亿斗。当然，万剑仙尊、方白衣之流，力量必然已达几十亿，上百亿斗，这就是仙尊的力量。

　　此时杨凌的力量虽然只有几百万斗，但潜力不可揣测，未来的前途不可限量，让人想一想，都觉得头皮发麻，不敢往下去想。

　　此时，沈克传音道：“杨兄，有劳了！”

　　杨凌明白沈克这是让自己展示一下太古真人之身，当此时刻，却不好拒绝，便把身子一晃，身躯瞬间高大起来。一百丈，二百丈，三百丈！

　　三百丈的巨人，俯视殿中诸人，人人内心都深受震撼。

　　“这就是太古真身？厉害，怪不得当初太古真人横行九洲，你们看他的体质，普通绝品道器级的飞剑也伤他不得。”

　　杨凌释放真身之后，立即又恢复回初，向众人拱手：“见笑了。”

　　没有人见笑，反而都用一种忌惮的眼神看过来。那几个方才言语上得罪了杨凌的上长老后悔不迭，心想：“这个人日后必然厉害得没边，以后一定要好好修补与他的关系，不可再得罪他。”

　　四大护法本来也只是想借助杨凌的众生轮，但此时看到杨凌展示出的力量，这四个老古董也震惊起来，均想到：“日后有此子辅助沈克，没有人可以撼动他的地位！”

　　良久的沉默之后，一位大护法沉声道：“日后，沈克说得对！万法门不可一日无主，掌教至尊闭关许久，也不知什么时候能够出关。所以，我四人决定，暂时选出一名代理掌教，有谁不同意，可以提出建议。”

　　都到了这个时候，谁敢不同意？谁不同意，就是得罪四大护法，得罪沈克，当然也得罪了杨凌这个潜力巨大的怪物。

　　见看无人反对，大护法笑道：“如此，本护法推举沈克担任代理掌教，你们有何异议？”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　一个个支持的声音响了起来，沈放脸色铁青，眼中闪烁狠毒的光芒。但到他又想不出制止的办法，狠狠一跺脚，大步出了殿门。

　　“好！既然大家都同意，那沈克日后就是万法门代理掌教，行使掌教权力！”

　　“参见代理掌教！”诸位上长老，连同四大护法，都向沈克见礼。

　　沈克心中长松了口气，事实上，今日的事情他只有六成把握。还好，杨凌的表现出乎意料的好，二百七十七万斗的力量，连他也被深深震撼。

　　沉吟一阵，沈克叹息一声：“当此生死存亡之际，沈克义不容辞，愿意担任代理掌教一职！希望诸位与本代理掌教同心同德，一起度过难关，使我万法门永久兴盛！”

　　然后语气一顿：“今日第一件事，本代理掌教宣布，杨凌日后担任我万法门上长老一职，诸位可有异议？”

　　木已成舟，自然无人反对。

　　“好！杨凌，你可愿担任万法门上长老一职？”

　　杨凌沉声道：“杨凌深感荣幸！”

　　沈克大笑：“就在此殿之中，明白开始，设宴三日！庆祝杨道友来到万法门！”

　　离开大殿之后，杨凌就算奶忙，因为沈克不把自己当外人，向杨凌讨太古真酿款待诸位上长老。因此杨凌没日没夜地用真谷、真药，不断酿造。

　　几百口子人，怕不要喝光几十鼎，杨凌怕准备不足，到时沈克面子上不好看。加入万法门，是他考虑了许久后的结果。他的第一要务是修行，但想要修行，就必须寻找一个安定的地方。

　　太易门已是不能去了，万法门却十分合适，因为只有万法门能够对抗太玄门。而且，沈克一旦控制了万法门大权，万法门的力量远在太玄门之上。

　　日后容身于万法门，杨凌可以放心提升力量，不必再东奔西走。待他力量足够强横，再找太玄门算旧账。当然，最终的目标，他要飞升离开盘古界，进入三清大世界。

　　到了那时，再慢慢寻找易真的下落。杨凌总觉得，易真离他并不遥远，似乎地触手可及的地方。赶了一夜工，杨凌终于酿造了足够的酒，沈克笑嘻嘻地出现在眼前，深深一礼：“杨兄，你真是我沈克的福星，小弟多谢了！”

　　杨凌“哼”了一声：“套近乎没用，我已经记账，此酒一斤，兑换一枚中品神丹！”

　　沈克的脸一下子白了，叫道：“杨凌！你是不是忒黑心了？”

　　杨凌那玉鼎，一鼎就装几百万斤的酒，几百万枚中品神丹，那可相当于上千亿的绝品灵丹！这一次，杨凌准备了三百鼎太古真酿，岂非要支付他几十万亿的灵丹？

　　杨凌：“你可以不买，我把这些酒拿到天外天去竞买，想必价格比这要高上好几倍。”

　　沈克恨恨地道：“算你狠！记账就记账。”

　　次日，万法大殿。

　　三十九位上长老，十二殿大长老，四大护法，二十八位掌权弟子，二百三十七名真形道尊，数百人同时出现。

　　沈克居中而坐，左右陪坐四大护法，而下首就坐着杨凌，位置极为靠前，仅次于四大护法，与两位二品灵台的上长老平级。

　　“上酒！”沈克大手一挥，数百美婢盈盈走来，每人轻飘飘地托了一只巨大的玉壶，向众人添酒。

　　“哼！喝酒而已，何必弄得这么隆重，这种人也能做掌教吗？”沈放向身边的人说。

　　而当酒杯中盛满了光雾般的酒水时，所有人都“噫”了一声，然后迫不及待地品尝起来。

　　“好酒！”

　　“圣品！”

　　一声声赞叹从人群中发出，一个个狂喝狠饮。幸好，杨凌准备了足足三百鼎，酒足够多，可以尽量去喝。

　　“掌教，此酒是何人所酿造？真是极品！”一位好酒的上长老，终于忍不住开口询问。如果知道是谁酿造，他决定不惜一切代价，前往讨要一些。

　　沈克神秘一笑，反问：“今日为谁庆祝？”

　　那上长老吃惊地看向杨凌：“难道是杨长老酿造的？”

　　沈克点点头：“不错，杨长老酿造的酒，非同小可。乃是用五大真谷，再加上三十六味珍贵真药，然后运用真力，酿造而成。此酒，盘古界内，恐怕只有杨长老一人可以酿造。”

　　“难怪此酒如此之极品，原来是杜康大帝当初创制的酿酒之术！”有些知道太古真酿的人感慨起来，喝起来更急。难得喝上一回，岂能浪费了，一定要多喝！使劲喝！

　　接下来，诸人畅饮，杨凌执杯，一一向诸人敬酒。他心中其实很明白，虽说因为种种原因，自己最终成为了上长老，但根基尚浅。想要在万法门立足，必须与这批人搞好关系，至少不能做敌人。

　　当杨凌走到沈放面前，同样敬他一杯。此刻，所有的人安静下来，要看沈放是不是接受。

　　沈放“哈哈”一笑，饮下杯中酒。

　　杨凌淡淡道：“沈放，为敌为友，在你一念之间。我等修行人，求得是长生，逍遥，而非仇杀。一元大劫已至，一念仙界，一念幽冥，你好自为知。”

　　沈放心中大怒，拍案而起：“你是什么东西，也敢教训我？”

　　杨凌森然一笑：“沈放，今日诸人都在，我不与你一般见识。但你要记住，日后你若再敢对本长老无礼，不如就约个时间，见生死，分胜负，如何？”

　　沈放心中凛然，对上杨凌，他没有丝毫把握，却落不下面子，怒道：“好，到时随你！”连酒也不喝了，转身出殿。

　　大殿中又热闹起来，酒客们谈笑风生，宴饮持续了三日三夜，方才散去。

　　酒宴之后，杨凌搬离了大势殿，因为身为上长老，他也有了自己的居所，一座名为“真武殿”的宫殿。此宫殿，曾经一位真武仙尊，后来飞升离去。

　　让杨凌入住此处，也算是比较优待，因为真武殿不仅面积大，而且配备的仆役也多，人数多达三千。大殿连同周围的附属建筑，占据三千里方圆。

　　杨凌既然入主了真武殿，就是此间主人。他从一元境中唤出四雷猿，命它们守护大殿。四雷猿都是太古异种，自从跟了杨凌之后，学了不少武技，开始修炼仙法。

　　雷猿修仙比人类更艰难，特别是打通玄窍一关，困难无比，没有个几千几万年，休想看到效果。杨凌准备过段时间，去太易门讨要些太易真人丹，此丹能够使玄窍变薄，四猿修炼起来更容易。

　　四头凶猿，身高近百丈，每头都拎着一根大铁棒，凶神恶煞地巡视周围，仙尊以下的修士，无人敢近。

　　杨凌暂时安定下来，日后，他将久居万法门，闭关苦修。

　　就在酒宴后不久，修炼中的杨凌忽然睁开眼，因为九阳塔正大叫：“老爷，九阳又要开辟洞天了！”

　　杨凌如今最不缺丹药，喜道：“好！三才境终于也要开辟！”当下摄出大量丹药，一股脑儿都投给九阳塔，供其开辟之用。


第518章 太玄出击

　　九阳塔升至空中，放射出强烈的光芒，刺人眼目，塔中发出滚滚雷音，地火风水不断演变，造成一方世界。此一方世界，纵横一百零八万里！

　　与此同时，九阳塔勾通的阳极天也降下更多的纯阳灵气，数量比原来增加一倍有余。

　　杨凌出手就是一万亿枚绝品灵丹，全数被九阳塔吸收，供给灵台开辟之用。但让人吃惊的是，九阳童子仍然叫道：“老爷，不够，不够！”

　　于是一批批丹药，被九阳塔消耗掉，一万亿，两万亿，三万亿，当六万四千亿丹药被吞噬之后，九阳塔才算满足。九阳童子满足地哼哼几声，三才境基本稳定。

　　九阳童子幻化出人形，笑道：“多谢老爷，三才境已然成功开辟！”

　　杨凌道：“可惜我尚未开辟灵台，不能发挥你全部的威力。”

　　只有灵台之力，才能完全指挥仙器，那时杨凌的灵台世界与仙器契合，威力将十倍增加。事实上，九阳塔、五行翻天印虽是仙器，但在杨凌手中还没有施展出最强力量，它们的力量受到杨凌修为境界的限制。

　　比如那青霜仙剑，若是搁在宝宝手中，三品、四品仙尊，她也能斗上一斗。但若搁在杨凌手中，能够斗五品仙尊就算不错，这就是没有灵台之力的差距。

　　九阳童子：“老爷，如今三才境已经足够广大，不如将洞玄派搬入其中。如今身居万法门，也不怕别人上门找麻烦，洞玄派留在三才境更安全。”

　　杨凌当初也曾这般想过，沉吟了片刻，道：“也好，就把洞玄派搬入三才境。”

　　杨凌成为万法门上长老之时，洞玄派，正有几批客人前来拜访。

　　第一批前来拜访的正是万剑山庄。万剑仙尊闭关之时，就吩咐山庄的人，过几年时间，前往洞玄派，暂求安身。杨凌与万剑仙尊的关系极好，若万剑山庄的人来投，杨凌万万没有拒绝的道理。

　　所以，当万剑山庄的人出现之时，白莲十分周到地款待，经过简短的磋商，万剑山庄搬入洞玄派的事情便敲定了。

　　万剑仙尊当初下这个决定，只因大劫将至，若万剑山庄一家独撑，自己又闭关不在，说不定就要被人灭门。自从那神惊天死后，太玄门撤走，中元洲虽然表面上平静下来，但谁也不知道日后会发生什么样的事情。比如太玄门卷土重来，再出现一个神惊天一样的人物等等。

　　万剑山庄整个搬进了洞玄派，此事才发生不久，又有一批修士前来拜访。这一批人，与杨凌并不熟悉，不过，当青津园、万剑山庄投奔洞玄派之后，这一势力终于也决定投靠。

　　此批修士，都是青丘山的人。青丘山都是狐族，当初杨凌曾经前往青丘，与之有过接触。之后神惊天想要一统中元洲，那时狐族明智地选择躲避，避免与神惊天正面冲突。

　　狐族前来的这批修士中，有一位仙尊，两位道尊。那仙尊自称天狐仙尊，白莲与真空仙尊出面招待。天狐仙尊看起来是名老者，慈眉善目，他笑道：“冒昧地前来，是有一件大事要与白掌门商议。”

　　白莲自从治理洞玄派，见过形形色色的人，待人接物颇有一套，她闻言淡淡道：“同为中元洲修士，仙尊有话直说。”

　　天狐仙尊点点头：“大劫将至，我青丘一脉不能独善其身，希望能够搬到洞玄派，大家也好彼此有个照应。当然，青丘山并不想并入洞玄派，也不会白白到来。如果洞玄派愿意，青丘山愿意每年提供一千亿枚绝品灵丹。”

　　白莲沉吟片刻，笑道：“传闻青丘山炼器手法闻名天下，不知可有其事？”

　　天狐仙尊捋须一笑：“若论炼器之术，青丘山确实堪称天下第一，此非青丘山自我标榜，而是事实。”

　　白莲看向天狐仙尊：“一千亿丹药就不必了，若青丘山每年愿意提供一定数量法器，便可入驻洞玄派。”

　　天狐仙尊一怔，他想了想，为难地道：“炼器材料十分珍贵，不知白掌门要求的数量是多少？”

　　“四个品级的宝器，每年各一百件，此外，还需要下品道器三件，中品道器一件，如何？”白莲问。天狐仙尊叹息一声：“这个要求，有些沉重了。”

　　白莲补充：“洞玄派提供炼器的材料。”

　　天狐仙尊白眉一挑：“好，一言为定！三日之后，青丘山搬至此地，请白掌门做好准备。”接下来，双方又进行了详细商谈。

　　青丘山入驻洞玄派的时候，太玄门已经做了充足的准备。六位上长老，青阳道人、太玄老祖、公羊摩、明公亮、金乌道人、三光魔神、元血魔神、灵血魔神等十余名仙尊、魔神。连同魔门五宗的一十五位神尊，其中就包括密魔宗的雷霆神尊。

　　此雷霆神尊，也不知施展了什么手段，此刻完全变了模样，拥有了另外一具躯体。不过修为大打折扣，此时仅是魔神九重的第一重，相当于九品灵台仙尊。

　　三十几位仙尊级数的能人，加上七十二尊杀神傀儡，太玄门已经准备妥当。

　　此时，青阳道人一挥袖，袖中落下一人，却是那太奕神君。太奕神君本是一名将死的仙尊，后来被太玄门用地皇印封为太奕山脉的山神。

　　当然，太玄门此举的目的是为了监视太易门。

　　青阳道人厉声问：“太奕君，你那边如何了？”

　　太奕神君恭声道：“回掌教，一切妥当，到时小神施展手段，配合诸位，太易门绝对逃不掉！”

　　青阳道人肃容道：“太易门内一定隐藏了厉害手段，只有到时才能知晓。不过没关系，无论太易门用何种手段，都不能挽回灭亡的命运。诸位，胜败在此一举，杀灭太易门之一，太奕山灵脉归魔门五宗分配，太玄门绝不插手。”

　　心魔宗一位神尊，名唤邪心神尊，他沉声道：“如此说来，太易门的太易三宝，也由我五宗分配？”

　　青阳道人笑道：“自然！”

　　几方再无异议，当下青阳道人细细吩咐下去，攻打太易门的行动开始了。

　　太易门不知大难将至，得到太易三宝之后，它迅速开始壮大。太易门需要的仅仅是时间而已，只要时间足够，太易门一定可以恢复往昔的荣耀。

　　四大长老此刻正聚在一起，他们利用杨凌赠送的真金，分别修炼了一种道剑。四种道剑合而为一，可以结成四相剑阵，威力还在普通绝品道器之上。

　　忽然之间，整座太奕山脉都震动起来，毫无征兆地，天空变成一片紫红，四面八方，四十八尊高大的人影出现，惊天的杀气压迫下来，四大长老心底一沉。

　　“何人敢来太易门撒野！”朱雀长老是个暴脾气，踩着真罡冲出朱雀殿，其余四位长老尾随。

　　紫红色的云层中，四面八方，以及高空，被七十二尊杀神傀儡围住。此杀神傀儡，高达千丈，面容冷肃，它们结成了一座杀神绝阵，困住了整个太易门。

　　“杀！”

　　公羊摩忽然现身，发出一记剑光。一品灵台大能的道剑，威力不可思议，轻易就能摧毁绝品道器。太易门四大长老，都已炼成了真罡，但在这位一品灵台的大能面前，却如同婴儿般柔弱。

　　“丝凌凌！”

　　四位大长老，根本不及发出剑光抵挡，已被公羊摩的剑光绞杀。公羊摩冷哼一声，那剑光余势不衰，狠狠刺入各座仙宛，想要把太易门的外门弟子、内门弟子斩杀干净。

　　“森！”

　　一道剑光，从虚空中斩来，一下子挡住了公羊摩的剑光。却是太易门掌教古沧海出手，用太易仙剑与对方硬拼了一记。

　　古沧海冷着脸出现在下方，他的声音如同滚雷，隆然传达上去：“公羊摩，你敢对太易门出手，击杀太易门长老，罪该万死！”当下一挥手，已然发出指令，整个太易门瞬间动员起来。

　　公羊摩与古沧海拼了一记，心中暗暗吃惊，他试出，古沧海的灵台力量居然还在他之上，而且有仙剑在手，他根本占不到优势。

　　怪笑一声，公羊摩身后，青阳道人与明公亮现出身形。

　　青阳道人冷冷道：“古沧海，今日是太易门覆灭之日，一切都是太易门咎由自取。诸位，不必多说，动手！”

　　高空中，太玄老祖挥舞手中令旗，喝道：“杀神听令！击杀太易门，不留活口！”

　　“轰隆隆！”

　　四面八方，甚至冥冥中的杀气都聚拢过来，被七十二尊杀神傀儡吸纳。七十二道紫光，从虚空中出现，结成一座威力奇大的杀阵，一下子镇压下来。

　　“轰！”

　　古沧海连同仙剑，被一下子弹压下去，不得不退入太易洞天。六十座外门弟子坊院，众多的内门弟子仙宛，在一瞬间化为齑粉。

　　太易洞天之外冲起一道神光，勉强抵挡住紫光的绞杀。

　　太易洞天之中，古沧海，九位上长老，四位掌权弟子，人人面沉似水。

　　“沐白！秦忡！周通！三位上长老，与本尊一起运使仙机炮，对抗来敌！”古沧海立即下令。

　　“是！”

　　“清风！你带领其余上长老组织防御！运转太易大阵！”

　　“宝树！你与元阳、曲直三人负责组织太易门真传弟子，尽最大力量守护太易洞天！”

　　“今日，是我太易门生死存亡关头！生或死，在此一举！所有人，立即行动！”古沧海周身杀气升腾，面临大敌压境，无一丝慌乱，指挥若定。


第519章 仙机炮

　　“轰！”

　　太易门全部粉碎，十余万外门、内门弟子一并被绞杀。那废墟之中，腾起一道灵光，却是太易洞天变化成而。洞天之内，清风仙尊与六位上长老，合力催动太易大阵。

　　太易大阵，与整个太易洞天一体，灵光之外，散发出紫青光华，抵挡住了杀神绝阵的攻击。但清风仙尊诸人，都大感吃力。七十二尊杀神傀儡的合击力量，强大不可思议。之前连古沧海也被镇压下来，何况他们？

　　但不管如何，生死关头，每一个人都要拼命，哪怕死亡，亦不能退缩。若退缩，除了死亡，还有耻辱！

　　万幸的是，杀神绝阵是一种大面积攻击，而太易洞天缩成一点光团，受力极小，若非如此，太易大阵恐怕连一个回合也支撑不住。

　　高空之中，诸位魔门五宗，一十五位魔神结成魔炎杀阵，一道细细的黑色火焰落下，缠绕住太易洞天。此火焰，有一种毁灭一切的诡异力量，太易大阵被其不断腐蚀。

　　古沧海、沐白、秦忡、周通，四位仙尊，此刻每人面前都摆放着一尊万十丈高的巨炮。此炮，名为仙机炮，以灵珠魔界为力量源泉，发出恐怖一击。

　　巨炮正是太易门的杀手锏，运使起来并不困难，但每一尊仙机炮，只能使用九次，九次之后，便即报废。整个太易门，只有四尊仙机炮，四十二枚灵珠。

　　此四十二枚灵珠，乃是当初太易门斩杀魔神获得。其中品质最差的，也是魔神九相中的自在相，相当于五品灵台。甚至，其中还有两枚相当于一品灵台的无形相魔神灵珠。

　　太易门能够存在至今，并非幸运，而是凭借强大的实力，与深厚的底蕴。仙机炮一旦开启，四位仙尊面前，立即打开一个空间，正是太易门上空的敌情。

　　七十二尊杀神傀儡，三十余名仙尊级数的存在，实力之强，来势之凶，甚至可以让太易门万劫不复。

　　古沧海幽冷的声音传达而出：“所有太易门弟子听令，此为生死存亡之刻，人人务要舍生忘死！生，我太易门必将发扬光大，死，我太易门亦能名传千古！”

　　他的声音传记整个太易洞天，人人听得分明。真人、法师、道君、道尊，人人走出洞府，汇聚到一起，让人吃惊的是，他们眼中虽有惧色，但更有一种绝然。

　　这延续了无数个年代的古老门派，此时此刻才显示出它的与众不同，每一名弟子。无论拥有怎样的脾气性格，但此时此刻，无一退缩，默默走向战斗位置。

　　“太易门不会低头！我不会低头！唯死而已！”

　　宝树仙尊率领近万人仙境修士，进入人殿。元阳仙尊率领上千法胎、道胎级别的地仙境修士，进入地殿。曲直仙尊率领太易门全部百余名道尊修士，进入天殿。

　　天地人三殿之中，分别有一座大阵，三阵合一，乃成三才。每一个人身上都带足了丹药，以备体力消耗太多。

　　三道刺目的光华飞腾而起，化作丝丝缕缕，与清风仙尊主持的太易大阵合而为一，在太易洞天之外织成防御网，共同抵挡攻击。

　　人殿之中，陆晴晴和弟弟陆羽也在场。她看到身边的每一个人都默不作声，他们眼中燃烧着火焰，说不清是代表愤怒抑或其它东西。

　　陆羽低着头，全力催动他并不强大的真气，输入大阵之中。陆晴晴流下了泪，轻声问：“小弟，你怕不怕？”

　　陆羽抬起头，他并没有流泪，而是整张脸上拥有一股肃杀、沉稳，他缓缓道：“姐姐，我本来以为自己会怕，谁不怕死？可真奇怪啊，我此刻并不畏惧。姐姐你看，这些师兄们，又有谁害怕了？”阱晴晴用力点点头：“是！”她不再说话，全力催动法力，输入大阵之中。

　　“沐白！周通！秦忡！击杀三光、元血、金乌！”

　　闪念间，古沧海下达了命令，与此同时，他也将仙击炮对准了一尊杀神傀儡。

　　“森！”

　　太易洞天周围，忽然从虚空中射出四道金色的光华，细如手指，似乎并无威势。四道光线，轻易破开杀神绝阵的光网，分别击中一尊杀神傀儡，另外金乌道人、元血魔神、三光魔神，亦被击中。

　　仙机炮尚未释放，先有一股力量锁定了几人的灵台、灵珠。三光魔神俊逸的面容之上显露出大恐怖，他感觉自己的灵珠魔界被一股不可抵御的力量束缚住。

　　仙机炮，以燃烧的灵珠为力量之源，而且至少是自在相灵珠，相当于五品灵台的魔神。毁灭的光线，仿佛复合般刺入，立即点燃了三光魔神的灵珠。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸力，把附近的一名太玄门上长老炸飞，直接重伤。三光魔神灵珠破碎，就此陨落。金乌道人、元血魔神也没能逃过仙机炮的强大威力，被光线秒杀。

　　而那天神傀儡，则被光线洞穿了脑袋，变成一堆破铜烂铁，跌落尘埃。

　　古沧海那一炮，使用的是一枚无形相灵珠，威力之强，一击而杀灭杀神傀儡。

　　陨落了一尊杀神傀儡，整个杀神绝阵立即有了缺陷，力量大减。看到这一幕的青阳道人大惊，他从不知太易门有仙机炮这种大威力的法器。

　　预料之中，七十二尊杀神傀儡不可能被损伤，谁能一下子击杀一品灵台实力的杀神傀儡？但仙机炮却可以，这就是太易门的底牌！

　　“诸位道友注意，提防太易门的阴毒手段！”青阳道人传令下去。

　　不用他说，围攻的人都是一阵毛骨悚然，想一想，随时都会有一束夺命的光线杀死自己，岂能不怕？魔门五宗的十几位神尊，更是远远退到最外围。

　　青阳道人也隐入杀阵之中，此时，公羊摩、明公亮二人现出身形，二人面前悬浮一面巨大的盾牌，同时发出一道剑光，斩向太易洞天。

　　“哼！四方合力，击杀公羊摩！”

　　古沧海二度下令，仙机炮瞬间锁定公羊摩。那股无形之力，根本无视盾牌的存在，似乎牵动了冥冥中的力量，束缚了公羊摩。

　　“不好！”

　　公羊摩大惊，他本以为借助手中的仙器“玄黄盾”能够抵挡仙机炮，但此刻一被锁定，才知道此炮有多么的恐怖。

　　“森！”

　　两道光线，同时击中玄黄盾，此堂堂下品仙器，居然被切成的碎片。而另外两道光线，准确地击中公羊摩。

　　公羊摩感觉自己的灵台被恐怖的力量洞穿，小世界瞬间遭受毁灭，随后是破碎，爆炸。

　　“轰！”

　　借助两枚大圣相的魔界灵珠，古沧海四人击杀公羊摩。

　　灵台爆炸的恐怖力量，直接把明公亮崩飞了。这位一品灵台的大能，满脸恐惧，顾不得其他，连招呼也不打，立即冲开杀神绝阵，破空而去。

　　明公亮飞逃离开之时，吃惊地发现，周围居然聚集了许多修士。太极门、九阳剑派、黄龙剑派、射日剑派，由太极门掌教真幻道人率领，二十位仙尊静静悬浮此间。明公亮心头一凛，暗中叫道：“太玄门今日恐怕也讨不到好处，还是速离此地！”

　　明公亮走掉，四门派并未拦截。今日的情况，与那日天符门的遭遇一样，若太易门真的不能支撑，四门派必然出手。

　　“掌教，太易门的此样法器真是犀利，太玄门恐怕要有大的损失了！”太极门一名弟子沉声道，他的目光透过杀神绝阵，看到了部分情况。

　　真幻道人叹息一声：“伤敌一千，自损八百，太玄门失策了！古沧海此时还未发出信号，我们还要等下去。”

　　早在许久之前，太易门与太极门已有秘密约定，若一方受攻，另一方必来驰援，以约定信号为准。信号一出，驰援一方立即出手。

　　“结太玄杀阵！”青阳道人狂吼一声。

　　方才太易门连开八炮，杀死了四人，损毁一尊杀神傀儡，让太玄门损失惨重。不能再等，必须尽快击毁太易洞天，逼出古沧海等人。

　　“轰隆隆！”

　　漫天毁灭之力，不断轰击下来，太玄杀阵发动了。此大阵与那杀神绝阵配合在一起，使得整个太易洞天都颤抖起来。

　　清风仙尊身子一晃，忽然目射神光，厉声道：“六位上长老，太易洞天一旦失守，太易门必遭覆灭，今日唯有死战，方有一线生机！”

　　清风仙尊气势飙升，灵台之力缓缓燃烧，他的实力不断提升，六品灵台，五品灵台，三品灵台，最终飙升至二品灵台的力量。这，就是燃烧灵台的力量，一夫拼命，万夫莫挡。

　　六位上长老没有说话，而是默默在也开始燃烧灵台之力。他们此时的实力，相当于七位二品灵台的仙尊，共同主持太易大阵，硬生生挡下了外面狂风暴雨般的攻击。

　　这一幕看到古沧海眼中，这位掌教目光更冷，他沉声道：“太易门有汝等，能不兴旺？”他的灵台世界忽然震荡，大量的丹药燃烧。

　　秦忡几位上长老又惊又喜：“掌教要突破了吗？”

　　古沧海居然在此关头，突破二品灵台，成就一品灵台。他积累雄厚，一品灵台一成，立即凝聚灵台之力，于灵台之中铸造灵台之剑。

　　那剑虽不圆满，但已然成形，拥有不可思议之威力。

　　古沧海双目威煞陡生，喝道：“击杀太玄门上长老，一个不留！”与此同时，他将手中天焱环丢出，然后将灵台之剑往空一划，生生撕开外界重重的力量束缚，将天焱环送出。


第520章 黄雀在后

　　四道光线，撕裂层层力量，分别击中无极仙尊、无相仙尊、焦仁、仲良，四位仙尊，根本无法抵挡仙机炮的威力，当场陨落。

　　恐惧在诸人心中漫延，五大魔宗的人干脆远远避开了，使得青阳道人大怒，喝道：“魔宗的朋友，太极门不知好歹，聚众观战，诸位可前往驱赶！”

　　魔宗的人，怕的是仙机炮，却又不愿意放弃此次掠夺的机会，听后，果然转向太极门一方。

　　真幻道人眼看魔门五宗的人赶来，当下祭出阴阳仙剑，沉声道：“诸位，不必留手，杀！”

　　十五位神尊，二十位仙尊，招呼也未打，直接陷入了混战。法器漫天，雷霆炸响，一时间旗鼓相当，谁也不能奈何对方。

　　太玄门的人已经完全隐到杀阵之外，不敢在内围露面，只因那仙机炮过于恐怖，每击必杀。

　　却说杨凌思忖已定，暂离万法门，返回了中元洲。万剑山庄、青丘山的加入，使他有些意外。不过此非坏事，他亲自见过两边当家人后。

　　万剑山庄，目前虽无仙尊坐镇，却也有三、五名道尊，十余名道君，比较有潜力。而那青丘山的人，则有三位仙尊坐镇，还有十七名道尊，三十八位道君。

　　当初杨凌前往青丘遇到的那位剑术高手，此刻已是真形道尊。二人一别经年，那修士看到杨凌之后感慨无比。当时他尚能与杨凌一战，但此时，杨凌一个手指就能捏死他。

　　时至今日，洞玄派的力量已经不能被任何势力忽视了。天符门、青津园、青丘山、万剑山庄，有十三位仙尊坐镇。

　　不过，杨凌仍决定将整个洞玄派搬入三才洞天之中，如此一来，一则安全，二则方便。三则，那三才境内灵气充沛，如不利用，着实浪费。

　　此等大事，自然要与诸人商议。得知杨凌拥有这样一件奇异仙器，诸人只有欢喜。毕竟仙器之中更有保障，而且灵气更足。

　　一番商议之后，这日，杨凌响出九阳童子，命道：“童子，给老爷把洞玄派装了。谨记，此间灵脉不可损伤，虽然三才境不在乎这几道灵脉，但大小也是鱼。”

　　童子脆应了声，当下施展手段，运用威能。九阳塔飞至极高空中，射下万缕毫光，笼罩了方圆十二万里方圆。耳听一阵轰隆隆巨响，九阳塔开始摄取洞玄派。

　　这等翻天倒地的大能力，若非九阳塔是仙器，却也不能做到。即使能够，也要耗费一两个时辰光阴，慢慢地来。

　　最终，一声巨响，杨凌眼前出现了一个巨大的，深不见底的天坑，此坑纵横十二万里。

　　杨凌也不能就在此地留一个坑，于是又施展仙家手段，将海水搬来。一夜之间，中元洲内多了一座巨大的湖泊。搬走了洞玄门，这还不算。当初太玄门准备进驻中元洲，曾经落下一座灵脉，有千山万水，无数生灵，纵横十万里。后来，太玄门败走，这十万里好山好水空闲下来。

　　随后九阳塔也将这十万里的山河装入三才境，与洞玄派连成一片，日后用于发展门派之用。

　　洞玄派搬入三才境之后，诸人都新奇地出来观望。只见天上也有日月星辰，也有昼夜交替，四季轮转，与外界是并无什么区别。

　　让人欣喜的是，此间灵气之充沛，超乎众人的想象。

　　杨凌一不做二不休，带上九阳塔，借助移光图遍走九块洲地，耗时半日时间，又装下不少好山好水，草原湖泊，把整个三才境填了三分之一的面积。

　　当此时，杨凌忽有所觉，前方虚空被一股大力撕开，一道红光飞来，落入手心。

　　“天焱环！”

　　杨凌目光一凝，而那天焱环一落手中，天焱童子的声音响起：“主人！太玄门进攻太易门，古沧海留下声音。”

　　杨凌心中狂跳，喝道：“快！”

　　天焱环上光华一闪，其中响起一个声音：“杨凌，太玄门今日攻打太易门，太易大凶，但尚不至覆灭。今日太玄门倾巢而出，内部空虚，你可趁机直取太玄门宝库。天焱环内附太玄门内部地图一张，事成之后，立即遁走，切记！”

　　杨凌心中剧烈翻腾：“听掌教口气，太易门不会灭亡，但大损失不能避免。他让我前往太玄门，是了！古时有围魏救赵，太玄门内若发生事情，必然动摇军心，为太易门分担压力！”

　　闪念之间，杨凌毫不拖延，立即遁往太玄门。太玄门人马离派不久，九霄境内的九大门派，三十六位仙尊兵临城下。当太玄门与太易门战火点燃之际，九门派立即动手。

　　太玄门内，龙虎道尊数个时辰前才刚刚开辟了灵台世界，内心豪情飞扬，准备继续温养灵台。正在此时，整个洞天忽然震荡起来。

　　坐镇派内，掌权弟子花媚的声音响起：“大敌来犯！诸弟子警戒！”

　　龙虎仙尊心中一凛，此时太玄门内，只有花媚、云林两位掌权弟子，其余之人全部攻打太易门。虽说太玄门有“神机大阵”，一般仙尊也不能进入，但此时不知对方数量、实力，他的心悬了起来。

　　太行仙尊手中托了一座山峰，往下一丢，山峰涨成三百万里高，直插到九霄，“轰”然一声狠狠砸下。太玄门外，一道紫色光罩硬生生挡下这一击。

　　随后，王屋仙尊也把一座山峰一丢，“轰隆隆”，山峰之上，演化出地火风水，无穷罡风，亿万雷霆，一下子镇压下来。

　　“咔！”

　　神机大阵，在太行、王屋，两件仙器，以及两位二品灵台大能的合力一击之下，刹那间破碎。三十六道遁光，瞬间冲入太玄门。

　　“要么不做，要么做绝！不留活口，杀！”太行仙尊凶狠地下达命令。

　　无数剑光冲击下下，太玄门数十万弟子，连同无数的仙坊、仙宛，在一瞬间被人踏平。面对仙尊的恐怖力量，外门、内门弟子比蚂蚁还不如，根本无能抵挡。

　　“九霄境的修士，你们好大胆子！”花媚发出一道剑光，太玄仙剑犀利斩杀而来。

　　九霄境的人连话也懒得多说，见人就杀，立即有六名仙尊围住了花媚，其余之人，则冲向太玄门的洞天。太玄门不愧是第一大派，四座洞天已被连在一起，组成一个巨大的洞天。

　　洞天之外，同样有大阵防御。不过，在没有仙尊坐镇的情况下，再强横的大阵也抵挡不住凶神恶煞的几十位仙尊合力一击。

　　光华一闪，禁制被瞬间冲破，仙尊们狂奔而入。

　　龙虎仙尊远远地避开了九霄境修士，目中燃烧着怒火，心中狂叫：“九霄修士！太玄门早晚要将你们屠灭！”

　　“龙虎，你如此胆小，不觉得羞耻吗？”忽然，一个声音响起。龙虎仙尊猛然转身，就见杨凌冷然站在那里。他头上悬浮着九阳塔，脚下踩着天焱环，腰间挂着翻天印，手中提着玄机尺，整个人杀气冲天，如同杀神降世。、龙虎仙尊心头凛然，厉声道：“杨凌！你早晚死在本仙尊手上！”身形一闪，要撕开空间逃走。

　　龙虎仙尊虽已开辟了灵台，可他也知道了杨凌的厉害，硬拼绝对打不过对方。留得青山在，不怕没柴烧，他决定暂时退却。

　　“想走？给我留下！”杨凌打出五行翻天印，直接锁定了龙虎仙尊，大印镇压下去。

　　“闪烁术！走！”

　　“丝！”

　　龙虎仙尊居然变化成一道流光，冲破五行翻天印的笼罩，刹那间远去。

　　“噫！这道术好大威力！”杨凌微微一惊，但他并不停留，随后冲入太玄门的洞天。花媚被六位仙尊缠住，根本无暇顾及杨凌。

　　太玄门的巨大洞天，纵横数百万里。此刻，洞天之中一片惨烈，一批又一批的修士跪在地上，苦苦哀求：“不要杀我，不要杀我，我投降，我投靠你们！”

　　但迎接他们的，是冷酷无情的一道剑光。三十位仙尊，所到之处血流满地，太玄门的真传弟子一个不留，尽数被杀。

　　只因九霄境的人都明白，不管今日杀不杀人，攻打了太玄门，日后就是死敌。谁会对死敌心慈手软？既然来了，就尽量杀灭太玄门的力量，让它永世不能翻身！

　　“杀！一个不留！”王屋仙尊一脸杀气，甩手一道剑光，将一名道尊瞬间绞杀。杨凌也想不到，九霄境的人居然这样疯狂，不过这正是他想看到的。太玄门的真传弟子，是未来发展的根基，真传弟子一死，日后想翻身也不可能。

　　“还是先找到地皇印和宝藏！”杨凌避开三十名杀红了眼的仙尊，按照古沧海给的地图，悄然进入一座大殿。

　　一入其中，杨凌就觉眼前光景变幻，陷入阵中。此座大阵，变幻莫测，无数微尘悬浮空中，每一粒微尘，都蕴藏莫大的力量。“两仪微尘大阵！”杨凌心中一惊，但随即冷笑起来，“真儿当初传我的阵法之中，就包括两仪微尘阵，破它不难！”


第521章 洗劫太玄门

　　这两仪微尘大阵，号称一尘一世界，绞杀一切。不过，此阵也有一个弱点，那便是敌不动，阵不动。

　　此刻，杨凌静立阵中，丝毫不动，而那两仪微尘大阵，也并未发动。

　　眉心金光一闪，一尊金品灵台出现在微尘阵中，顿时引得整座大阵疯狂运转，恐怖的力量不断地向金品灵台冲击而去。此金品灵台，虽已没有了生命，但本身威力仍然不可思议。

　　无穷的微尘，想要绞杀金品灵台，却纷纷被金口灵台吸收，落入金品灵台之中。仅仅一个刹那，两仪微尘阵被破，杨凌暗呼侥幸，若非他恰好知道微尘阵的破法，又有金品灵台，恐怕就要被困阵中。

　　大阵一收，杨凌面前出现三座门户，杨凌左想也不想，走向左首第一个门户。他不知道，古沧海是如何弄到这张地图的，对整个太玄门内的情况都有详细的记叙。

　　右边与中间的门，都是通往绝杀大阵的地方，只有左边之门，通往太玄门的仓库。

　　身形一闪，杨凌闪身遁入门户，眼前一亮，进入另一间殿堂，面前有一个巨大的罗盘，罗盘被分成三十六格，每一枚上都闪烁着奇异的光彩。

　　杨凌一抖玄机棒，玄机棒中落下破灭仙尊。

　　“主人有何吩咐？”破灭仙尊恭敬地问。

　　杨凌一指罗盘：“你可知此罗盘有什么用？”地图之上只告诉杨凌，此地能够通往藏宝位置。

　　破灭仙尊看了一眼，答道：“此为珍宝盘，上有三十六格，每一格都通往一座仓库，共计三十六座仓库。”

　　杨凌目光一闪：“你我可能进入？”

　　破灭仙尊从身上拿出一块符牌，交到杨凌手中：“此地，只有掌权弟子、上长老可以进入，而且要凭借此符牌。主人有了符牌，即可进入仓库。”

　　杨凌接过符牌，收起破灭仙尊，“哈哈”一声狂笑，当先跳入其中一个格子。

　　空间刹那间扭曲，他已进入一间巨大的仓库。此一仓库长三百里，二百里，高一百里，里面堆满了四四方方，宽十丈的白色灵晶。这些灵晶，都是由灵气结晶而成。

　　换句话说，这些方块晶石都可以炼制成丹药。虽然它们最多只能炼制绝品灵丹，但也是一笔巨大财富。整个仓库内的灵晶，如果炼成绝品灵丹，可以炼出四千万亿枚！

　　“这个仓库，恐怕是太玄门最大的丹药仓库之一，哼，便宜了我！”杨凌自然不跟太玄门客气，把七星棒一抖，七星棒化作一道光龙，片刻之间把仓库搬空。

　　“去下一个地方！”杨凌恶狠狠一笑，退出仓库，进入第二格。

　　第二个仓库，却是储存大量炼器材料，玄铁、密银、火铜、天蚕丝等等，数量不计其数，亦被七星棒一下搬空亾。

　　一座座仓库，有丹药、材料、符箓、法器、傀儡等等，一一被杨凌搬空。

　　前三十五座仓库，杨凌收获了相当于两兆丹药，以及数不清的物品。只不过，这些仓库中，并没有十分珍贵之物，所以杨凌十分期待第三十六座仓库。

　　进入格子，杨凌顿时到了一座白玉雕造的宫殿之前。殿门关着，被杨凌祭起五行翻天印，“轰”得一声砸开。

　　大殿之中，巨量的祥瑞之气冲出，在殿外凝聚成种种异兽、神灵、仙灵的模样。

　　杨凌心头狂跳，一步就进入了大殿。无边无际的殿宇内，排列着无数的玉台，仙气缭绕。玉台之上摆放着仙丹、仙铁、仙药，真金、真木、真水等等珍贵之物。这才是太玄门的珍藏重宝之地！

　　那仙丹化成人形，像人类一样说话聊天，看到了杨凌，都畏惧地恢复原形。而不少道器的器灵，看到了杨凌，都好奇地望过来。

　　其中还有许多巨大的书，那书中的纸一页一页，每一页纸上都封印了大量的灵兽、仙药等等，总计十本。

　　而杨凌直接无视这些东西，目光落到最中央位置的一方玉台之上，上面摆放了一方大印，正是地皇印。

　　一看到此印，杨凌就有一种似曾相识的感觉，与那大印之间，有一种神秘的联系。“地皇印！”杨凌双眼圆睁，大步上前，双手将其托起。

　　地皇印微微震动，似乎在挣扎。此印，已被太玄门用特别的手法祭炼，不过太玄门显然仍未能完全控制此印。

　　地皇印入手，立即有一股澎湃的力量冲击而来，与杨凌浑身气机连成一片。

　　大印下方，五十枚真文凹陷下去，杨凌凝视五十枚真文，同时催动金光中的千余真文。眉心当即射出五十缕金光，射入地皇印中。

　　地皇印光华大涨，其中被太玄门设下的禁制被一股大力瞬间冲破，地皇印恢复如初。

　　而此时，数十道强悍的神念冲入大殿，九霄的修士终于赶到此地。

　　杨凌心思急转，催动七星棒，刹那间把仓库搬空，然后留下了地皇印，遁离仓库。

　　几个呼吸之后，三十道遁光进入仓库。当先一人是太行仙尊，他脸色难看：“可恨！为什么总有人抢先一步，把三十六座仓库都搬得干干净净！”

　　王屋仙尊叹息一声：“还好地皇印仍在，我们不虚此行。”

　　没有了微尘大阵阻挡，三十位仙尊在灭了数万太玄门真传弟子后，很快找到仓库，进入其中。不过，其间他们被三座门户略一阻挡。还是太行仙尊施展“凶吉术”，良久才判断出右边门户安全。

　　进入之后，众仙尊没有符牌，又不得不强行破开一道道禁制，进入仓库。如此一来，给杨凌留下了时间，把三十六座宝库搬空。

　　“齐心协力，拿走地皇印！”太行仙尊一声令下，众人运转演练了多次的“天地大阵”，一道道强横的道力朝地皇印笼罩过去。

　　就在无极仙尊、无相仙尊、仲良、焦仁四人被仙机炮击杀的瞬间，太玄门却被人端掉老巢，太玄老祖第一个感应到，但此时正是紧要关头，也顾不得那么多了。但几个呼吸之后，太玄老祖的脸色变得难看无比。

　　“真是欺人太甚！”他向青阳道人咆哮道，“青阳，带人回援！此地只留三人即可！”

　　青阳道人同样感应到了后院失火，当下叫上一干太玄门上长老，急匆匆返回太玄门。如此一来，攻打太易门的仙尊只剩三人，分别是太玄老祖、灵血魔神，以及宫守一。

　　太玄杀阵停止运转，目前只能凭借七十一尊杀神傀儡压制，但太易门已经可以缓过气来。

　　魔门五宗一边正跟四大门派的人争斗，忽见太玄门的人纷纷走开，顿时吃了一惊，心中都想：“好啊！太玄门要留下我们顶缸吗？”当下边打边退，把四大门派的人都引到了杀神绝阵附近。

　　太玄杀阵一除，古沧海感到压力大减，厉喝道：“杀！”

　　四道光线，冲击而上，同时射中了一尊杀神傀儡，这联手一击，立即将傀儡毁灭，跌落尘埃，使得杀神绝阵威力又减一分。

　　而此时，仙机炮已经用了四次，只还有五次机会，古沧海冷然道：“四炮合一，击杀太玄老祖！”

　　四尊巨炮，被瞬间完美地拼凑成一尊形式奇异的法器。古沧海四位仙尊，分别将三枚灵珠投入炼膛。此一击，名为“九珠绝杀”，威力不可思议。

　　四人面前，忽然出现了太玄老祖的影像，清晰无比。

　　古沧海目射奇光，沉声喝道：“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　整个太易洞天都震动起来，九枚灵珠化作恐怖能力，汇聚成一线，锁定了杀阵上方的太玄老祖。

　　“不可能！”太玄老祖眼皮狂跳，当下一声咆哮，完全释放金品灵台。刹那间，天刑被引动，太玄老祖顷刻之间成就天仙。只因他若不用天仙实力，就不能抵挡仙机炮这恐怖一击。

　　“森！”

　　那光线刺破了时空，一下子刺入太玄老祖的金品灵台。但金品灵台，非同小可，已经超乎普通仙尊的想象。一道仙力横里一斩，把仙机炮的光线斩断。

　　“古沧海！本老祖饶不了你！”一声怒啸，亿万彩光照射下来，太玄老祖周身燃烧起熊熊火焰，开始承受天刑。

　　杀神傀儡失去了控制，杀阵的攻势一滞。就在这千分之一个刹那，清风仙尊等人运转太易大阵，瞬间把太易洞天挪移出去。

　　太玄老祖释放金品灵台的力量，宫守仁、灵血魔神躲避不及，被天刑波及，一身业力不受控制地燃烧起来。他们距离金品灵台境界尚远，顿时都惨叫起来，眨眼的工夫被烧成飞灰。

　　而太玄老祖，在受了天刑之后，不甘心地破开大千，前往另一界去了。

　　五大魔宗的人见机早，立即遁走。四大门派并不追赶，远远退开。

　　七十尊杀神傀儡悬浮半空，忽然间受到了感召，往太玄门方向飞去。到此，太玄门攻打太易门，以失败告终。而太易门，亦是损失惨重。

　　而太玄门内，争斗才刚刚开始。

　　九霄境修士施展天地大阵，让他们意外的是，此刻居然轻轻松松就拿下了地皇印。虽然得到了地皇印，但所有修士脸色都变了，因为他们感应到，留在外面的六位仙尊，正在被人围杀，情况万分危急！


第522章 玉品灵台

　　青阳道人率领太玄门六位上长老，出现于太玄门上空。当看到满目疮痍的太玄门，看到外门弟子与内门弟子已被人毁灭，青阳道人仰天一声厉啸：“杀！一个不留！”

　　面对六位仙尊，花媚虽能支撑，但她却无能救援太易洞天内的真传弟子。数万的真传弟子，在她眼皮子底下被人尽数杀戮。

　　一口大钟忽然之间悬浮于上空，青阳道人的仙器，太玄钟。

　　“九霄的修士，太玄门与你们势不两立！”青阳道人愤怒的咆哮声雷霆般传播而来，那仙器太玄钟，一下子把六名仙尊都扣入其中，钟声震荡，要将六人炼化。

　　正当此时，三十道遁光冲出洞天，当先两座山峰朝青阳道人撞过来，却是王屋仙尊、太行仙尊出手了。二位仙仙尊与青阳道人一般，都是二品灵台，这合力一击打中太玄门，顷刻间将太玄钟打了个跟斗。被困的六位仙尊，趁机逃出。

　　洞天之中的那名掌权弟子与龙虎仙尊一样，早逃得没影了。算上花媚，太玄门一方只有八位仙尊，而九霄境的修士，却有三十六人！其中不乏二品灵台的大能。

　　不过，七十尊杀神傀儡不知何时出现在了青阳仙尊身后，它们散发出的恐怖气势，让九霄的修士人人变色。

　　“走！”

　　太行仙尊一声令下，三十六人全力出击，冲出一条路，遁回九霄去了。

　　青阳道人并未追赶，太玄门今日的损失太惨重了，若再斗下去，太玄门已然不能承受。

　　洞天之处，没有一块完整的地方，千山万水，都被轰成了残渣。真传弟子，只有极少数的幸运之人，还活着，数量不足百人，却也都受了重任。

　　太玄门的三十六座宝库，已被人搬空，没留下任何东西。这种打击，对于太玄门来说太过沉重。加上太玄老祖被迫飞升，太玄门损失不可估量。

　　花媚心中叹息一声，太玄门要完了吗？没有了真传弟子，家底被人洗劫一空，日后如何发展？

　　“以为这样，就能灭亡太玄门？”青阳道人脸色虽然难看，但并未绝望，他双目中射出凶光，“太玄门的实力，岂是外面人能够了解？”

　　他左右手分别托起一团灵光，那灵光一出现，花媚惊呼出声：“金品灵台！”

　　“不是金品，是玉品！”青阳道人往空一抛，两尊玉品灵台被种入洞天之中。

　　顿时，种种奇异景象发生，玉品灵台与洞天融为一体。冥冥之中，大量的纯阳灵气降落下面。更让人震惊的是，整个洞天之中忽然出现了许多山河。

　　辽阔的大地之上，花媚可以看到大量的修士出现。这些修士，都拥有较高的资质，数量不计其数。

　　“太玄门建立之初，此二尊玉品灵台就已存在。从那时开始，每一年都有大量资质上佳的弟子被送入其中。每一尊玉品灵台，纵横二百万里，灵气充沛，它才是太玄门的根基！”

　　六位上长老显然早知此事，所以并无惊讶神色，只有花媚一脸震惊，忍不住问：“掌教，为什么一直没有展现太玄门真正的力量？”

　　青阳道人：“玉品灵台中的修士，另有重要用途，关系太玄门仙界大业。不到万不得已，绝不能消耗。但此时此刻，若再不出去这股力量，太玄门必然没落。你们随我去见一见灵台中的诸位上长老、真传弟子。”

　　青阳道人的太玄钟一声响，四面八方，七十二位仙尊聚集过来，纷纷参见青阳道人：“掌教！”

　　花媚看得出，这七十二位仙尊分成两部分，说明他们分别来自一个玉品灵台，彼此根本不认识。

　　青阳道人微一点头，向众人介绍当下的形势，然后带上六位上长老、花媚参观太玄门的新洞天。

　　这股太玄门隐藏的力量，实力之雄厚，远远超乎花媚的想象。七十二位仙尊，包括四十二名上长老，三十名掌权弟子。其中不乏二品灵台的人物。

　　而真传弟子的数量，更是多达十万人！其中道尊的数量超过三百人，道君的数量超过一千人，实力之雄厚，冠绝天下！

　　“太易门！九霄境，他们都会付出代价！”青阳道人面上透出浓浓的杀机，“太玄门闭门三年，三年之后，要让所有人知道，谁才是盘古界至尊！”

　　杨凌一口气遁至东海往东，位于茫茫蛮荒海域。

　　太玄门内，他故意留下地皇印，迅速遁走。只因当初他默察运道，发现若带走地皇印，境况会十分凶险。而当时他恰好已经把地皇印祭炼成功，日后待他修为足够强大，随时可以将此印收回。

　　所以闪念之间，杨凌决定暂时放弃地皇印。

　　而事情的结果十分玄妙，九霄境的修士正是冲着地皇印而来，发现地皇印未丢失，谁也没去追究杨凌。最终，九霄修士与太玄门照了面，成为生死大敌。

　　杨凌此刻正将玄机尺内的东西，一样样搬至金光。此行，他无疑是最大赢家，大力量估计。从太玄门抢来的东西，若兑换成真阳丹，大约能够换取三至四兆。

　　一万万亿为一兆，三四兆的丹药，多到杨凌心头狂跳。大量的丹药，对杨凌来说也就罢了，那黑晶柱也可炼制出大量丹药。太玄门内珍藏的重宝，才是让杨凌心动的东西。

　　分门别类不是简单容易的事情，此事至少耗费了杨凌小半个月时间。但他只是略作清点，然后变幻了容貌，前往太易门。

　　与太玄门一战，太易门损失惨重。外门弟子和内门弟子尽数被杀，此等损失，至少需要三百年时间，才能修补弟子断层。

　　万幸的是，真传弟子未受损失。

　　太易洞天仍然种入原地，古沧海当即派出建造大匠，修复太易宫殿。

　　洞天之中，清风仙尊与六位上长老，此刻正在运转灵台。主持太易大阵之时，七位仙尊燃烧灵台之力，致使灵台受到创作。现如今，他们都已跌落至九品灵台，此为太易门最大的损失。

　　古沧海叹息一声：“伤敌一千，自损八百。”然后命道，“你们随我迎接杨凌。”

　　杨凌来了？

　　当古沧海等人出现在太易门上空，杨凌刚刚抵达，他恢复了形貌，看着一片狼藉的太易门，神情愤怒。这一片土地，曾是他修真的地方，在杨凌内心中有极重的分量。

　　“掌教！”杨凌拱手一礼，“太易门损失如何？”

　　古沧海神色怆然：“天道不仁，万类竞争，死伤再所难免。内、外门弟子，尽皆被杀，四大长老未能幸免，长老院的人，无一逃出。”

　　杨凌吸了口气：“掌教，弟子要往幽冥一行，稍后再来拜访！”他打过招呼，施展了遁光，急急往南飞行。

　　他这一走，诸人都十分意外，元阳仙尊奇怪地问：“掌教，杨凌去幽冥？要去做什么？”

　　古沧海目光一闪，缓缓道：“元魂进入幽冥世界，不一定立即进入众生轮，他这是去救四大长老的元魂。唉，可惜幽冥世界无边无际，又如何能够找到？”

　　古沧海说得没错，杨凌正是要找回四大长老元魂。他曾去过幽冥世界，知道里面的情况，亦知道如何进入幽冥世界。不过，他此行也是抱了万一的想法，四大长老的元魂也有可能已经粉碎。但只要有一线希望，杨凌总要试一试。

　　很快到了南海，南海之上，已非昔日模样。只见极遥远处，有一杆巨大的幡悬浮高空，放射出浓郁的妖气，至少也是一件仙器。

　　“玄天妖圣在南海占山为王，想要朱鹰地盘，恐怕要先过他这一关。”心中仔细想了想，杨凌直直朝那杆幡冲去。

　　刚一靠近，前方出现黑压压一群妖灵，其中一人喝道：“你这人好大胆子！居然闯到妖族地盘，莫不是活腻歪了？”

　　杨凌喝道：“速去通报玄天妖圣，就说灵洲齐天妖圣托本人传话！”

　　这些小妖，哪知道什么齐天妖圣，杨凌这话是白说了，反惹得他们冷笑连连。

　　“什么狗屁齐天妖圣，大家并肩子上，杀了此人！”顿时，四面八方，许多法器冲杀而来。

　　这些小妖，修为最高的不过道君级别，杨凌岂会放在眼中？但他有心引起玄天妖圣注意，当下祭出五行翻天印，大印一震，滔滔凶气散发出去。

　　南海中那杆幡，名为万妖幡，里面有广大的世界。万妖幡中，变化成一名中年修士模样的玄天妖圣忽然眉头一皱，把神识扫射出去。

　　当他看到杨凌出现时，顿时把手一挥。万妖幡一震，一股惊天妖气冲出，一下子包裹了杨凌，其中传出妖圣的声音：“道友别来无恙？”

　　杨凌亦不反抗，被此妖气摄入万妖幡中。

　　此时，他身处一间殿宇之中，左右围了几百名修为不等的妖灵，其中不乏妖类仙尊。而那玄天妖圣，居中而坐，看目光灼灼地看过来。

　　杨凌拱手一礼：“妖圣，今日前来，是想借道进入幽冥世界，望妖圣行个方便。”


第523章 再入幽冥

　　玄天妖圣形貌威武，他豪迈一笑，大手一挥：“来人，上座！”

　　立有一名小妖，抬了坐榻，放到杨凌身后。杨凌微微一笑，大马金刀地坐下，目光注视妖圣，等他回复。

　　“杨道友，本圣曾经答允你，为你做三件事情，不知道，你所说之事，算不算一件？”玄天妖圣笑问。

　　杨凌神情不变，也笑着说：“妖圣如果说算，那就算，在下绝无异议。”

　　玄天妖圣目光微闪：“哦？杨道友心中难道没有想法？”杨凌“呵呵”一笑：“大圣是主，我是客，当然一切客随主便。”他顿了顿，“前些时日，在下曾经前往灵洲，遇到一位齐天妖圣。那位妖圣曾与在下说起一些陈年旧事，杨凌听后，对四位大圣当初的手笔万分敬仰。”

　　玄天妖圣心道：“这小子，以为拍马屁，我就轻易帮他？”

　　谁知杨凌又道：“在下与那位妖圣一见如故，一同把另一位妖圣从镇神塔下解救出来。如今得知三位大圣乃是一家，所以当初的三个条件，此时休要再提。”

　　玄天妖圣十分惊讶，问：“你要把三个条件作废？”

　　杨凌认真地点点头：“是，在下深佩几位大圣，此等小事，怎么斤斤计较？三个条件，从此作罢，就当在下当初什么也没说过。”

　　杨凌如此大方，玄天妖圣心中反而不舒服，暗想：“大哥以前就说我小肚鸡肠，不像个妖圣的模样。哼，此事若传到他的耳中，岂非更要说道我的不对？”

　　玄天妖圣眼珠子一转，忽然“哈哈”大笑：“本圣说出的话，岂可随意更改，三个条件，本圣会一一实践！而且，今日你不过是借道而已，岂能也算一个条件？”

　　杨凌拱手一礼：“大圣气魄不凡，在下深为佩服。”

　　玄天大圣摆摆手：“此为小事，杨道友，不知你进入幽冥世界，要做什么？你可知，那幽冥世界中，也有许多厉害之辈，人间的人进入其中，必会惊动他们。”

　　杨凌已经去过一次幽冥世界，岂能不知，他点点头：“是，但此行是为了救几位好友，不得已而为之。”

　　玄天妖圣想了想，觉得好人做到底，当下拿了一道玉符，交到杨凌手中：“此为消息符，你若在幽冥中遇到危难，可捏碎此符，本圣会亲往把你救出。”

　　杨凌心中一喜：“多谢大圣！”

　　这玄天妖圣亦非善类，今日若大量杨凌说出他与齐天妖圣之间发生的事情，以及早从齐天妖圣处得了消息，他绝不会轻易帮助杨凌。

　　而杨凌得到妖圣之助，轻易就到了朱鹰一族，抵达火井处。朱鹰一族早被妖圣收伏，如今一切服从妖圣之命。

　　火井之上，设下一座大阵，几名朱鹰长老奉命撤了禁制，杨凌辞了妖圣，落入火井之中。幽冥世界，并非一般的地方，往往只有元魂能够进入其中。

　　即使仙尊想要进入这幽冥世界，也不容易，必须通过一些特别的通道，方才进入，比如杨凌经过的这口火井，就是其中一个通道，直达人间。

　　进入井内，周围污秽之气扑面而来，被杨凌用真力逼开。身形缓缓下降，很快就抵达了污浊之海，此海无边无际，肮脏无比，恶臭无比。

　　以杨凌目前的修为，也觉得一阵不舒服，想立即离开此地。

　　放眼望去，海面一片油黑，氤氲的黑烟弥漫，虚空中，不断有元魂出现，落入海中。有的在挣扎，有的在下沉，有的则凭借一丝灵性，悬浮于海面，只是，他们也不能坚持太久。

　　杨凌的神识，全力铺展开来，延伸数百万里，但仍不能看到污浊之海的边缘。

　　“如此这般寻找下去，恐怕人未找到，朱雀长老他们的元魂就已经坠入轮回。”心思转动，他从金光找到那名牛头鬼将。

　　上一次，杨凌进入此地，捕捉了一名鬼将，虽用金光把它炼得半死不活，但有一息尚在，此时正好问一问此间情况。

　　金光一震，那鬼差清醒过来，立即咆哮道：“大胆人类！竟敢对本鬼将动手！”

　　金光一切，直接削断他一根手臂，炼成了丹药，杨凌冷酷的声音传下：“问你什么就说什么，多说废话，立即将你杀了！”

　　那牛头鬼将一声惨叫，心头生出恐惧之意，果然不敢再大呼小叫。

　　杨凌想了想，问：“污浊之海，到底有多大？”

　　“污浊之海，其实是一个污浊之物凝聚的大球，绕此球飞上一圈，大约有三千万里。球心之中，就是幽冥世界。”鬼将老实回答。

　　杨凌微微惊讶，原来这污浊之海不是平的，而是一个大球，继续问：“幽冥世界中，哪来得这些鬼将？难道是天庭派下的？”

　　鬼将连连摇头：“并非如此，众生轮每把十亿元魂送入轮回，就会从中挑选出一个元魂，用天地间的暴戾之气为其塑造躯体，再与元魂融合，凝聚鬼身。日复一日，所以幽冥世界之中，目前已有十亿鬼众。”

　　“居然这么多！”杨凌头皮一麻，又问，“这些鬼差中，可有修为高深的？像你这般修为，有多少？”

　　牛头鬼差苦笑：“我这样法力低微的鬼差，到处都是。若论修为高深的，当然也有不少。咱们鬼族中修为最低的称为鬼卒，上面还有鬼差、鬼将、鬼王、真君、圣君。”

　　杨凌头回听说这些话，心中好奇心被勾起，笑道：“你这等鬼将，已有近乎道君的修为，鬼王岂非更了不得？”

　　这鬼将连忙道：“鬼将的力量，不弱于人间道尊，真君类似于人间仙尊。至于上面的圣君，咱们幽冥世界总共只有三位，称为幽冥三圣，威能不可推测。”

　　“整个幽冥世界，有三千鬼王，二百真君，均受命于幽冥三圣。”

　　杨凌听后，心中犯起嘀咕：二百真君，相当于二百位仙尊，这幽冥还真是危险！

　　心思转了几回，便把身子摇了摇，变成一名牛头鬼将的模样。杨凌这变化之术，是从涅盘道中演化出来，非同一般。此刻，他不仅外貌像鬼将，而且气息与鬼将的一模一样，任什么高明的人物也瞧不出破绽。

　　手中提着三股叉，杨凌笑道：“牛头，幽冥鬼将，莫非都是你这等丑模样？生了一颗牛头？”

　　“幽冥中的鬼众，形象各种各样，我这种模样，只是其中之一罢了。”

　　杨凌点点头：“暂且饶你一命，日后好好配合，或许哪天会放了你。”说着，他驾起遁光，环绕污浊之海飞行，同时运转神识探查。

　　无数的元魂从四面八方降落下来，绝大部分立即落入污浊之海，沉沦下去。想到这些元魂日后都要被粉碎，进入轮回，他心中忽有所感。

　　“佛门讲众生平等，大有道理。不论生前是人是兽，死后都要被粉碎元魂，不知道要变作什么。除非是领悟了生命奥秘的存在，方能逃过此劫，但这样的人又能有多少？”杨凌飞行了数百万里，未有发现，前方却迎来一名女鬼，气势不凡，看样子，修为不弱于真形级别的道尊。那女鬼是人类的模样，容貌看上去似曾相识。

　　杨凌浑身一震，整个人呆在那里，心中狂叫：“她是……是娘吗？”

　　这名女鬼，形貌与李采莲有七分相似，但杨凌却不能确定。天下之大，长得想象的人并不算稀奇。

　　看到一名鬼将敢对自己如此无礼注视，女鬼大怒，斥道：“丑怪，你看什么看？”看样子，她十分瞧不起牛头鬼将。

　　杨凌连忙低下头，心中剧烈翻腾，不停地自问：“到底是不是？如果是，又是怎么回事？”

　　“哼！”女鬼哼了一声，与杨凌擦肩而过，继续飞行。

　　杨凌一咬牙，沉声道：“小将有事禀报！”

　　女鬼疑惑地转过身，厌恶地打量了杨凌一眼：“什么事？”

　　杨凌从金光中摄出一只荷包。杨凌，这个坐拥巨富，拥有无数丹药，无数财富的人，居然一直留着一个普通之极的荷包。此物就算放到人间，也不会值多少钱，只是一个普通的方形荷包而已。

　　荷包是杨凌小时候，李采莲用丝线织成，淡红色，里面缝了晒干的药草，能够辟五毒，带有一股淡淡清香。

　　杨凌摊开手掌，小小的荷包显露出来，他强压激荡的心绪，缓缓问：“小将今日捡了此物，不知是什么东西，因此请教。”

　　让杨凌失望得是，女鬼看到荷包之后，冷笑一声：“此为人间玩物，不用大惊小怪，丢了吧。”转过身，继续飞行。

　　杨凌心里长长叹息一声，仔细收好荷包，待那女鬼走远，接着寻找元魂。

　　虽说三千万里十分遥远，但对于杨凌这等人物来说，走一圈并不会花太多时间。不过，一圈下来，杨凌仍无收获，只好继续这般寻找下去。

　　其间，杨凌遇到不少巡察的鬼王、鬼将，显然他们巡察过程中并无太多约束，所以谁也没有过问杨凌这个西贝货。不过，杨凌用神识探查，却惊动了不少鬼族。

　　但当鬼族们出现时，又不见陌生人，心中颇为疑惑。

　　直到第六圈，杨凌终于发现一缕元魂，正是那朱雀大长老所有！


第524章 母子重逢

　　杨凌立即赶到元魂所在位置，看到一缕元魂，已经有大半没入污浊之海，正奋力挣扎，却越陷越深。杨凌不敢怠慢，放出九阳塔，顷刻间把此元魂摄入塔中，进入生死轮内。

　　不久之后，大长老就可以转世重生，而且不会忘记前世记忆。

　　不过，九阳塔一出，四面八方，至少有十道神识锁定了杨凌。每一道神识，都至少拥有道尊级别的修为。

　　很快，十二名鬼将、鬼王包围了杨凌，其中包裹刚才那名女鬼王。

　　“你手中怎会有人间法器？方才又做了什么？”一名鬼王厉声责问杨凌。

　　杨凌一脸装傻充愣，反问：“难道它是人间的法器？小将还以为是幽冥之物。”

　　那鬼王怒道：“幽冥界不允许此等法器出现，拿来！”伸手抓向九阳塔。

　　杨凌眼中闪过一丝凶光，正要祭起五行翻天印，却听那女鬼冷冷道：“此鬼将是六耳真君座下爱将！”

　　这些鬼王，其实想抢夺杨凌手中法器，至于幽冥世界不能使用人间法器，不过是他们找的一个借口而已。他们听女鬼王如此说，心中都是一凛，二话不说，转身就走。显然，谁也不敢得罪那六耳真君。

　　杨凌眼神复杂地看向女鬼王，并不说话。眼前此女，容貌像极了母亲李采莲，杨凌也不能确定她到底是不是自己的母亲。

　　“鬼王是否记得生前之事？”心间一动，杨凌询问金光中那名鬼差。

　　“鬼族出生之时，都要喝下无尘真水，斩断一切尘缘，自然不记得生前之事。”

　　杨凌心中又生出希望，心中思量：“她既然忘记了生前之事，自然不认识荷包。”

　　“你是什么人？”女鬼王忽然问。

　　杨凌一脸愕然：“鬼王为何这么问？”

　　女鬼王冷笑：“不说？你的变化之术，可谓精妙，三圣怕也瞧不出。不过，你的眼神却骗不了我。鬼族都是天地间的凶戾之气造就，但你眼中，没有戾气。”

　　杨凌眨眨眼：“所以，鬼王认为小将并非鬼族？”

　　“不错，你到底是什么人？难道是人间修士，不然何来法器？”女鬼逼问。

　　杨凌叹息一声：“既然被你看出来，你想怎么做？”

　　“自然带你去见真君，听候发落！”女鬼一挥手，便有一个大口袋装过来，一下子套住了杨凌。

　　杨凌并不挣扎，区区口袋，如何能困住他？不过，他很想知道，此女到底是不是他的母亲。四位大长老，只找到了朱雀大长老的元魂。他可以确定，其余大长老的元魂，已经坠入轮回，他无能为力了。

　　女鬼装了杨凌，然后喝开海水，往下降落，进入真正的幽冥世界。这幽冥世界，比洲陆还要广大，建了无数亭台楼阁。只不过，此间的色调都是灰色、黑色，看起来一片死寂幽冷。

　　女鬼拎着口袋进入一间大殿，殿前有两名鬼将把守，见到女鬼，都跪下行礼。女鬼径直步入殿中，面见六耳真君。

　　那六耳真君，正坐在殿中吃血食。一只只，一头头，猪牛羊马鸡等等，被流水介用盘子送上，此真君一口便吞了。

　　“真君！”女鬼上前拜见。

　　六耳真君却是一只青猿模样，一边生了三只耳朵，共有六只。他扫血红的眼眸扫了一眼女鬼，厉声问：“何事？”

　　女鬼一丢袋子，杨凌落到地上。他抬起头，好奇地打量四周，发现殿内排排站了许多鬼将、鬼王。而最中央，坐了一位真君，气势不凡。

　　“嗯？”真君挥挥手，让送血食的鬼卒退下，然后奇怪地打量着杨凌，“李采莲，你押他来，何意？”

　　“李采莲”的名字一唤出来，杨凌心中狂喜，此时此刻，绝对不会有错了，天下间，生得与母亲一样，又叫李采莲的人，只有自己的母亲！

　　李采莲已经不认识杨凌，她沉声道：“此人不是一般鬼将，而是人间修士！”

　　杨凌亦不再扮演，而是“哈哈”一笑，恢复了真容，二话不说就用真力定住李采莲，眉心金光一闪，将其摄入金光。六耳真君大怒：“大胆人类！不知死活，竟敢闯入幽冥，小的们，给我拿下！”

　　这幽冥世界，许进不许出，杨凌怪笑一声，当下捏碎玉符。找到了母亲，杨凌不敢冒险，所以想借妖圣的力量离开此地，那样更加安全快捷。

　　玉碎一碎，顿时，一只巨手从虚空中伸出，往前一挥，满殿的鬼将、鬼王都被拍死，那六耳真君倒有些本领，咆哮着闪开。

　　大手并不追击，一捞杨凌，顷刻消失。

　　下一刻，杨凌已经回到了玄天妖圣的万妖幡，上前连连道谢：“多放大圣出手相助。”

　　玄天妖圣笑道：“小事，杨道友成功了没有？”

　　杨凌叹息一声：“四位朋友，只找到一人。”

　　玄天妖圣：“幽冥世界自有法则，能找到一人，也算是运气了。”

　　“是，在下有事要办，借贵地修炼几日。”杨凌急切地想与母亲见面，一刻也等不得。

　　玄天妖圣自然没有不答应的道理，把杨凌安排到一座宽敞的洞府。当下，杨凌放出九阳塔，然后遁入其中。

　　人一入塔，他立刻放出李采莲。

　　那李采莲乃是鬼族，品性暴戾，她目露凶光，死死盯住杨凌：“这里哪里？”

　　杨凌目光柔和地看向她，叹息一声，缓缓道：“无尘真水洗去尘缘，你已非我的母亲了。”当下，他运转涅盘道，一指点向李采莲。

　　李采莲以鬼王的实力，居然闪避不得，被杨凌一指点中。

　　杨凌这一指，名为“超度指”，能够超度一切戾气。李采莲一声闷哼，整个人瘫倒在地，一身戾气尽化虚无，显露出本质元魂。

　　那一丝元魂，飘飘荡荡地被摄入生死轮内，在九阳塔内转世重生。

　　做完这一切，杨凌长长松了口气。

　　小狐狸坐着黑麒麟欢喜地走过来：“大哥！三才境有好多同族，人家好高兴！”

　　青丘山的狐族，搬到了三才境，都是玲珑同类。

　　杨凌一笑：“你高兴，可以时常去三才境玩。”

　　哪知小狐狸撅起了嘴：“玲珑以后不能玩了，要好好修炼。”

　　杨凌奇怪她如何转性了，问：“为什么？”

　　小狐狸叹息一声：“老祖宗修为太高，所以走了，去另一个世界。以后大哥修为也高了，一定也要走。如果玲珑不努力修炼，大哥就不要人家啦。”玲珑说着，眼圈泛红，抽抽咽咽哭起来。

　　杨凌苦笑，捏了捏她小鼻子：“努力修炼总没坏处，哭什么？大哥答应你，以后就算去另一个世界，也一定带上你。不过，你不能因此而偷懒，仍要努力修炼才是。”

　　玲珑一听，欢喜得跳了起来，踩得黑麒麟真翻白眼。

　　杨凌在九阳塔内停了几日，然后外出向妖圣辞行，返往太易门。

　　这次回来，距离杨凌离开，不过四、五日，但太易门已经恢复了七七八八。外门坊院等等，都草建起来。

　　当杨凌进入太易宫，吃惊地发现，居然有别派修士在内，而且个个修为不凡。这些修士，是太极、黄龙、九阳、射日四派修士，共有九人。

　　古沧海笑着介绍：“杨凌，这几位都是各派掌教和重要人物，你快来见过。”他语气中，把杨凌当成了亲厚的晚辈。

　　杨凌连忙上前一一行礼，但其中两人，看向杨凌的眼神与众不同。此二人，一个是射日仙尊，一位中年修士，面容淡紫色，仪形俊逸。

　　另一人，则是九阳祖师，他的目光则十分不善，很显然已经知道了九阳碑落入杨凌手中。

　　杨凌只当没注意到，一样与二人打招呼，然后坐到下首。

　　太极掌教，真幻道人点点头：“杨道友名不虚传，当初曾给予太玄门重创，是我辈中的英雄人物。”

　　杨凌连忙道：“仙尊过奖了！”

　　真幻道人“呵呵”一笑：“沧海兄神机妙算，料到太玄门早晚会出手，我等才能准备得如此充分。”

　　杨凌心中也早料知，太易门早有了准备，要不然当日也不可能硬生生扛下太玄门那样猛烈的进攻。虽说也有损伤，可能够做到这一步，已经十分难得。

　　因此听真幻道人之言，并不吃惊，心中只想：“掌教料到太玄门进攻，是否也料到九霄修士出手呢？”

　　古沧海摇首叹息：“只不过未雨绸缪罢了，太易门亦是损失惨重。不过，九霄修士重创了太玄门，对我们来说是好消息。”

　　黄龙剑派黄龙仙尊是名少年修士，他笑道：“太玄门已经封闭了山门，无人进出，却不知怎样一个情况。想必，遭此打击，从此没落。”

　　真幻道人摆摆手：“太玄门的底子，深厚得紧呐！若说经此一役败落，老道第一个不信。太玄门关闭了山门，怕是准备什么更大的阴谋。不过经此一役，我五派已经捆在一起，倒也不怕。更何况，只要我们愿意，九霄境的修士，随时会与我们走到一起。”

　　此时，射日仙尊忽然叉开话题，看着杨凌问：“听闻杨道友手中有一张天射弓，不知能否拿出一观？”


第525章 天射九式

　　射日仙尊此言一出，诸人面皮都是一紧。杨凌拥有天射弓的事，人人都知道，别人可以问，但射日仙尊的身份却比较特殊。因为射日门以天射诀为根基，与天射弓自然也有关系。

　　射日仙尊这般问起，会使杨凌认为他对天射弓有贪夺之念，从而产生敌意。

　　杨凌仍是满面笑容：“不错，本人手中确有一张天射弓，只是此弓不宜轻易示于外人。”

　　射日仙尊冷笑：“杨道友如此不给本仙尊颜面？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“岂敢！但我听说，射日剑派拥有完整的天射诀，不知仙尊可否将天射诀借来一观？”

　　古沧海打个哈哈：“杨凌啊，天射诀乃是射日剑派的根基，与我太易门的太易真经同等重要，岂可示于外人？你这个要求，太过分了。”

　　真幻道人也圆场：“二位一个拥有天射弓，一个通晓天射诀，其实颇有缘份。杨道友，天射弓传说是太古时代有名的神兵利器，不仅射日道友，我们也想一饱眼福。”

　　但让所有人意外的是，射日仙尊“嘿嘿”一笑：“杨道友真想看天射诀？”

　　杨凌一怔，点点头：“是，难道仙尊愿意拿出来，让在下一观？”

　　射日仙尊一笑：“看是可以看，只不过，那天射诀非同小可，并非人人都能参悟，恐怕会遇到极大危险。”他为难地摇摇头，“杨道友还是不要冒险为好。”

　　杨凌明知对方激将，但压抑不住心中好奇，问：“不知怎么一个危险？”

　　射日仙尊平摊开手掌，掌心忽然出现一只箭袋。那箭袋之上，雕刻玄奥的符文，长一丈，非金非石非木，不知是何种材质制成，散发出一种莫测的气息。

　　箭袋一出，众仙尊心中都是一动，古沧海道：“此箭袋，想必就是天射弓的箭袋，其中蕴藏天射诀？”

　　射日仙尊点点头：“箭袋之中，曾经放置三支箭，分别是涅盘之箭、轮回之箭、造化之箭，三箭配合天射弓，才是一套完整的法器。”

　　“外界流传的天射诀共有九重，分别是炼元、缚神、锁形、借势、附骨、缩天地、越古今、轮回之箭、混沌之箭。此九重天射，本仙尊参悟多年，也只参悟了前六重而已。”

　　“本仙尊至今还没能完全领悟第六式‘缩天地’。至于后面的越古今，更是不可思议，我明白，今生也不可能参悟第七重。”射日仙尊继续道。

　　杨凌心忖：“天射诀前六重，我也知道，难道他也仅学会了前六重？”他心中对射日仙尊的话有所怀疑。

　　不料射日仙尊又道：“此箭袋内，蕴藏天射诀奥秘，其中的天射九式，与外界九重天射诀绝不相同。所谓的九重天射诀，仅是天射九式的皮毛而已！”

　　杨凌大吃一惊，但仔细一想，又沉默下来。天射弓是先天真宝，其真宝元灵被后羿大帝镇压，至今未能觉醒。所以，天射弓表面上是太古真兵，并不能完全发挥出全部威力。

　　既然是先天真宝，其中所蕴藏的射诀当然深奥无比，普通仙尊恐也难以参悟。因此，当初后羿大帝应当仅仅参悟了部分天射诀，并凭借参悟的部分创出九重天射诀。

　　“真正的天射九式，会是什么样子？”杨凌心头猛然一跳。

　　“天射箭袋在此，想要知道原始的天射诀，必须进入箭袋寻找。”射日仙尊忽然道，他用一种极为平静的眼神看着杨凌。

　　杨凌没有立即回复，他想了想，道：“不知仙尊可否进入过箭袋？”

　　射日仙尊摇头，十分直接地回答：“本仙尊不敢入。”

　　元阳仙尊看不下去，沉声问：“既然射日道友也未进入过箭袋，又怎知里面藏有天射诀？此事让人疑惑！”

　　射日仙尊沉默了片刻，方自开口：“我的兄长，曾经进入箭袋，但再也没能出来。”

　　无阳仙尊神情一怔，沉默下来。

　　射日仙尊又缓缓道：“我兄长虽未出来，却在临死前想办法告诉我箭袋的秘密。箭袋之中别有洞天，不过，其中充满了危险。箭袋之中，保存着原始的天射诀。至于外界流传的天射诀，乃是后羿大帝传播出来，并非真正的射诀。”杨凌问：“真正的射诀又如何？”

　　“拥有难以形容之威力，天射九式，每一式都可使天仙陨落，让天神毁灭。”射日仙尊目光闪烁着神采，“只可惜，没人可以得到真正的天射诀。”

　　杨凌双手托起，光华一闪，天射弓出现面前。巨大的弓身，彰显出一种古朴、苍凉之意，阵阵杀气透出。

　　所有人都睁大了眼睛，注视着天射弓。

　　杨凌轻抚弓身，淡淡道：“这就是天射弓，本人偶然得到。”他站起身，身躯微微一摇，释放出太古真身，持弓在手。

　　他左手持弓，右手拉弦，用尽了全力，也只能将弓拉成残月形状，然后微微轻开。

　　射日仙尊也站起身，笑道：“今日能够看到天射弓，心愿已了！”

　　杨凌拉弓之时，仔细感应天射弓，但弓身之中空空如也。他明白，想要破开后羿大帝的封印，必须达到或者超过后羿大帝的实力，方有可能成功。

　　“如何？杨道友，可愿入箭袋内碰碰运气？”射日仙尊二度询问。

　　杨凌一笑：“连仙尊也没把握的事情，在下又岂会冒险？但眼下，在下有一事相询，不知仙尊愿不愿意出卖天射诀的后三重？”

　　射日仙尊十分意外：“难道你已得知天射诀前六重？”他想了想，继续道，“原来你去过射日族！”

　　杨凌并不否认：“是，当初曾有一位修士，前往射日族，找到了天射诀。”他此时所说一切，是从月孤寒口中得知。月孤寒的祖上，曾经帮助过一名修士寻找天射诀。

　　那名修士临走之时，留下天射诀的前六重给月家祖先，并且留下贪狼弓，窃取元力。直到杨凌遇到月孤寒，此计谋才被识破。

　　射日仙尊同样没有否认：“没错。那位修士，正是我兄长。他前往射日族，找到了天射诀和箭袋，但没能发现天射弓，引为憾事。那时，我兄长留下了前六重天射诀给族中一人，想必，你正是从那人的后人口中问出了天射诀前六重。”

　　杨凌顿时解开了当日心中存下的疑惑。当初射日仙尊的兄长留下贪狼弓，本想窃取元力，不料进入箭袋后再不能出来，自然没能再回射日族，让此事没了结尾。

　　“是，所以才向仙尊买后三重天射诀。”杨凌道。

　　天射九重，虽说是后羿大帝所创，并非真正配合天射弓的射诀，但同样十分难得，学了不会有坏处。

　　射日仙尊笑道：“你好大口气！你问一问古沧海，他愿不愿意卖太易真经？”

　　杨凌也笑了起来：“如果能够给出足够的价格，我想掌教一定肯卖。”

　　射日仙尊脸一沉：“哦？不知你出什么价格？”

　　“八百万亿绝品灵丹，如何？”杨凌报出了数目。

　　四派的人都吓了一跳，八百万亿！

　　只有太易门的人心知肚明，杨凌趁太玄门空虚之际，不知道搞了多少好处。休说八百亿，就算八千万亿，恐怕也出得起！

　　只是，八百万亿确实贵了点！连古沧海也觉得肉痛，如果八百万亿丹药到了太易门手中，那该是多大一笔财富？

　　射日仙尊果然被震了一下，他的脸色很快恢复自然，大拇指轻轻按压了几下，沉吟道：“你真出八百万亿？”

　　“不错八百万亿。”杨凌重复了一遍，“如果愿意，立即成交。如果不同意，只当我没提过此事。”

　　八百万亿，已经是杨凌愿意承担的底线，若再贵，他宁可放弃天射诀。实则，天射诀对他来说可有可无，学了固然好，不学也没什么。

　　“成交！”射日仙尊能够成为一派之尊，自然是行事果决之人，立即下了决断。八百万亿，完全可以支撑起射日剑派日后的开销，这笔生意，并不吃亏。

　　“好！”

　　杨凌从两万万亿丹药中，摄出八百万亿，存入丹囊之中，交到射日仙尊手中。而射日仙尊也将一枚玉简交给杨凌。

　　当众人之面，二人进行了交易。

　　真幻道人见二人未起冲突，笑道：“皆大欢喜！杨道友出手不凡，八百万亿，我太极门也拿不出啊！”

　　这真幻道人亦是个老奸巨滑之辈，隐约猜到些事情。

　　杨凌笑笑，什么也不说，别人虽然心里痒痒，可也不能追着问。

　　今日四派的人前来太易门，一是商议日后统一对抗太玄门之事，二是联络感情，增进信任。

　　这一次会面，持续了三日，待四派的人走后，古沧海仍把杨凌请入殿中谈话。

　　“杨凌，太玄门一行，收获如何？可与九霄修士遭遇？”古沧海笑问。

　　杨凌干笑一声：“掌教神机妙算，太玄门只有一个花媚和另外一名仙尊，根本不堪一击。而且弟子到的时候，九霄的修士正在攻打太玄门。”

　　古沧海点点头：“九霄修士出手，我早知道，只是料不到，他们会如此大胆。”


第526章 谁主沉浮？

　　杨凌之前也怀疑古沧海知道此事，但此刻听他承认，心中也不由得吃惊。再联想到古沧海交给自己的详细地图，心中疑惑更浓，犹豫了片刻，终于还是问道：“掌教是如何知道九霄修士会出手？”

　　古沧海捋须一笑：“杨凌，你可知此次是谁领导九霄修士攻打太玄门？”

　　“想必是太行、王屋二派。”杨凌道。

　　古沧海点点头：“杨凌，你虽已不在太易门，但仍可参与本门最核心的机密事件。那太行、王屋二派，其实都是我太易门的附属门派。太行仙尊、王屋仙尊，也都是太易门出身，只不过他们的身份极为秘密。”

　　杨凌一震，叫道：“原来如此！怪不得一切这么巧合，太玄门一动手，九霄修士就赶到了。但是掌教，如此一来，岂非把整个九霄都拉入了战场？太玄门绝不会善罢干休。”

　　古沧海神色显出一股肃杀之意：“这正是我想要的结果，九霄修士极多，若能将其拉入争斗，借其力对抗太玄门，将对太易门大为有利。”

　　杨凌叹息一声：“太行、王屋！恐怕打死太玄门，他们也想不到，此二派都是太易门布置下的暗棋。”古沧海：“当初太玄门崛起后的数百年，太行、王屋的事情就一直秘密进行。那时太易门就知道，在太玄门眼皮子底下，太易门不能太强大，否则会引动太玄门的杀机。于是，太易门开始暗中筹建太行、王屋两派。”

　　“为了建造两大势力，太易门耗费了无数心血，花去了数千年时光，为得就是今日。”

　　听过之后，杨凌心中仍有疑惑，他想不通太行、王屋两派是如何说服九霄的修士，攻打太玄门。当下说出心中疑惑，古沧海一一解答。

　　“九霄的修士，在历次大劫中都是损失最为严重的一方。所以太行、王屋两派，以之为借口，鼓动九霄修士先下手为强。下手的目的，自然是让下界的修士互相攻伐，彼此削弱，好让九霄修士渔翁得利。”

　　“九霄的修士已经知道，一元大劫之后，盘古界内只留一千仙尊级别的修士。同时他们还知道，如果借助地皇印，就可以使得九块洲地合而为一。”

　　“如此一来，九洲大乱，各派之间争斗不息，九霄修士压力大减。此刻，他们恐怕正在施展地皇印，使得九洲合一。”古沧海缓缓道。

　　杨凌狠吃了一惊：“九块洲地可以合而为一吗？”

　　“当然可以，只要拿掉九根昆仑钉，九块洲陆即可合而为一。”古沧海看着杨凌，“你已加入万法门，日后九洲合一，可全力促使万法与太玄门争斗。”

　　杨凌淡淡道：“掌教，我既然寄身于万法门，就已是万法门一员，岂可做有损万法门利益之事？”

　　古沧海摇首一笑：“杨凌，你认为我是让你做卧底吗？你错了，万法门想要继续存在，就必须与太玄门斗，否则只能灭亡。”杨凌一脸惊奇：“掌教何出此言？万法门的实力，还在太玄门之上，怎么会灭亡？”

　　古沧海叹息一声：“杨凌，你和天下多数的人一样，不知道太玄门。事实上，太玄门虽然遭受了巨大损失，但它的根基尚在。”

　　“根基？太玄门还有什么根基？外门、内门、真传，三批弟子都被轰杀，哪里还有根基？”杨凌神情疑惑。

　　“太玄门的根基不是表面上的太玄门，而是一股隐蔽的力量。太玄老祖已经飞升，我也不用瞒你，太玄门内的一位上长老，是我太易门的人。因此，太玄门中的一切，我都了如指掌。只不过，有一个秘密，却是连上长老也不知道，而只是隐约猜测出一些。”

　　“掌教是指太玄门的那个隐秘？到底是什么？”杨凌吃了一惊。

　　“具体是什么，我也不知，但不久之后就会知道。想必，我们都会大吃一惊。不要忘记，太玄门代表天神一方的利益，盘古界内，没有哪个门派比它更有优势，隐藏了力量，也在情理之中。”

　　杨凌想了想，连太易门也有太行、王屋，有威力可怕的仙机炮，太玄门自然也会隐藏了力量，而且只会比太易门隐藏的力量更强大。

　　说到此，古沧海伸手在空中划了几下，出现四个圈，他指着其中一个圈：“这就是太玄门，代表天庭利益，是太易门和你最大的敌人。”

　　指着第二个圈：“这是天外天，代表天外天仙界利益。”

　　再指向第三个圈：“里面有太易门，四大门派，还有万法门，以及九霄的修士，当然还有你。你目前可以认为，我们这一批，代表盘古仙界势力。”

　　杨凌看向第四个圈：“难道还有第四方势力？”

　　“当然有。”古沧海指着这个圈，“这第四方势力最为复杂，事实上，它并不是一个单独的存在。其中包括妖族、魔宗、佛门、魔域、散修等等，这一股势力，有可能倒向三方中的任何一方，也有可能自成一派。”

　　“如果九洲合一，前三个势力会清晰显现，而第四方势力，也会渐渐浮现出来。到那时，整个盘古界都会一片复杂。但这种情况对我们来说，并非坏事。同时，它也是大劫使然，非人力所能改变。”

　　杨凌暗中抽了口冷气，这一切，似乎都在古沧海的算计之中。

　　“杨凌，要不是你，许多事情不可能成功，你的功劳最大。”古沧海笑说。

　　杨凌摇头：“都是掌教运筹帷幄，杨凌如何敢居功？”然后把从太玄门取到的东西，大略说给古沧海听。

　　古沧海笑道：“按说，这些东西是你取到，太易门不该拿。不过，此时我手中正缺少丹药，这样吧，你将手中的丹药交出，其余的，你留下。”

　　全部的丹药，就是一兆多绝品灵台，绝对是一个天文数字。

　　不过，杨凌想也没想，立即答应：“好。”当下开始整理金光中的丹药，将其分门别类，装入各种丹囊之中。

　　大约两个时辰，杨凌将数十个丹囊交到古沧海手中。送出这些丹药，他心中倒也不心疼，因为那黑晶柱内，随时可以炼出大量丹药，手中最不缺此物。

　　心了丹药，古沧海颇为高兴：“有了这些丹药，太易门三十年内就能恢复元气。”杨凌交了的丹药中，不乏仙丹，可以修复清风仙尊等人的灵台世界，加速修行。

　　至于损失的外门、内门弟子，只要丹药足够了，早晚可以培养出来，只是时间问题。

　　杨凌点点头：“掌教若缺少丹药，随时可找弟子。”

　　古沧海微微一笑：“你既然说了，我以后不会跟你客气。”他手中多了一枚水晶般的符牌，交到杨凌手中，神色严肃地道：“此为‘盘古符’，拿着它，你以后就是‘盘古’的人。”

　　“盘古？”杨凌十分意外，“掌教可否说清楚？”

　　古沧海点点头：“经历了这么多，你已经通过了许多考验，而且做出了巨大贡献，此时完全有资格知道一些事情。太易门其实属于一个组织，这个组织名叫‘盘古’。”

　　“其实叫什么不重要，重要的是，盘古的使命是毁灭天庭秩序，重建盘古界。”古沧海说出一个让杨凌震惊的大计划。

　　重建盘古界？好大口气！杨凌心中剧震。

　　古沧海笑道：“你是否觉得，这个说法过于狂妄？”

　　杨凌苦笑一阵，说道：“弟子想，此事莫非与仙界有关？”

　　古沧海没有否认，继续道：“若没有仙界，又有谁能够推翻天庭？而盘古组织，正是仙界在盘古界组建，太易门居于枢纽地位，掌控一切。”

　　“盘古组织包括许多势力，和许多的人，这些人和势力平常不会被人发现。但我若是想做成一件事情，这些力量，都会全力配合，使事情在看似合理的情况下达成我所希望的效果。”

　　“他们到底是谁，只有我一人知道，而他们，则只听从我的命令。”古沧海看着杨凌，“今日把盘古符牌交给你，你可以答应，也可以拒绝。”

　　杨凌苦笑：“我可以拒绝？”

　　“当然可以，因为你本身早就是整个计划的一部分，是否加入盘古，并不重要，让你加入，只是一种形势而已。”

　　“我不明白。”杨凌脸色微变，“掌教的意思是说，有人一直在控制我？”这种事情，是他万万不能接受的。

　　古沧海摇摇头：“你错了，没人控制你。盘古界大势的进展，好比平原上的一条河。河水顺势而流，有可能往东，也有可能往西。但是有一些人，却能够将河水流淌的途径全部封死，使得小河只能往其中一个方向流淌。”

　　杨凌忽然想起当初“宁”所说的话，伏羲大帝只是算到一种可能，全力促使事情朝着这一种可能的方向发展。此时听古沧海之言，两者是何苦的相似！

　　“掌教，是否从一开始，我就是其中的一枚棋子？”杨凌问。

　　古沧海再次摇头：“确切点说，刚开始时，你没有资格成为棋子。之前有过一段时间，你是棋子之一。但此时，你已经逃离了棋子的范围，完全可以自己主导局势了。”


第527章 盘丝圣殿

　　“掌教似乎太抬举弟子，以我的修为，如何能够主导局势？”杨凌摇头苦笑。

　　“无论你是否相信，事实已经如此，仙界在借你的势去做事，所以最近诸事顺利。”古沧海又说了一句让杨凌震惊的话，仙界借自己的势？自己能有什么势？

　　“杨凌，你是否愿意接受盘古成员的身份？”古沧海正式询问杨凌。

　　杨凌略微沉吟，点头道：“弟子愿意。”

　　“好！日后，本尊会通过符牌向你传达命令。此事，不可向你我之外第三人说起。”古沧海开始向杨凌说起规则，杨凌一一记下。

　　末了，杨凌忽问：“掌教是否知道杨凌的前世？”

　　古沧海目光一闪：“你若知道了，就不必问我，你若不知道，日后早晚会知道。”

　　杨凌便不再问，拱手一礼：“弟子要去见一见几位老友，告退了。”

　　离开太易宫，杨凌前往拜访天一道尊等几位故友。经过上次的劫难，太易门的真传弟子都感觉到了紧迫，如今人人修行，杨凌一路飞行，居然未遇到什么人。

　　他才到天一道尊道场，就见前方风云滚滚，正有一修士开辟灵台小世界，杨凌又惊又喜，守在一旁观看。两个时辰后，天一道尊已经变成了天一仙尊，笑呵呵地遁至杨凌面前。

　　“恭喜天一仙尊！”杨凌笑着祝贺。

　　天一仙尊笑道：“自家人，何须多礼，走，去府上谈话！”

　　杨凌在太易门逗留了几日，本来还要留段时日，但帝邪传来消息，有了十二天仙化身踪影，他不敢怠慢，立即前往寻找。

　　这一次运气不错，帝邪同时发现两名天仙化身的位置，分别是游虚洞和朱纪。此二人，都在巫洲。

　　巫洲，九块洲陆之一，位于最西端，面积尚不如九洲，其上修士也不多。不过，巫洲却是一个特别的地方，因此洲陆之上有一种特别的修真之人，称为上巫。

　　无论佛门、魔门、仙门，都是修己，炼形炼心，从而达到自在彼岸。但上巫却不同，上巫仅依靠先天灵敏的感应之力，去感应那玄奥莫测的咒力，并且凭借咒力去做凡人所不能的事情。

　　甚至，境界高超的上巫，可以用咒力淬炼身体和元神，成为仙门修士一样的非常之人。

　　此刻，杨凌到了巫洲，身处一座森林之中。帝邪舒服地盘坐地上，三位仙子殷勤地帮他揉肩锤腿，生像宝贵人家的大爷。

　　杨凌上前把帝邪踢了一个跟头，怒道：“人在哪里？”

　　帝邪不满地撇起嘴：“老爷忒粗鲁，小的不是正努力寻找吗？”他眨眨眼，用心感应了片刻，笑着往前一指，“前方十万里左右，有一寨子，游虚洞就在那里。”

　　杨凌罡气包裹帝邪一家子，瞬间挪移至前方十万里处。

　　此间仍是一片森林，树木高达千丈，遮天蔽日，林中森冷幽暗。而就在前方，却建了一座玉石堆砌的宫殿。殿高百丈，宽三百丈，颇有些气象。

　　杨凌神识扫过去，居然看不透大殿，他微微惊讶，就要入殿看个究竟。

　　“何人擅闯圣地！”十二名身披麻衣的少女，从四面八方向杨凌包围过来。

　　这些女子，身上虽然披着粗麻，但肌肤如同凝脂般，秀美绝伦，此时一个个向杨凌怒目而视。

　　一群美人拦下，杨凌怎好发火，笑道：“几位姑娘，难道此地不能进吗？”

　　少女没好气地道：“你们这些外地人，就是不知好歹，总会随便乱闯！你听好了，此地乃是咱们族中圣地，不可妄入，否则会有灭顶之灾！”

　　这些少女，不似九洲的百姓那样受过教化，虽生得秀美，但个个凶蛮，不通礼节。若非瞧着杨凌虎背狼腰，雄壮俊伟，恐怕早上来把人制伏，也不会说上这么多话。

　　杨凌眼珠子一转，向少女们拱手一礼，笑道：“是我鲁莽了，只是不知，殿中有什么圣物，不让我们外人接近？”

　　一名少女一直盯着杨凌，越瞧越爱，心中想：“这个阿郎，可比族里的英俊多了，若是留下他一起生活，真是死也值了。”她心中转着念头，笑道，“殿中是咱们巫族供奉的神灵，岂能随意接近？这汉子，你是哪里的人，怎么跑到森林中来？不怕野兽吃了你吗？”杨凌叹息一声：“我是外地的人，进入此间打猎，不想迷了路，闯到这里。”

　　那少女一喜，对杨凌招招手：“你这汉子好大胆，不知道林中凶险吗？此地有许多毒障凶兽，我们平常也要小心。跟我来吧，我送你出去。”

　　杨凌瞧这少女看向自己的眼神水汪汪的，心中暗暗嘀咕，却笑着走过去：“多谢姑娘了。”

　　少女一把抓住杨凌手掌，拉着他往外走，片刻间远去。其余十一名少女，都是满脸羡慕，一少女嘀咕：“阿秀运气真好，遇到一个英俊的汉子，唉，咱们不知道还要等多久呢。”

　　少女牵着杨凌，暗中把一道咒光旐出来，那咒光若有若无，渗入杨凌掌心，开始漫延开来。

　　但杨凌是何等样人，这等低微的咒力，立即被发现了，但并不说破，仍与那少女有说有笑，趁机问一些此地的事情。

　　“阿哥，你家中有女子了吗？”少女眨着眼问。

　　杨凌点头：“有很多。”然后问，“阿妹，殿里的神灵，是不是很厉害？你们为什么要供奉这尊神灵？”

　　少女名叫阿秀，她摇摇头：“阿哥，你不要总提神灵，说多了，神灵是要生气的。神灵唤作盘丝大神，乃是先天圣者，被我们族人请来供奉。”

　　“你们十二个人，为什么守在殿外？”杨凌一脸好奇，“难道守护圣殿吗？”

　　“是啊，时常有像阿哥一样的人不小心闯到附近，我们都要拦下，免得惹盘丝大神生气。”阿秀解释。

　　一路说着话，不知不觉到了森林边缘，前方透射出来明亮的阳光，条条线线，有些刺目。

　　阿秀欢呼一声，拉着杨凌快步走出林子。

　　外面是一片辽阔草原，看不到边际。不远处，三、五只黄羊在啃着草。天蓝草青，景色十分优美。

　　阿秀扭头看着杨凌，她咬着唇，红着脸问：“阿哥，你喜欢阿秀吗？”

　　杨凌点点头：“喜欢，阿妹很美，声音也好听。”

　　阿秀大喜，一把抱住杨凌：“阿哥，娶阿秀好不好？”

　　杨凌干笑一声：“不好。”

　　阿秀一怔，松开了杨凌，柳眉竖了起来：“为什么？”

　　杨凌甩了甩手，一缕咒光被甩出来，笑道：“因为我家婆姨很凶，不让我拈花惹草。”

　　阿秀看直了眼睛，指着杨凌吃吃问：“你……你是怎么做到的？居然可以摆脱咒光，怎么可能呢？”

　　杨凌叹息一声：“真是傻妞，巫族都像你这般弱小吗？”

　　“外来者，你瞧不起上巫吗？”忽然有一个声音从背后传来。

　　杨凌头也不回，笑问：“你是谁？”

　　“本人中是偶尔经过此地的散修上巫。你面前的少女，是刚刚修炼巫法的十二圣女，自然不能制你。”

　　杨凌慢慢转过身子，见身后站了一位紫色的青年男子，神态十分倨傲。

　　杨凌仔细打量了对方一眼，十分好奇，问他：“巫修之中，你算什么层次？”

　　青年人傲然道：“上巫十三阶，本人已是第六阶！”

　　杨凌右手一抓，便有一股无形的力量制住了青年人。

　　青年人大惊，周身流转一股强悍的咒力，不断撞击杨凌的锁形真力，却未能如愿。

　　他这一挣扎，杨凌却试出了他的力量。六阶上巫，约有一万斗的咒力，实力约为道尊级别。

　　杨凌松开手，青年巫修一屁股坐地上，神情羞怒交加。

　　杨凌“呵呵”一笑：“阁下的修为，果然高明。”

　　青年修士脸色憋得通红，一声沉闷的哼，身形化成流光，瞬间远去。

　　“你这么厉害！打得过六阶上巫！”阿秀眼睛里全是星星，爱慕地盯着杨凌。

　　杨凌实在没工夫和这小妞磨嘴皮子，放出九阳塔，利索地把她装了，然后重返圣殿。

　　对于所谓的先天圣者，杨凌推测可能是与赤练仙子一样的咒灵变化而成。游虚洞就在殿内，还是要尽快将其带走，免得在殿内发生什么意外。

　　这一次，杨凌施展了无形遁术，在未惊动十一名圣女的情况下，进入圣殿。

　　在进入圣殿的刹那，杨凌感觉一股诡异的力量缠绕到身上。而当他落脚大殿之中，赫然发现面前不远处站了一名女了。

　　这女子二十许模样，身披轻纱，秀发堆成乌黑的一团，容貌娇美无双，但杨凌看到她，心头却阵阵发毛，这是一种直觉。

　　不远处，有一名紫脸膛的少年盘坐地上，闭着眼，神情痛苦。

　　“游虚洞？”杨凌立即将他摄入金光。

　　女人没有阻止杨凌，而是冷冷问：“你是什么人？”

　　杨凌强笑道：“我当然是路人，马上就走。”

　　才一抬脚，杨凌脸色就变了，因为他发现自己居然动不了。他立即运转真力，全力一震，只听“咔”得一声，仿佛什么东西被崩碎了。

　　杨凌得了自由，展开遁光，全力向殿外遁去。找到了游虚洞，已经没有留下的必要了。

　　一口气遁出巫洲，杨凌忽然大叫一声，因为他发现，一双雪也似的手臂缠住了他的脖子，耳旁还有女人呵气的声音。


第528章 祝融旗

　　想也没想，杨凌全身的力量暴发，朝背上之人撞击过去。但不管是道力，还是真力、混元力，背上之人轻易就承受下来。接下来，杨凌感觉一双腿缠到了自己腰间，脖子上的雪臂也收紧了。

　　耳边响起一个女音：“敢在本圣面前如此狂妄，你自己说，应该付出什么代价？是取了你的命，还是让你永世都厄运缠身呢？”

　　一道诡异的力量纠缠住杨凌，他的身子不能动，静静地悬浮于海面上，心中震惊无比，但仍强作镇定，问：“你就是盘丝大神？”

　　“盘丝大神？嗯，似乎那些人类都这样敬称本圣。”女人顿了顿，“你还没有回答本圣问题。”

　　杨凌干笑一声：“大神乃是先天圣者，何必与在下这样的凡人一般见识？”

　　“你怕死了？”盘丝大神冷笑，“很久了，你是第一个敢对本圣无礼的人。”

　　忽然之间，四道奇光从杨凌元罡中冲出，分别化作帝邪夫和他的三位夫人。帝邪瞪着杨凌背上的女人，瞧她容貌之美，还在自家夫人之上，不由暗暗羡慕：“老爷真是好运气，出门就有桃花运！”

　　心中转着这般念头，帝邪打拱一礼：“前辈饶了我家老爷吧！”

　　杨凌背上，伏着一名美艳女子，她看了一眼帝邪四人，神情惊讶：“居然是同类，你们都跟了他吗？”

　　帝邪连连点头：“前辈法力高强，远在我们之上，念在同类的情分上，饶了咱们老爷。”

　　女子冷笑：“饶了他？哪有这么容易，他抢走我的祭品，论罪当诛。”帝邪眼珠子一转，心想：“这个女人厉害，只能让老爷出手了。”当下对杨凌传音道，“老爷，此女乃是先天咒灵，非同小可。但她明显不是自由之身，老爷若能帮她获得自由，一切都好说。”

　　杨凌心中有了底，忽然笑了起来。

　　脖子上的手紧了一紧，杨凌感受到一丝细腻温润，耳边传来清冷的声音：“你笑什么？”

　　杨凌道：“在下突然发现，大神似乎并不是自由之身吧？应该被什么力量束缚住，我说得对不对？”

　　女人柳眉一挑：“是又怎样？本圣就算受到束缚，也一样能够杀了你！”

　　杨凌伸手拉住面前两只玉手，笑道：“请大神松手，本人有办法助你获得自由。”

　　脖子一紧，女人笑了起来：“哦？你可以助我获得自由？”

　　杨凌点头：“当然可以！”

　　“那你知不知，我受什么东西束缚？”女人问。

　　杨凌心间一紧，干笑道：“无论什么束缚，对在下来说，都是一样。”

　　“哼！你好大口气！”女人明显不相信杨凌的话。

　　帝邪童子看到这女子眉间并无杀意，于是笑道：“前辈，不管相信不相信，何妨让我家老爷一试？前辈是不知道，我家老爷门道最多，别人做不到的事情，到了他老人家手里，往往都能做成。”

　　盘丝大神为之意动，暗思：“若非受此束缚，我早已飞升上界。此人所说，未必是假，权且让他一试。”

　　念及此，盘丝大神却未松手，只让杨凌恢复了行动能力，说道：“圣殿之中，有一件法器，镇压了本圣法体，你若能取走旗子，本圣便可得自由。”

　　杨凌心中一松，一件法器而已，就算是仙器，他也有把握破除。

　　但盘丝大神接下来的话，却让他皱起了眉头。

　　“法器之中，有一尊凶神，法力无边，本圣与他争斗了许多年，始终斗不过他。”盘丝大神眼闪过愤怒，显然心中十分憋闷。

　　为了避免激怒背上的女人，杨凌没有耽搁，立即返回圣殿。大殿之中，有一座门户，盘丝大神指着那门户：“此门通向圣殿下方，本圣法体被镇压其中。”

　　杨凌不敢大意，唤出五大魔神，祭出五行翻天印，这才准备进入。他这一显示出家底，背上的女人吃了一惊，讶然道：“是你饲养的魔神吗？”

　　杨凌笑道：“见笑了。”其实如果真要拼一上把，他未必不能摆脱这个女人，但这样做必然有几分危险。既然有更安全的办法，杨凌当然选择后者，帮助这个女人获得自由。

　　一入门户，杨凌就觉一股恐怖气势冲击过来，黑幽幽的一片空间中，有一尊身高百丈的巨人盘坐空中。此人头发赤红，面貌凶厉，腰间盘着一条红色大蛇。

　　一见此人，杨凌就想起玄冥旗中的元魂，想了想，命五魔神试探攻击。

　　五大魔神，都是魔力强横，分别占据了一个方位，施展“心魔结界”，五色奇光一下子笼罩了巨人。巨人暴怒，周身燃烧起熊熊火焰，挡下了心魔结界。

　　杨凌瞧得分明，对方实力还在五魔神之上，当下一声大喝，五行翻天印狠狠砸过去。

　　“轰隆隆！”

　　五行翻天印中的一亿九头龟最近得到大量的丹药喂养，纷纷突破境界。一亿妖兵，已经有小部分成就五行道兵，使得五行翻天印威力大增。

　　这一印下去，那巨人顿时被两边合力镇压住。

　　盘丝大神看到这一幕，眼睛一亮，就见巨人下方冲起一道毫光，撑开了巨人的气势，冲至杨凌面前。

　　杨凌感觉身上一轻，盘丝大神与那毫光合而为一，化作一名秀丽女子。

　　“终于自由了！”女人一声欢笑。

　　“摄！”杨凌借助五大魔神与五行翻天印，一下子把巨人摄入金光之中。那巨人身下，冲起一杆大旗，形制与玄冥、句芒二旗仿佛。

　　“莫不是祝融旗吗？”杨凌心中一喜，立即用金光冲洗大旗，丝丝缕缕的黑烟从中祝融旗中腾起。他心中暗叫运气，此旗明显不能发挥全部力量，否则就算有五魔和翻天印，也不可能制伏它。

　　收了祝融旗，杨凌转对盘丝大神道：“大神，你得了自由，想必不会再为难在下了吧？”

　　盘丝大神眨眨眼，打量着杨凌，许久之后，她才轻轻一笑，说道：“你这个人，倒有几分手段。我如今得了自由，想找一个地方安心修炼。但盘古界正逢一元大劫，想必哪里也不安全。”

　　杨凌点点头：“是，大劫一到，人人都在劫中。”

　　“你救我出来，不如也帮我找个安身之地，如何？”

　　杨凌还没说话，帝邪传音道：“老爷，这个女人很厉害，老爷不如留下她，说不定日后有大用处。”

　　杨凌思量了一阵，点点头：“如果大神信得过在下，倒是可以去一个地方。”当下释放了九阳塔。

　　盘丝大神好像知道杨凌不会对她不利，笑道：“多谢你，日后遇到危难，我可助你一臂之力。”她不再多说，遁入九阳塔中。

　　眼看终于摆平这个女人，杨凌长长松了口气，出了圣殿，带上帝邪去寻找天仙化身中的朱纪。

　　九阳塔中，盘丝大神在一元境内选了一个地方，开辟洞府，安心修炼。而那被杨凌装入塔中的圣女阿秀，此刻已经跟小狐狸混在一起。

　　这会儿，阿秀跟玲珑坐在湖边，把白生生的小脚搁在水中，轻轻拍打。

　　玲珑啃着果子，而且大方地分给阿秀吃。

　　阿秀吃着香甜的灵果，忽闪着眼睛问：“玲珑，你大哥是不是真看上了我？要不然，他为什么留下我？”

　　听了阿秀的话，玲珑翻翻白眼，她伸出纤纤玉指，一个一个数给队秀看：“玲珑后面有莲姐姐、无双姐姐、真姐姐、宝姐姐、明月姐姐，都这么多人了，大哥才不会要你！”

　　阿秀一听就急了：“玲珑你排在第一位吗？”

　　玲珑抽抽小鼻子：“当然啦！人家可是最早跟在大哥身边。”

　　阿秀认真地看了玲珑半天，终于确定眼前这个小狐狸，根本就是没心没肺，说的话怕不能当真。她心中又浮现杨凌的模样，幽幽道：“当初阿妈给我下了真情咒，我第一眼喜欢的男子，就是我的汉子，一生也改变不了。”

　　玲珑拍拍阿秀肩膀：“不用怕，大哥有无尘真水，喝上一口，什么都忘记了。”

　　阿秀一听，吓得哭了。

　　杨凌这时到了巫洲上的一座寨子。山寨不大，只有几百人口。寨中建有一间石屋，此刻石屋中有一名少年，正在做饭。他刚打了一头獐子，准备烤了吃。

　　獐子才剥了一半皮，少年感觉屋里一暗，他抬起头，就看到了杨凌。

　　用不到十个呼吸，名叫朱纪的少年就跟杨凌离开了。朱纪是一名孤儿，父母双亡，他从小有有许多奇怪的想法，所以当杨凌表示可以传授他修仙之道时，朱纪想也没想，立即答应了下来。

　　杨凌在巫洲寻找天仙化身之时，太行仙尊、王屋仙尊，以及一批随从修士，出现在天元洲。

　　此地，乃是天元洲诸多气脉交汇之所。

　　万山丛中，有一个黑幽幽不见底的深坑，与九洲的“无底洞”十分相似。

　　太行仙尊双手托住地皇印，看着那无底洞，缓缓道：“地皇印虽能起出昆仑钉，不过我法力有限，王屋仙尊，你我二人合力一试！”


第529章 大九洲

　　想要施展地皇印，第一步就是要祭炼地皇印。太玄门当初得到地皇印，不知道耗费了多少心力，才将地皇印轻度祭炼，勉强可以施展。

　　九霄境的修士，得到地皇印不久，自然没时间将其祭炼。

　　“这地皇印怎么使用？”身后，许多修士心中疑惑，但他们立刻就明白了。

　　只见太行、王屋二仙尊，四只手抵住地皇印，然后重重地砸下去。

　　地皇印笔直地落向“无底洞”，刹那间消失无踪，进入无底洞内的时空乱流。

　　“这样会有效果？”修士们面面相觑，但下一刻，无底洞内忽然冲起一道惊天黑光。随后，又有一道光华把黑光弹开，却是那地皇印发出威势，一下子把昆仑钉从天元洲起出！

　　“成功了！”

　　太行仙尊“哈哈”一笑：“只要激发地皇印本身的威力，完全足够起出昆仑钉！”

　　而王屋仙尊则收取了昆仑钉，眼中兴奋之色一闪而过。别人不知，他与太行仙尊却知道，此昆仑钉又名“集气柱”，里面吸纳了巨量的九洲灵气。

　　九霄境修士依法施为，如是者再三，接下来森罗洲、巫洲、瀛洲、中元洲、大荒洲、天元洲内的昆仑钉，被逐一起出，只剩余一个中元洲。

　　中元洲的上空，太行仙尊看着外面那一层光膜，冷笑道：“天门关闭，天庭在此地设下的禁制形同虚设，威力大大降低。”

　　地皇印仍然被当作石头一般，直接砸向光膜。

　　“轰隆”一声巨响，已然十分脆弱的光膜，被地皇印直接砸碎。九霄的修士，如此轻松地进入了古元洲，并且很快就找到了昆仑钉，用同样的办法将其起出。

　　当昆仑钉被起出的刹那，九块洲陆同时震动起来，缓缓移动，朝中央靠拢。古元洲内的另外一个禁制也被打破，一道惊天光气，从地底冲起，化作一颗巨大的人头，悬浮半空。

　　那人头一出现，仰天一声咆哮，震惊世人，然后又化作一道流光，消失于远方。

　　九洲震动之时，杨凌刚刚收下朱纪，他立刻就想到了九洲合一之事，心头微惊，九霄修士成功了吗？

　　巫洲、瀛洲、中元洲、天元洲、古元洲、大荒洲、森罗洲，八块洲陆开始缓缓朝九洲靠近。诡异的是，洲陆明明移动得十分缓慢，但顷刻之间，九块洲陆已经十分接近。

　　“轰隆隆！”

　　九大洲陆，所有的生灵都感觉到了大地震动。但震动并不剧烈，一抖之下，就恢复了平静。多数的人并不知道，真正的大九洲终于恢复如初，九洲合一。

　　这一刻，各派修士都被惊动，他们纷纷出门观望。当确定发生了什么事情之后，九洲大地陷入了短暂的混乱。

　　“怎么回事？九洲怎么会合并？”

　　“一元大劫！大九洲重现天日！此事是祸不是福啊！”

　　“天下之大，已无容身之处！”

　　各门各派，各地散修，纷纷猜测。但很快，九洲大地又恢复了平静，各洲间的门派开始互相接触。

　　应九洲修士们还在适应新的变化之时，大九洲的内部，正在发生深刻变化。九块洲陆内散乱的灵脉，都渐渐连为一体。随即，九片洲陆的灵脉连成了一片。

　　仿佛一夜之间，整个大九洲上空，升腾起一层浓郁的灵气。这一现象，让修士们感慨不已，特别是缺少灵脉的散修。相当初，他们想找一个修行的灵脉，难之又难。

　　可现如今，九洲之上，任何地点都可修行！大九洲时代，真的到来了！

　　杨凌带上朱纪，回到了万法门。

　　和所有的门派一样，万法门的修士同样震惊于大九洲的出现。

　　代理掌教沈克紧急召见了所有的上长老，包括杨凌在内，一同制订了应对策略。商议之后，沈克来到了杨凌所在的威德殿。

　　“大九洲啊！万法门终于要正式面对其余门派。”沈克十分感慨，九洲合一这件事，让他有些措手不及，但表情却很兴奋。

　　杨凌冷冷地盯着沈克，问：“你好像很高兴？”

　　沈克意气风发，一挥手：“怎么？我不应该高兴吗？以万法门的力量，日后一定可以一统九洲。杨凌，日后万法门一统天下之后，本掌教给你个副掌教当当，如何？”

　　杨凌叹息一声：“凭你的智慧，实在不适当做掌教，看来我当初真不应该帮你。”

　　沈克却不在乎杨凌的讽刺，他直接问：“你到底想说什么？”

　　杨凌一字一句道：“我要说的是，万法门危在旦夕！”

　　沈克一愣，然后“哈哈”大笑：“你说万法门危在旦夕？你以为我不知道，太玄门受到重创，几乎覆灭。太易门也受到打击。没有了太玄门，九洲之内，谁能够与万法门抗衡？”

　　“嗯，当然还有天外天，不过，天外天似乎一直没有动作。”沈克分析当下时局。

　　杨凌摇头：“错，大错特错！太玄门还未露出它锋利的牙齿，天外天也在蛰伏之中。除去这两大门派，瀛洲的太虚门，实力同样强大。九霄修士也已经连为一体，力量不输于万法门。此外，魔门、妖族，以及各路散修，都不是省油的灯。”

　　“有一个秘密告诉你，太玄门真正的力量十分强大。”杨凌警告沈克，“万法门目前要做的是自保，而非扩张，要不然，没有人救得了万法门。”

　　沈克沉吟不语，杨凌又道：“如果我是你，接下来要做的是要整合万法门中各系力量，避免到战斗之时，有力使不出。”

　　万法门内，各方势力斗成一团，沈克虽是代掌教，但还不能全盘掌控这个大门派。

　　沈克毕竟是聪明人，一点就透，他抽了口冷气，看着杨凌道：“杨凌，多谢你提醒我！”

　　杨凌淡淡道：“身为上长老，我在做应该做的事。最近要闭关修炼一段时日，万法门的事情，一切靠你自己。”

　　沈克一笑：“你放心，万法门不会倒，只会更强！”

　　与沈克一番谈话之后，杨凌安心留在威德殿修炼。但修炼之前，有一些事情要处理。

　　九阳塔，一元境。

　　阿秀怔怔看着站在面前的杨凌，她的身边站着一脸好奇的小狐狸。

　　杨凌笑道：“阿秀，你觉得这里怎么样？”

　　阿秀点点头：“很好，有好吃的，在这里生活很舒服。”

　　杨凌点点头：“当初留下你，一是不想让你惊动守殿圣女，二是我发现你资质很好，适合修仙。如果你愿意，可以拜我为师。”

　　阿秀的小脸立刻垮了下来，嘀咕道：“原来你想收我为徒啊！”

　　杨凌奇怪地问：“怎么？你不愿意？”

　　“愿意！愿意！”阿秀连忙点头，心中想道：“拜了师父，关系岂不是更近一层吗？”

　　小狐狸忽然道：“大哥，阿秀说喜欢大哥。”

　　杨凌当没听见，继续道：“阿秀，你以后跟我的弟子一起修炼。”当下将阿秀送到三才境，进入洞玄派内，成了内门弟子。

　　送走阿秀，杨凌弹了小狐狸鼻子一下，没好气地问：“你刚才胡说什么？”

　　小狐狸不满地揉揉鼻子：“没胡说。”

　　杨凌一把拉住她，板起脸道：“跟我去好好修炼，不能再到处乱跑。”

　　小狐狸终究还是听杨凌的话，乖乖修炼去了，而杨凌也进入丹室，用一段时间清点了从太玄门得来的物品，开始全力淬炼身体。

　　修炼过程十分枯燥，每日要用道力不断地淬炼辅玄窍，日复一日。

　　修炼之时，不知时间长短，一年时间就这么不知不觉中过去了。杨凌终于淬炼完五千四百辅玄窍，按说到了这一步，杨凌已经成就了“道体”，可以凝聚真罡了。

　　不过，杨凌并不打算止于此，而是决定继续淬炼一重重经络。每打通一重经络，都代表开发出一部分潜力。已经打通二十四重经络，如果用道力淬炼每一重经络，必然会产生意想不到的奇效。

　　所以淬炼完五千四百辅玄窍之后，杨凌毫不犹豫地开始淬炼第一重经络。当道力丝丝缕缕，流入经络之中，杨凌吃惊地发现，经络之中蕴藏的真力，与道力完美地融合在了一起。

　　融合之后的力量，既非道力，也非真力，却拥有两者的特征，与混元力十分相似。

　　杨凌心中忽然想到，当初的万法祖师，同样打通了五千四百辅玄窍，形成了真力，难道混元道就是这样产生的？

　　思及此，他开始结合混元道，开始彻底融合体内的两种力量，真力与道力。

　　此时此刻，杨凌才算真正明白了混元妙谛，知道了“混元”二字的真意，混其形，而取其神。

　　让杨凌惊喜的是，由于修炼了混元道，他淬炼经络的过程十分迅速，仅仅三天时间，第一重经络便淬炼成功了。道力与真力结合，产生的第一重混元力显现出来。

　　心念一动，混元力结成一座杀阵，出现于杨凌指间。拿出道力尺测量了力量，杨凌吃惊地发现，仅这第一重的混元力，就有五百斗力量。

　　五百斗虽然不多，但接下来，杨凌还要打通三十五重经络，混元力品质会不断提升，力量会成倍增强。若打通至三十六重经络，产生的三十六重混元力，又会怎样的可怕？


第530章 五行道兵

　　淬炼第一重经络，产生第一重混元力。混元力的效果，相当于把真力当作道力去施展，释放出道法。也可以把道力当作真力施展，拥有真力的那种毁灭力量，坚韧犀利。

　　如此这般，一重又一重的经络被杨凌打通。第二重，第三重，随之出现第二重混元力，第三重混元力。

　　三个月过去了，杨凌周身流转二十五重混元力。经过道力尺的测量，混合之后的混元力，已达三十六万斗。八卦心意剑，配合混元力施展出来，威力又增强了几分。

　　混元力的品质，可以说已经不在灵台力之下。灵台之力，也有高下之分。杨凌目前拥有的混元力，可以对抗普通的灵台之力。

　　一般八品灵台仙尊，灵台之力三十万斗左右。换句话说，现在的杨凌，已经能够硬撼八品灵台仙尊，不知不觉中，他已经成为了不起的高人。

　　“总计有三十六重经络，只有打通了三十六经络，才算是完全开发出本身潜力，然后想办法开启神化玄窍。目前我已经打通二十五重经络。待打通全部的三十六重经络之后，然后用道力淬炼，那时才算是真正的‘道体’。”

　　杨凌收功之后，为日后制订了计划，首要之务，就是要打通所有经络。一则淬炼道体之用，二则为以后开启神化玄窍作准备。

　　距离杨凌闭关，已经一年多时间。九阳塔中，某座洞府内冲起一道白光，却是宝宝成功突破，成就了八品灵台。

　　强横的威势惊动了杨凌，他从丹室走出，顷刻就出现在宝宝面前，笑道：“恭喜夫人！”

　　宝宝微微一笑：“这次闭关没有白费工夫，不仅突破了灵台品级，而且领悟了几种厉害的星术。”然后目光在杨凌身上一扫，喜道，“夫君也有进步。”

　　杨凌道：“宝宝，你闭关之日，九洲发生了许多事情。”

　　二人回到宫殿之中，杨凌将最近局势变化，一一说给宝宝听。这种种变化，让宝宝十分吃惊，她沉吟良久，叹息道：“夫君，没想到事态发展如此迅速。九洲看似平静，但这股平静早晚要被打破。”

　　杨凌点点头：“你说得没错，所以最近我感觉到了紧迫，闭关一年多时间，有了不少收获。”

　　宝宝面有忧色，说道：“夫君，想那天外天是何等厉害的势力？他们既然想害夫君，以后就一定会有厉害的手段，总要想出个万全的办法，免得到时候吃亏。”

　　杨凌失笑道：“九洲混乱，谁能有万全的办法？你我只能走一步算一步。当初进入保存秘钥的洞天，得到十二玉册。十二玉册中暗藏十二个任务，能够让我度过十二次危机。”

　　“第一玉册所载的任务，命我打通神化玄窍，并且赠给我神化之术。但眼下，我必须先打通所有经络，成就‘道体’。之后方可尝试打通神化玄窍。”

　　宝宝却比杨凌还要着急，皱眉道：“这样如何等得及？不能完全听那玉册的，咱们也要想些办法才好。日后万一遇到一品灵台那样的大能，在背后暗自，宝宝也救不了夫君。”

　　她苦思了良久，眼睛一亮，笑道：“夫君可将五行翻天印内妖兵，全部训练成五行道兵，如此一来，五行翻天印的威力必然大增。”

　　杨凌心思一转，就明白了宝宝的意思，道：“你是说，把五行翻天印送入死亡绝地，促使它加快训练道兵吗？”

　　宝宝连连点头：“是！夫君，一亿道兵，如果每个道兵产生百斗之力，五行杀阵产生的道力就有一百亿。就算中间有折损，十亿的道力总该有吧？这样恐怖的力量，能不能在盘古界横行不敢说，但保命总应该没问题！”杨凌心动，想了想，笑道：“是个好办法！好，说做便做，我倒要看看，九头龟到底有多少潜力。”

　　办法虽然是宝宝想出，但具体实施起来，完全要靠杨凌。比如第一步，传授九头龟修炼法门，杨凌自创的九转金身诀最合适不过。

　　杨凌祭出了五行翻天印，然后遁入大印中的五行洞天。

　　翻天印中的五行洞天，面积较之当初又有了扩大，纵横百万里。只是，此洞天之中杀气过重，不适合居住生灵，因此看上去一片空荡荡。

　　一亿九头龟，此刻都在大口大口地吞噬纯阳灵气。

　　杨凌进入五行洞天，五行翻天印器灵立即配合地控制了所有九头龟，排排站，等候杨凌教训。

　　杨凌释放出太古真人之躯，然后盘坐于半空，像当初在大荒洲一样，开始演说九转金身诀。

　　九头妖龟乃是太古异种，先天灵异，通人言，悟自然，它们中的大多数居然能够听得懂杨凌所传之法。

　　此九转金身诀，不弱于九洲内任何一门道法，被杨凌一连演说了三遍。三遍之后，杨凌没说多余的话，立即离开了五行洞天。

　　杨凌一出来，宝宝道：“夫君，可以了！”

　　宝宝的指间，旋转着一枚黑球，正是死亡绝地。

　　杨凌点点头，将五行翻天印丢入死亡绝地。宝宝随即控制时间流逝速度，使得外面一日，绝地之中就是五百年。

　　金光狂卷，昆仑钉中的黑晶被陆续炼成丹药，然后投入死亡绝地，供五行翻天印中的九头龟吞吃。

　　大量的丹药，被杨凌不计成本地投放，每一只九头龟都得到了充足的丹药供给。它们中，凡是领悟了九转金身诀的九头龟，都开始努力修炼。

　　十年过去了，二十年过去了，多数的九斗龟除了个头增大，体质更强悍之外，并没有突破。直到一百年的时候，忽然有大批的九头龟开始突破。

　　九转金身道，煅神炼魄，与仙道流行的修炼之法，既有相似之处，也有不同之处。金身道分练血、练气、练神、金丹、法丹、道胎、九转金身七层次。

　　而那九转金身，又细分十个层次，层次越高，实力越强，最终可以肉身成圣，遁破大千。

　　九转金身诀，不仅重视心性，也重视肉身，更加适合妖类修炼，而后直指大道，难能可贵。

　　大多数的九头妖龟，虽然实力强横，其实大多数都是练血层次的修为。它们之所以强横，只因体质特殊，并不是境界高明。

　　而这一次突破，超过三千万头九头龟步入练气层次。

　　日复一日，年复一年，转眼又是三百年。

　　九头龟修炼的速度可谓缓慢，三百年时间，三千万九头龟中，又有八百万头步入练神境界。处于练神层次的九头龟，对于，丹药的消耗量，可以用骇人来形容。

　　要不是杨凌手中有昆仑钉，钉内结晶了大量灵气，要命就消耗不起。此时，已经不知有多少丹药被投入五行洞天之中。

　　由于死亡绝地时间加速太快，宝宝颇有些吃力，却一直在坚持。而杨凌也全速炼制丹药，管足那批九头龟。

　　就这样，三千年时间过去了，五千年时间过去了，开始有境界低的九头龟衰老死亡，而境界高的九头龟，则有机会进一步突破。

　　杨凌整整练了一个月的丹药，昆仑钉内的黑晶被消耗了一小半，也不知道投放了多少丹药。

　　宝宝收起死亡绝地，五行翻天印冲出。此印，凶威滔滔，气势惊天。大印的器灵经历了一万五千年岁月洗礼，居然也颇为懂事了，已然能够清晰地与杨凌交流。

　　五行洞天之中，一亿九头龟只还剩余八百余万头。这八百万九装潢龟中，有五百万处于练神层次，三百三十万结了金丹，二十六万结了法丹，五百三十头结了道胎，更有五个修成九转金身，虽然只是第一层次的九转金身。

　　九头龟结成金丹之后，全部化为人形。

　　五行翻天印用了一万五千年时间，也终于把九头龟训练得十分顺从。五百万练神层次的九头龟，由于不能产生道力，所以尚不能算作道兵。

　　而二十六万法丹九头龟中，约有十万名九头龟修士凝聚了道种，能够形成道力。九头龟修士凝聚的道种，名为五行杀道，乃是五行翻天印传授。

　　十万法丹修士，每一个的道力约有五百斗，远超道胎级数的人类修士。十万五行道兵，结成五行杀阵后，凝聚出五千万斗道力，附加到五行翻天印之上。

　　这种力量加成，与当初单单凭借妖气增强威力，不可同日而语。妖力与道力相比，后者威力强悍了千倍万倍，根本不在一个档次。

　　五百名道胎级数的九头龟修士，至少拥有一万斗道力，同样结成一座五行杀阵，产生超过五百万斗的道力。

　　至于五名仙尊级数的九转金身道兵，都拥大约一百万斗的灵台之力，结成五行杀阵之后，亦有五百万斗道力。

　　三座五行杀阵，能够产生六千万斗的力量加成，大大提升了五行翻天印的实力。日后遇到二品灵台以下修士，杨凌都可凭五行翻天印与之一战，而不用逃避。


第531章 香蕊美人

　　不过，宝宝明显对这个结果不满意，她叹息一声：“九头龟这等异种，修炼的效果应该比现在要好。可这死亡绝地，终究不是正常的时间流逝。”

　　宝宝本来的估计，九头龟道兵，最少也可产生几十亿斗的力量，比如今的六千万斗要多得多。

　　杨凌笑道：“六千万斗，我已经很满意。以前遇到厉害对头，都是燃烧丹药，让翻天印狂暴。有了六千斗力量，从今往后，等闲修士不在话下。”

　　宝宝的出关，让杨凌决定去外面看一看情况。如今九洲形势一日一变，他必须及时了解。

　　当杨凌才一出威德殿，就有一名童子走来，恭敬地道：“上长老，掌教命小人在外等候。”

　　杨凌知道沈克有事，点点头，直接前往大势殿。

　　人刚到，沈克已经从殿中迎出，笑道：“等了你三个月，总算出关了！”

　　杨凌一挑眉，问：“有事？”

　　沈克点点头，把杨凌请入殿中，说起最近发生的一些事情。

　　原来沈克听从杨凌建议，最近一年多，都在整合万法门内部力量。万法门几十名上长老，四大护法，十二大长老，没有一个是易与之辈。想要整合这批人，难度可想而知。不过沈克颇有些手段，有时拉拢，有时打压，做得有声有色，凭借四大护法的支持，渐渐把万法门的权力抓在手中。

　　大势所趋，大多数的人臣服于沈克，但也有一批人并不卖沈克这代理掌教的账，比如威德殿的大长老，以及玄冰殿大长老和弟子姜上。

　　威德殿、玄冰殿，是十二殿中势力最大的两殿。其中威德殿除去二品灵台的大长老威德仙尊之外，下面的弟子中也有六位仙尊。

　　玄冰殿，同样不凡。大长老是天冰仙尊，三品灵台，六下弟子有五位仙尊，其中以姜上实力最强，被称作万法门第一奇才。

　　此二殿，不服沈克管，面前前不久姜上居然还要挑战沈克。

　　杨凌听后，问：“你想怎么做？”

　　沈克叹息一声：“姜上的身后，是沈放，玄冰殿与沈放关系一直不错。而威德殿与我作对，则是因为旧怨，不可能解开的怨恨。”

　　他沉吟片刻，冷然道：“所以，必须采取雷霆手段！”

　　杨凌眨眨眼：“你想让我出手？”沈克看着杨凌：“目前来说，只有你最合适。”他冷森森一笑，“当然，不会白白让你做事。威德殿、玄冰殿中所有的珍藏，都归你所有。”

　　杨凌不屑地道：“能有什么珍宝？”

　　沈克脸色一整：“杨兄，你可不要小看威德、玄冰二殿，此二殿之中，一向富有。比如那威德殿中，珍藏八十一柄大罗天剑，可结成大罗杀阵。而那玄冰殿中，则有一杆后土旗，能够释放后土结界，除非是灵台之剑，否则根本不能突破。”

　　杨凌心头一跳。

　　后土旗居然在此，还有那大罗天剑，都极为重要之物！

　　念头转了几转，杨凌沉声问：“你已有计划？”

　　沈克“嘿嘿”一笑：“早已想好！只要杨兄按照我说的去做，一定可以成功。不过……”他打量着杨凌，像在审视，“杨兄闭关这段时间，不知实力可有增长？”

　　杨凌没有回答，而是伸指朝沈克点过去。沈克也伸出手指，双指相触，发出一声闷雷似的响，沈克身子微微摇晃，杨凌则退开两步。

　　沈克笑道：“杨兄进步神速！”

　　三十六万斗的混元力，全力一击之下，沈克也要小心。这还是在没有借助五大魔神的情况下，若是叫上五大魔神，杨凌完全可以追杀沈克。

　　杨凌道：“说出你的计划。”沈克当下密语杨凌，将自己的算计一一说出。他的计划，是要借助杨凌激怒两殿，使得二殿都做出过激行为。到那时，沈克就可以凭借四大护法的力量，将两殿全数镇压。

　　所以，整件事情的核心，其实就是杨凌。只要杨凌做到位，事情就成功了一半。而想要取得理想效果，杨凌为准必付出相当努力，面对相当的风险。

　　沉吟良久，杨凌笑道：“好！我答应，不过到时，你这个代理掌教必须镇得住场面。”

　　“这个你放心，只要四位护法支持，两殿就翻不了天！”沈克十分自信。

　　八十一柄大罗天剑，以及后土旗，使得杨凌决定帮助沈克。而且他在未来一段时间内要托庇于万法门，辅助沈克掌握大权，对本身也极为有利。

　　整件事，杨凌第一步要做的是对付姜上。姜上这位万法门第一奇才，是杨凌第一个要激怒的对象，亦是成功的突破口。

　　姜上最近志得意满，因为他刚刚不负奇才之名，最近突破五品灵台的征兆，这样的修行速度，难能可贵。不过，突破并非一朝一夕的事，姜上最近时常外出，希望游历能够促进他的修为长进。

　　五品灵台仙尊想要突破，有一关要过，此关称之为斩情丝。许多的修士，为了能够在这一关突破，甚至寻找合意的女子，与之产生情感纠葛。

　　姜上十分自负，他一直想找名中意女子，却没有目标。不久前，他听说曾经天元洲的第一美人，香芯，出现在了万法门中。

　　香蕊，是当初沈放送给杨凌。

　　水晶球的世界，桃树下的秋千上，坐着一名女子，拥有绝世的容颜，她就是香蕊。香蕊已经待在这个孤独的世界很长一段时间，没有人与她说话，孤独每日陪伴着她。日复一日，年复一年，香蕊感觉自己可能会在不知不觉中死去。

　　孤独，有时候比毒药还要可怕，同样可以杀死一个人。香蕊并非人类，她是草木精灵变化而来，姿色无双，拥有悠久的寿元。

　　杨凌拿着水晶球研究了片刻，知道此珠是一件上品道器，内有一个水晶洞天。水晶洞天并不大，方圆几百里，而且里面只有一株树，一个女人。

　　杨凌做此决定之前，对姜上有了足够的了解。香蕊美人一出，自负的，正在寻找中意女子的姜上，又岂会错过佳人？

　　化作一道光气，杨凌一下子钻入水晶洞天，出现在香蕊的面前。

　　这个女人，穿了一身白衣，素腰盈盈，不足一握，透出一种娇柔之态。当她看到杨凌之时，居然十分平静，只是静静地看着眼前的陌生人。

　　“你是香蕊？”杨凌问。

　　香蕊叹息一声：“你既已知道，何必再问。”

　　杨凌干笑一声：“总要找个与美人说话的借口，香蕊仙子，今日来此，是有件事情要与你说。”

　　“你也是想要让跟你走吗？你不要说，我不会答应。”这女子的语气是如此决然，杨凌什么还没说，她便拒绝了。

　　杨凌呆了呆，奇怪地问：“你知道我让你做什么？”

　　香蕊倾城倾国的玉颜上，显露出一丝嘲笑：“你们男子，不就是想得到我的身体吗？可我不会答应的。”

　　杨凌上下打量了香蕊一眼，点头道：“你确实是美人，男人想必都想得到你。不过，我找你，不是为了你的身体，而是想跟你合作。”

　　香蕊十分意外，她看向杨凌：“你要跟我合作？”杨凌点点头，神色十分认真：“不错，合作。如果你答应演一出戏，我可以给你自由。”

　　“给你自由”四个字，如同惊雷，香蕊娇躯微微一颤。多少年了，自从她被修士发现之后，就成了观赏品，若非她有守身如玉的办法，恐怕连现在的下场也不如。

　　我可以自由吗？

　　香蕊问自己，一时间，不敢所说的话。

　　杨凌继续道：“你要做的事情，并不危险，当然也不需要你献出身体，仅仅是演戏而已，你懂不懂逢场作戏？”

　　“你不会骗我？”香蕊注视着杨凌。

　　杨凌脸色转冷：“信或不信，都由你。不过，我想聪明人不会放弃这样一次获得自由的机会，是不是？”

　　香蕊低下头，想了想，再抬起头时，她的神色中透露出一种与她的美不同的绝然：“如果你是欺骗我，那么只能得到香蕊的尸体！”

　　她只是一个弱女子，没有能力反抗，就算反抗，也只能用自杀的方式反抗罢了。自杀，已是她能够做出的最有力回击。

　　杨凌心中叹息一声，面上却仍然冷漠：“很好，你果然是个聪明的女人。”

　　香蕊很快就知道了她要做的事情，而聪慧的她，很快就明晓了一切，在经过一段时间演练之后，香蕊开始进入万汉门诸多弟子的视野。杨凌居住的真武殿附近，四头雷猿被收入九阳塔。后花园中，出现一名美人，名唤香蕊。香蕊的美，很快吸引了很多人偷偷观看。于是，香蕊的美名，也很快扩散出去，知道她的人，越来越多。

　　九洲合并，万法门与周围忽然多了许多邻居，其中之一就是太虚门。太虚门的实力虽不如万法门，但也是一个极大的门派。姜上当下正与太虚门的上长老，一位名唤诸葛警的修士在一起，谈经论道。物以类聚，人以群分。诸葛警也是一位了不起的修起奇才，年纪不大，已是五品灵台，资质不在姜上之下。

　　二人相识不久，却一见如故，成了朋友，时常聚在一起。特别是，二人都处于突破的关键时期，同样想找一位如意女子，结为道侣，从而慧剑“斩情丝”，一举突破，成就四品灵台。沈克看着杨凌：“目前来说，只有你最合适。”他冷森森一笑，“当然，不会白白让你做事。威德殿、玄冰殿中所有的珍藏，都归你所有。”

　　杨凌不屑地道：“能有什么珍宝？”

　　沈克脸色一整：“杨兄，你可不要小看威德、玄冰二殿，此二殿之中，一向富有。比如那威德殿中，珍藏八十一柄大罗天剑，可结成大罗杀阵。而那玄冰殿中，则有一杆后土旗，能够释放后土结界，除非是灵台之剑，否则根本不能突破。”

　　杨凌心头一跳。

　　后土旗居然在此，还有那大罗天剑，都极为重要之物！

　　念头转了几转，杨凌沉声问：“你已有计划？”

　　沈克“嘿嘿”一笑：“早已想好！只要杨兄按照我说的去做，一定可以成功。不过……”他打量着杨凌，像在审视，“杨兄闭关这段时间，不知实力可有增长？”

　　杨凌没有回答，而是伸指朝沈克点过去。沈克也伸出手指，双指相触，发出一声闷雷似的响，沈克身子微微摇晃，杨凌则退开两步。

　　沈克笑道：“杨兄进步神速！”

　　三十六万斗的混元力，全力一击之下，沈克也要小心。这还是在没有借助五大魔神的情况下，若是叫上五大魔神，杨凌完全可以追杀沈克。

　　杨凌道：“说出你的计划。”

　　沈克当下密语杨凌，将自己的算计一一说出。他的计划，是要借助杨凌激怒两殿，使得二殿都做出过激行为。到那时，沈克就可以凭借四大护法的力量，将两殿全数镇压。

　　所以，整件事情的核心，其实就是杨凌。只要杨凌做到位，事情就成功了一半。而想要取得理想效果，杨凌为准必付出相当努力，面对相当的风险。

　　沉吟良久，杨凌笑道：“好！我答应，不过到时，你这个代理掌教必须镇得住场面。”

　　“这个你放心，只要四位护法支持，两殿就翻不了天！”沈克十分自信。

　　八十一柄大罗天剑，以及后土旗，使得杨凌决定帮助沈克。而且他在未来一段时间内要托庇于万法门，辅助沈克掌握大权，对本身也极为有利。

　　整件事，杨凌第一步要做的是对付姜上。姜上这位万法门第一奇才，是杨凌第一个要激怒的对象，亦是成功的突破口。

　　姜上最近志得意满，因为他刚刚不负奇才之名，最近突破五品灵台的征兆，这样的修行速度，难能可贵。不过，突破并非一朝一夕的事，姜上最近时常外出，希望游历能够促进他的修为长进。

　　五品灵台仙尊想要突破，有一关要过，此关称之为斩情丝。许多的修士，为了能够在这一关突破，甚至寻找合意的女子，与之产生情感纠葛。

　　姜上十分自负，他一直想找名中意女子，却没有目标。不久前，他听说曾经天元洲的第一美人，香芯，出现在了万法门中。

　　香蕊，是当初沈放送给杨凌。

　　水晶球的世界，桃树下的秋千上，坐着一名女子，拥有绝世的容颜，她就是香蕊。

　　香蕊已经待在这个孤独的世界很长一段时间，没有人与她说话，孤独每日陪伴着她。日复一日，年复一年，香蕊感觉自己可能会在不知不觉中死去。


第532章 太虚门奇才

　　姜上与诸葛警，位于万法门玄冰殿，姜上修炼的宫殿之中。这姜上，在玄冰殿内的地位颇高，仅次于天冰仙尊，因此宫殿建造得极为雄伟。

　　诸葛警的年纪，看起来，不过十七、八岁的少年，风度翩翩，嘴角浮现一丝淡淡的微笑，青袍方巾，面上犹带少年人的青春之态。

　　姜上却知道，这诸葛警十六岁那年，就已经结成道胎，从而保持容颜不变，一直是少年人模样。修仙之人，成道的年纪越小，日后成就越大，这几乎已成为铁律。

　　姜上一向眼高于顶，但也不得不佩服诸葛警。因为就算是他，比上诸葛警，也要有几分黯然失色。

　　诸葛警总是一副悠哉悠哉的样子，他轻摇折扇，笑问：“姜兄，听说万法门中，有一种美酒，名中太古真酿，可有此事？小兄最好酒，可怜无缘一品，诚为遗憾。”

　　一提到酒，姜上就想起了杨凌，想起了王寇台上发生的事情，他的眉毛拧了起来：“酒你是喝不到了，我与那个人有怨，就算去讨，他恐怕也不会给。”

　　诸葛警摇摇头：“姜兄乃是人杰，只可惜性格过于刚硬，不知变通圆滑，日后少不得要吃亏。”

　　姜上冷笑：“天下能够让我吃亏的人，恐怕不多。”

　　诸葛警笑道：“无需太多，一个就够你受了。”

　　姜上心中微凛，默然不语。他无法控制地又想到，那个杨凌，日后如果开辟了灵台世界，实力会飙升到什么程度？

　　杨凌在万法殿内展示出的力量，早就风传开来，以道君境界，拥有二百七十七万斗，姜上每想到此，心中就一片冰凉。

　　震惊归震惊，但姜上自信杨凌目前还不是他的对手。有几次，他甚至想下手把杨凌除掉。但目前杨凌有上长老的身份，而且此人一身修为十分邪门，除掉他，恐怕大不易。心思转了几转，姜上暗忖：“早就听说杨凌身边有一位美人，名唤香蕊，乃是天下第一美人。我屡次想要前往一探究竟，一直未能成行。这诸葛警心智非常人能及，不如邀他同往，或许能够杀一杀杨凌气焰。”

　　想到这里，姜上忽然问：“诸葛兄，可想见一见当年的天元洲第一美人？”

　　诸葛警眉开眼笑，“啪”地打开折扇，轻摇几下，笑道：“姜兄为何不早说？既有美人，当然要前往拜访，不知美人在何方？”

　　姜上半闭着眼：“美人在他人处，那人是个狠角色，不好得罪。诸葛兄是智慧之士，恐怕不会为了区区女子开罪这样的人吧？我看还是算了，天涯何处无芳草……”

　　诸葛警“哼”了一声，折扇敲了敲姜上肩膀：“姜兄好不厚道，明明要拉我去扛鼎，所以激我。你不要激，小弟正打算会一会天下修真同道。也让世人知道我诸葛警。”

　　诸葛警的一番话，充满了傲气，但姜上却知他的傲气来自于自身的实力，和不超凡的资质。

　　“呵呵，诸葛豪气，请！”

　　真武殿的后花园，种植着无数的奇花异草，芬芳之气，扑面而来，几只蝶儿漫天飞舞。那万花众中，一袭白衣的香蕊，盈盈漫步花径。

　　香蕊的步态极美，她走起路来，像在跳舞，给人以美感。

　　花园之中，建有一座花亭。此亭宽不足三丈，完全由花朵编织而成，有股自然之美。花亭中，坐了一名青年修士，眉眼中透露出一股凶狠之态，正是杨凌。

　　他的身旁，金灵童子不断为他添酒，几名花奴也不断送来灵果，供杨凌食用。乍一看，杨凌根本就是一个纨绔，而且品性极差。

　　杨凌脸上这种凶狠表情，并非做作，而是运转了无生杀道，自然表露出来，让人不敢亲近。

　　香蕊轻轻靠近，她手中采了一束花儿，小心翼翼地送到杨凌面前。

　　杨凌粗鲁地打开她手，骂道：“给大爷跳支舞！”

　　香蕊吓得一哆嗦，退开两步，开始轻歌舞。香蕊的舞，语言无法形容其美之万一，翩若惊鸿，舒漫处若柔云，似流水，绵绵展开。仿佛画卷上的美人，于卷上起舞。天地之间的明亮，一下子都聚集到她身，让人无法注意其他。

　　“美！”

　　一声赞叹之声，从高空中传达而下。

　　杨凌拍案而起，仰首骂道：“哪个王八蛋偷看大爷女人？”

　　“哼！”

　　诸葛警与姜上现出身形，他们已经隐于高中许久，欣赏香蕊舞姿。当然，与香蕊相比，杨凌实在是一个可恶的存在，仿佛牛粪般让人厌恶，糟蹋了香蕊这朵鲜花。

　　“真是焚琴煮鹤，大煞风景！”诸葛警摇头叹息。

　　杨凌看了一眼，笑道：“我当是谁，原来是手下败将，姜大仙尊，别来无恙否？”

　　姜上脸上怒气一闪而过，冷冷道：“杨凌，听说还是这么嚣张！”

　　杨凌目光转身诸葛警，喝问：“小白脸，你又是谁？莫非是姜上新找的脔童？”他此语，相当恶毒，任谁也要大怒。

　　果然，诸葛警眼中透露出浓郁的杀机，折扇一指杨凌：“该死的东西，以为在万法门，本仙尊就动不得你？”

　　杨凌心道：“糟糕，此人原来并非万法门修士。”他眼珠子一转，笑道，“原来你不是万法弟子，怎敢闯到我万法门来？”当下喝道，“来人！给我拿下此人！”

　　杨凌这上长老的名字，可不是虚衔，一声喊，四面八方立即出现十余名执法弟子，团团围住了诸葛警。

　　姜上怒道：“都给我退下！”

　　这姜上，也是万法门内大大有名的人物，虽不是上长老，但地位一点不低，人人识得他。所以他一喝斥，执法弟子果然都退开，为难地看向杨凌。

　　杨凌“哼”了一声：“姜上，你好大胆子，居然勾结外人，前来窥视我万法门的情况，真是罪该万死！”他有心找茬，随口就栽脏过去。

　　姜上气急反笑，怒视杨凌：“你以为当了上长老，我就不能制你？”杨凌“呵呵”一笑：“难道不是？”他一把将香蕊拉入怀里，大手在她香软的玉股上掐了一把，“哈哈”大笑，“姜上，你巴巴跑到此地，莫非是为了香蕊之名而来？可惜，她已是本长老的人，你还是滚蛋！”

　　香蕊用一种求助的眼神看向姜上，泪水在眸中打转。这一个眼神，如同闪电般击中姜上心房，他心头狠狠一痛。

　　杨凌误打误中，居然用香蕊将姜上这位奇才拖入了情劫之中。这情劫，明知是劫，却不能躲，也躲不掉。只能待日后运慧剑，斩情丝，别无二法破解。

　　“放开她！”姜上眼皮狂跳，已然用神识锁定了杨凌。

　　杨凌双目中射出惊人的冷芒，伸手把香蕊收入九阳塔，左手托起五行翻天印，右手握住天焱环，冷然道：“姜上，上次没打饱你，所以还想尝尝被揍的滋味？”

　　姜上只觉得杨凌可恨之极，他无法压抑心中愤怒，忽然长啸一声，厉声道：“杨凌，你以为有太古真身，就能小视天下修士？今日就让你知道与灵台仙尊的差距！”

　　姜上双眼一睁，挥手打出亿万白光，化作无数光刃，漫天朝杨凌切割过来。

　　“刑仙！”

　　刑仙，乃是一种大威力仙术，姜上最新领悟，威力强大不可思议。

　　亿万白光，无视空间，整齐地切割杨凌，每一下切割，都产生恐怖的威力。姜上的灵台之力，本来就高达数千万斗，远超杨凌，如今施展出仙术，立即对杨凌造成威胁。

　　玄机尺自动跳出，变化成一幅铠甲，完全护卫住了杨凌。铠甲之外，天焱环也幻化出天焱真火，却是三种真火融合后产生的一火焰，烧熔万物。

　　同时，五行翻天印也悬浮于杨凌上空，五行道兵释放出巨大威势，把大部分的刀刃都迫开，不能近杨凌身体。

　　有三大件护身，杨凌半点事情也无，反而朝姜上笑道：“你就这点本事，也想杀我？真是可笑！”

　　姜上身形一阵模糊，随后又清晰起来，涨成百丈高。此身躯，是姜上用灵台之力凝聚的法身，称灵台法身。灵台法身，可以容纳灵台级修士部分力量，或者全部的力量。一名仙尊，可以释放出无数法身。当然，法身越多，力量就越小。

　　灵台法身，更适合近身战斗，而且能够最大限度发挥灵台之力，杀伤力更强。如果说正常状态下，姜上可以发挥十成灵台之力，那么灵台法身则可发挥出十二分的灵台之力。

　　“杨凌，除非你永远龟缩其中！”五品灵台仙尊，此刻显示出他的强悍，狠狠一拳朝五行翻天印砸过去。

　　“轰隆隆！”

　　姜上这一拳打出，灵台之力结成一座杀阵，携带一片白光，一下子把杨凌连人带印，都打入地面之下。姜上全力一击，力量接近上亿斗！

　　杨凌体内混元力不断翻滚，暗暗心惊，他大喝一声：“姜上，你也吃我一记！五大魔神，给我镇压！”

　　“轰隆！”

　　五大魔神直接撕裂虚空，出现在周围，从五个方向包围了姜上。留在那之间，心魔结果界凝聚，困住了姜上。


第533章 七情钟器灵

　　这心魔结界的威力，非同小可，不过，对上五品灵台这类大能，便有些力不从心。姜上神情不屑，喝道：“杨凌！你的手段在本仙尊面前，都不堪一击！”

　　姜上不问上下左右，笔直地朝前轰出一拳。

　　“轰！”

　　拳上白光闪烁，恐怖的灵台力量，直接撕裂虚空，震得五大魔神面露痛苦之色。五魔神合力，也只不过拥有几百万斗的力量，相比姜上数千万斗的强悍，根本就是小巫见大巫，实力不在一个档次。

　　不过，杨凌并不指望五大魔神能够赚到便宜，他已经祭出五行翻天印，那大印震动之下，放射出五色杀光，高高飞起，狠狠砸下。

　　大印下方，滚雷阵阵，罡风环绕，亿万电光击打下来，一下子笼罩了姜上。五行翻天印本身的力量，再加上五行道兵的力量加持，总体力量超过一亿斗。

　　三品灵台仙尊的力量，也不过九千万斗左右，此刻的五行翻天印，杀伤力已经能对姜上造成威胁。

　　面对五行翻天印，姜上仍是一拳打出，直面五行翻天印。他拳头之上，放射出一团白色光气，凝聚成巨大的拳头，朝上轰击过去。

　　霹雳炸响，五行翻天印被震得升高千丈，而姜上也一下子落至地面。

　　这一击，杨凌看似占了上风，其实心中十分吃惊。

　　“五品灵台，果然强横啊！”杨凌想起那次与白逸飞斗剑，要不是有五行翻天印，他恐怕转眼就被人家捏死。

　　即使拥有数件仙器，有五大魔神帮助，杨凌仍然制不住姜上，这就是境界的差距，除了修行之外，无法弥补。

　　“杨凌！你不过是凭借几件仙器才能与本仙尊对抗，若无仙器，你连直面本仙尊的资格也没有！”姜上目光森厉，在心魔结界、五行翻天印面对，丝毫无惧。

　　杨凌一点也不气恼，笑道：“你说得没错，没有仙器，我根本不是你的对手。但不管用什么手段，只要能够胜你，其他都不重要。姜上，今日我要借你的力量，成就七情钟！”

　　不待姜上想明白，杨凌头顶冲出一口大钟，正是那七情钟。七情钟，得自灵感仙尊，威力奇大，只是由于受制于杨凌，一直未能产生器灵，若不然，它则拥有成就仙器的资质。

　　杨凌冥冥中推演运道，才想出这么一个用七情钟制伏姜上的办法。当初杨凌的元神完全承受了七情咒灵，从而使七情道人解脱，成为灵感仙尊。

　　得到七情钟这么久，杨凌早已明白七情咒灵的奥妙。此咒灵，一直受佛性镇压，反而无法成长，若要解脱，就必须找一个全力施展的机会，暴发出七情钟的全部威力。

　　只是，杨凌的实力一直不中心支撑七情钟的暴发，同时也找不到全力施为的机会。而今日，面对姜上这位五品仙尊，同时他本身也拥有了全力施展七情钟的实力。

　　七情钟发当悠远的鸣响，音波伴随着诡异的力量，传达出去。

　　诸葛警一听钟声，脸色就是一变，也不管姜上了，掉头便走。而那姜上，则是身躯一震，喝道：“杨凌，你以为七情钟就对对付本仙尊吗？”

　　杨凌释放出天焱环，与五行翻天印一同镇压姜上，那大钟则不断鸣响，每一响，都蕴藏七情咒力。喜怒哀乐，反复排列组合，不断冲击而来。

　　杨凌三十六万斗的混元力，此刻全部运转至七情钟上，终于首次发出七情之音。

　　天下修士，无论心性如何，亦不能忘情，若能忘情，便是太上的境界，非人力所能及。所以凡人类，都要受到七情钟的影响，不能避免。

　　“当……”

　　钟声一响，姜上心神剧震，内心五味陈杂，七情顿生。他想起年纪丧父，母亲丧命强盗之手。他想起曾经年少时，喜欢的邻家姑娘。还想起初入修途之时，师尊的谆谆教导，而如今，师尊却已陨落。

　　喜悦，伤感，愤怒，等等心境不断出现，压也压不住。

　　心烦意乱之下，姜上甚至不能再发出全力一击，不得不把力量用于压制烦乱的心绪。七情钟，放射出七色奇光，渐渐脱离杨凌的控制。七色奇光，凝聚成一尊虚影，隐约是一名男子模样，随着钟声不断响起，虚影越来越清晰。

　　盘古世界，无数的七情愿力从四面八方汇聚而来，投入到虚影之中，加强了虚影的力量。

　　杨凌此刻也一声轻喝：“断！”右手作刀状，缓缓劈下，以智慧为刀，斩向七情。

　　虚空中，隐约传来一声脆响，七情钟幻化的虚影化作实体，为青年人模样，身穿七色衣，表情作喜怒哀乐悲惊恐，瞬息万变，给人一种极为诡异的感觉。

　　这青年人，正是七情钟的器灵，今日出世。

　　器灵一出，七情钟发出的声音为之一变，产生的咒力十倍提升。咒力镇压之下，姜上神情痛苦，渐渐被七情钟控制情绪。

　　正在此时，虚空之中，出现一柄巨大光刃，朝七情钟斩杀而来。那光刃长达千丈，仿佛一道电光，狠狠轰击下去。

　　杨凌眉毛一挑，大喝一声，手中七星棒延伸出去，迎向光刃。

　　七星棒中，有七星大阵，七位仙尊主持，拥有近千万斗的力量。一棒打出，棒端自然结成七星阵法，接住了光刃。

　　但那光刃的力量太过强横，杨凌只觉得手臂狂震，被一下子轰入地面，七星棒也落到地面。

　　光刃余势不衰，一下子击中七情钟，发出“当”得一声响，把大钟磕飞，钟声有片刻的停滞。姜上是什么人物？就在这刹那之间，立即清醒，全力震开五行翻天印，从心魔结界中逃出。

　　姜上一出来，立即知道上了杨凌恶当，神情暴怒，就要对杨凌下杀手。正在此时，十几名上长老出现现场，纷纷劝解。

　　“大家都是万法门的人，以和为贵，二位莫要伤了和气。”

　　“如今正值多事之秋，二位千万不要因为些许小事就动怒。”

　　眼看这么多人，姜上就算再恼怒，也不好立即动手，他冷笑一声，指着杨凌：“你我之间的事，没完！”说完转身离去。

　　姜上一走，上长老们也都散了，不少人惋惜姜上跟杨凌没能打起来。

　　诸人退去，杨凌却朝空中冷声道：“这般藏头缩尾，阁下莫不是乌龟转世？”

　　空中现出一人，正是诸葛警。

　　此人一出现，杨凌眼中就露出怒意，他可是知道，方才那柄光刃，就是诸葛警暗中发出。

　　“呵呵，天下之大，无奇不有，你这样低的修为，居然拥有如此强横的实力，真是让我大开眼界。以前听人说起盘古界出了一个杨凌，怎么样了不起，但我根本不屑去听。而今日一见，我才知传言都是真的。”诸葛警先是一番夸赞。

　　不过，杨凌眼神仍然冷漠，盯着对方，一字一句道：“你如果仅仅想废话，现在可以走了。”他心中清楚，这个人不会无缘无故留下。

　　诸葛警十分遗憾地摇头叹息：“莫不是方才在下出手，惹得杨道友不快吗？”

　　杨凌“哼”了一声，并不回答。

　　诸葛警“啪”地打开折扇，轻轻挥动，一派潇洒，身形缓缓降落，站到了杨凌面前。

　　看着眼前的少年，杨凌眼中有几分警惕。对方年纪看起来虽然不大，但绝对是个危险人物，实力恐怕还高于姜上。

　　诸葛警揉了揉鼻子，朝杨凌方才坐的花亭看了一眼，一脸馋涎欲滴的神色，笑问：“杨道友方才所饮之酒，可是太古真酿吗？”

　　杨凌翻起眼皮，仰头问：“是又怎样？”

　　诸葛警干笑一声：“如此美酒，在下竟无机会品尝，实乃天下第一憾事！所以，若杨道友方便的话，可否……呵呵，可否请在下饮上几杯？”

　　杨凌一脸奇怪地看着诸葛警，像看一个白痴，问：“你以前认识我？”

　　“不认识。”诸葛警摇头。

　　“那你是我家亲戚？”杨凌又问。

　　诸葛警已经在苦笑，继续摇头：“不是。”

　　“你我不认识，你也不是我家亲戚，我为什么要给你酒喝？”杨凌冷笑，“阁下请回，不送！”扭身大步要回真武殿。

　　诸葛警居然亦步亦趋地跟上了杨凌，笑道：“若用法器换酒，杨道友可愿意？”

　　杨凌不由停下了步子，转身问：“什么法器？”一般的法器，根本不放在他眼里，他回身一问，也是好奇。

　　诸葛警笑道：“三盏净土心灯。”

　　杨凌心头狂跳，不动声色地问：“净土心灯，难道是绝品道器？”

　　诸葛警用一种嘲弄的神色看向杨凌：“杨道友，明人面前不说暗话。你得了镇魔桩的事情，整个盘古界的人都知道，难道真不晓得何为净土心灯？”

　　杨凌不想此人居然知道自己许多事情，当下干笑一声：“净土心灯嘛，对我来说倒真有些用。”

　　“何止有用！”诸葛警叹息，“说不定，你日后可以组合出大日灭魔塔！”

　　杨凌目光一寒，盯住了对方。此人似乎知道不少自己的事情，他怎么知道得这样清楚？

　　诸葛警“呵呵”一笑，问：“话说了半天，不知现在能不能喝你几杯酒？”

　　杨凌冷笑一声，一引手：“请！”


第534章 诸葛警

　　真武殿中，诸葛警坐于下首，杨凌从九阳塔中唤出花奴，取出一鼎太古真酿造。花奴为诸葛警奉上美酒，诸葛警毫不客气，一饮而尽。

　　美酒入腹，他品味良久，才长长叹息一声：“好酒！一生之中，饮过无数美酒，却没有一种比得上此酒！”

　　杨凌却在冷笑：“三盏净土心灯，用来换酒喝，阁下好大手笔啊！”

　　诸葛警满面微笑，缓缓道：“净土心灯对我来说，如同废物，但对你来说，却十分有用，是不是？”

　　杨凌眯起了眼睛：“尚不知道阁下的姓名，可否见告？”

　　“太虚门，诸葛警。当然，本人的名头，没有杨道友大，谁不知杨道友的凶名，敢与天外天、太玄门那样的巨头抗衡，让人佩服。”诸葛警朝杨凌竖了竖大拇指。

　　杨凌心中更加疑惑，这个诸葛警既然是太虚门修士，如何会晓得自己的事情？难道说，此人特意关注过自己？

　　“啪！”

　　一拍桌子，杨凌喝道：“诸葛警！你刚才出手救下姜上，这笔帐要怎么算？”

　　宝宝无声无息地出现在杨凌身后，整座大殿忽然昏暗下来。不知何时，死亡绝地已经笼罩了整座大殿。

　　想当初，宝宝凭借九品灵台，就能在太玄老祖手底下逃生。如今八品灵台，这死亡绝地施展出来，威力奇大，诸葛警也未必能够逃得走。

　　感受到了危险，诸葛警却神色如常，笑看杨凌：“不知，我何罪之有？”

　　杨凌冷笑：“若非你救走姜上，我已将他重伤，这不是罪？”

　　诸葛警对身侧花奴微微点头：“请再添些酒，三盏净土心灯，总不能只换一杯罢？”

　　那花奴抿嘴一笑，果然又为他添了一杯。

　　对方如此镇定自若，杨凌更摸不着头脑，沉声道：“诸葛警，你莫非以为我不会对你出手？居然这般沉得住气！”

　　诸葛警先饮了杯中酒，这才悠悠道：“杨道友本应该谢我才对，如今却要怪罪于我，真是好没道理！”

　　杨凌目光一闪：“哦？我要谢你？”

　　“不错！”诸葛警打开折扇，慢吞吞地摇动了几下，继续道，“杨凌道友是一个极聪明的人，若非聪明之人，又岂能在天外天、太玄门的追杀之下，活到今日？”

　　杨凌“哼”了一声，算是回答。

　　“呵呵”一笑，诸葛警继续道：“而方才，杨道友明明已知我与姜上出现，为何还要命那香蕊起舞？莫不是给我二人看的？嗯，是了，姜上最近五品灵台突破在即，要过那‘斩情丝’一关。”

　　“而姜上其人，眼高于顶，普通女子，又岂会放在眼中？他这样的人，若是看到了香蕊这等绝色，必然心动。莫非，杨道友故意唐突美人，正是为了引姜上露面吗？”

　　杨凌此时反而平静下来，淡淡道：“说下去。”

　　诸葛警眼睛亮了起来：“前来万法门虽不久，却对万法门内的事情，颇有了解。万法门中，如今绝大多数人都已臣服于沈克。不过，其中的玄冰殿、威德殿，似乎并不买沈克的账。”

　　“而杨道友，又是沈克的人，姜上则是玄冰殿之人，这般一想，噫！难道杨道友是要对付玄冰殿吗？”他叹息一声，“杨道友聪明之人，若非要对付玄冰殿，又岂会激怒姜上，而且对其下狠手？”

　　“想必沈克是要对玄冰殿下手，但一时之间，找不到合理的借口，所以要让杨道友引蛇出洞，好让沈克打蛇七寸，我所说的可对？”诸葛警看着杨凌。

　　杨凌淡淡道：“一切，都是你的推测，阁下的想法，十分有趣。”

　　诸葛警笑了起来：“不仅有趣，而且确有其事。既然杨道友想要引玄冰殿出手，当然要彻底激怒姜上。所以在下那时出手，让姜上从杨道友手上逃走。”

　　“姜上一去，犹如毒龙入海，早晚要回来报复。这般下去，双方必定越闹越僵，营造足够多的机会，让沈克去制裁玄冰殿。”

　　“所以说，杨道友要谢我，而不应该怪罪本人。若非我放走姜上，杨道友也会找个机会，将其放走，是不是？”

　　诸葛警说完这一番话，笑吟吟地向花奴讨酒。

　　诸葛警的话，正说中了杨凌的计划，他此刻心中十分吃惊，暗思：“这个诸葛警，好强的算计，不知他找上我，到底有什么目的。”

　　杨凌不相信，有人会巴巴送上净土心灯，目的只为换酒喝。诸葛警此来，就说破他的计划，并且整个人看上去莫测高深，显然必有隐情。

　　所以他反而沉住了气。

　　“不错，你说得都对！”杨凌点点头，“我的事情已经清楚，如今该说你了。诸葛道友前来真武殿，想必不是为了喝酒，更不是为了美人。”

　　诸葛警没有说话，而是从身上拿出一块符牌。此符牌，与杨凌的“盘古”符牌十分相似，一见此牌，杨凌浑身一震，顿时什么都清楚了。

　　“是首领命我将净土心灯交到杨兄手中，之前有外人在场，不便表明身份，杨兄勿怪。”诸葛警“嘻嘻”一笑，继续向花奴要酒。

　　杨凌这回变得大方了，直接把一鼎酒送过去，苦笑道：“原来你是‘盘古’的人！难怪你对我如此清楚。”

　　诸葛警口中的首领，指的是古沧海。盘古成员之间，彼此并不认识，仅仅从首领处得到命令。诸葛警前来找杨凌，正是受古沧海之命而来。

　　诸葛警笑道：“杨兄，你今日这步棋，漏洞颇多。”

　　既然是自己人，杨凌也不再隐瞒，点点头：“天下没有完美的事情，此事我自有分寸，有九成把握。”转问诸葛警，“诸葛兄怎会与那姜上处在一起？”

　　诸葛警：“还不是为了找到杨兄？想找杨兄，就要进入万法门，所以我才结识了姜上。说起来，这姜上也是个人才，不过他得罪杨兄，实在是运气不佳！”

　　“此三盏净土心灯，早已落入我手，一直未有作用。”说着，诸葛警把三盏净土心灯拿出，送至杨凌面前。

　　净土心灯形制雷同，看不出什么区别，杨凌看了一眼，便都收入金光之中。

　　金光中，四盏心灯自动结成一座灯阵，十分玄妙。

　　“多谢诸葛兄！无以为敬，请用酒！”杨凌又取出两鼎美酒，二人开怀畅饮。

　　诸葛警饮了许久，心情欢畅，笑道：“真是好酒！杨兄，小弟厚颜，向你讨上些酒带回去。”

　　杨凌一笑：“诸葛兄客气了，此为小事。”

　　诸葛警又说起七情钟，问：“杨兄那件法器，真是奇妙，想我五品灵台，当时也吓了一跳，立即遁开。看样子，那法器已经产生器灵，不日就可成为仙器。”

　　杨凌头顶冲出一道元罡，其中悬浮七情钟。

　　此时的七情钟，已经产生器灵，外貌是一名中年男子。

　　“七情钟想要成为仙器，还需要费一番手脚。”杨凌笑说，七情钟乃是七情咒灵与元元钟融合而成。元元钟乃是先天之物，因此七情钟品质极高，成为仙器只是时间问题。

　　就算目前还不是仙器，但是七情钟的威力已经十分了得，是伤敌的利器，威力不在五行翻天印之下。

　　诸葛警看着七情钟，忽道：“杨兄似乎过于依赖法器，咱们修行之人，修为才是第一位。若是境界到了，管他仙器、道器，随手就能毁掉。杨兄乃是大智慧之人，希望不要贪图一时便利，而忘记了根本。”

　　杨凌并非不知好歹的人，听后叹息一声：“诸葛兄所言极是，但我所处环境险恶，若是身边没有几件傍身的厉害法器，恐怕也活不到今日。”

　　诸葛警也知这是实情，点点头，便不言语了。

　　杨凌则向他问起一些情况，诸葛警有问必答，让杨凌知道了不少新情况。比如，太虚门一直暗中与太易门有来往。而且最近一段时间，天外天似乎正在采取动作。

　　此外，玄妖大圣与四海龙族结成联盟，两大势力走得极近。九洲合并之后，四海的范围也随之扩大了十几倍。但四海龙帝并不怎么高兴，相反十分担忧。

　　大劫将至，四海龙族一向是受损失最大的势力。所以这一次，龙族决定提前准备，要与妖族搞好关系。而玄妖大圣也接受了龙族的示好，双方歃血为盟。

　　说起九洲大势，诸葛警亦有一番见解：“如今的九洲，形势尚未完全明朗，只是隐现轮廓。表面上，是各派之间的争斗，而本质上，乃是盘古仙界、天外天仙界，以及天庭、魔域、三清大世界某些势力的争斗。”

　　“这些势力，没有一方可以自信一定成功，而我等修行之人，人人处于危机之中，一个不小心，就要万劫不复。”他脸上的笑容消失了，轻叹口气，“整个九洲，如同一盘复杂的棋局，你我皆是棋子，于盘中杀伐。最终的结果，有可能成功，也有可能成为弃子。”

　　杨凌沉吟道：“此事，我也明白。不过，事到如今，只能边走边看。你我都在局中，那就全力走好每一步，那样胜算才会大一些。今日要做的第一件事，就是助沈克一统万法门。”


第535章 大荒道祖

　　诸葛警深以为然，说道：“万法门的力量十分强大，单那四位一品灵台的大护法，就能够震慑诸势力。如果沈克真能够掌控万法门，对我们来说有极大帮助。”

　　他顿了顿，问起杨凌下一步的打算，杨凌道：“离开万法门一段时间，给姜上接近香蕊的时间，然后我才好做恶人，去棒打鸳鸯。”

　　诸葛警打趣地问：“杨兄难道不动心吗？”

　　“哼！”

　　他的玩笑话，却引来宝宝冷意，诸葛警连忙闭上嘴。而杨凌则笑了笑，说：“演戏而已，而且事成之后，我便还她自由之身。倒是诸葛兄若有意，我可以帮你引见，如何？”

　　诸葛警干笑一声：“我已经有了意中人，杨兄的好意心领了。”

　　诸葛警为免人怀疑，不好久留，谈说片刻，当即告辞。

　　对方一走，宝宝收起死亡绝地，问：“夫君，真要离开万法门一段时间？”

　　杨凌：“是，总要出去走一走，这样才了解现状。宝宝，我们离开之前，先要把七情钟变为仙器。”

　　宝宝明白了杨凌的意思，通过死亡绝地加速时间，能让七情钟在短时间内成为仙器。点点头，宝宝施展出死亡绝地。而杨凌也将七情钟投入其中。

　　死亡绝地的时间，被调整成外面一日，绝地中百年。

　　漫长的时间，使得七情钟拥有了进级的可能，不过，杨凌提供足量的灵气，才是七情钟进阶的关键。外面三日，绝地中已三百年。

　　三百年的时间，七情钟积攒了足够的力量，一举打开阳极天通道，引入大量的纯阳灵气。七情钟内开辟的七情洞天，也立即扩展了范围。

　　只不过，这七情洞天并非一般的洞天，其中充满了七种情绪，人入其中，立即受到情绪的影响。因此，七情洞天类似于五行翻天印的五行洞天，乃是杀伐之用，可以豢养七情道兵。

　　绝地之中，冲起一道七彩奇光，化作一名修士，朝杨凌躬身一礼：“主人！”

　　杨凌收起七情钟，唤出香蕊。

　　香蕊在杨凌面前，神情颇为冷漠，她与杨凌之间，只是一种合作关系，所以她不需要感激杨凌什么。

　　“香蕊，我走后的这段时间，姜上必来找你，你尽量让他对你产生爱慕之意，事成之后，立即给你自由。”杨凌道。

　　香蕊微一点头：“我明白。”

　　吩咐了香蕊，杨凌把九阳塔留在真武殿，让宝宝镇守，他则离开了万法门。

　　杨凌外出之时默察运道，并未发现危机，倒不担心受天外天等敌对势力的暗算，所以一路十分轻松。

　　九洲合一，大九洲纵横几千万里，面积广大。九块洲陆完美地拼合在一起，各洲势力也开始了近距离的接触。九洲未合并之时，各洲之上，都有特有的势力分布。

　　如今九块洲陆合到一处，各种势力平衡被打破，整个九洲不可避免地要进行一次势力范围的重新划定。

　　昆仑钉被取走之后，大九洲的灵气充沛了不知多少倍，修仙相对而言更加便利，一些散修趁机建立了许多中、小门派。

　　杨凌一路飞遁，跨越了天元洲范围，紧接着抵达大荒洲。人到大荒洲，杨凌心中一动，想起曾经在此传下九转金身诀，许多年过去了，不知有没有效果？

　　思及此，杨凌特意放缓了飞遁速度，神识延伸出去，想要探查此间情况。这一看不要紧，杨凌的眉毛倒竖而起，冷笑连连。

　　此时此刻，大荒洲的万山丛中，一十二张脸谱悬挂空中，而他们中央，则是一名青年男修。这男修，杨凌再熟悉不过了，居然是白振声。

　　白振声曾经用灵台世界装了杨凌，结果杨凌让五行翻天印狂暴，从而摧毁了他的灵台世界，使得六品灵台的白振声跌至九品灵台。

　　但那天外天世界富甲天下，拥有无数的灵丹妙药，更有不可思议的手段。如今养了一段时间，白振声已经恢复至七品灵台，而且不久之后就能够恢复全部的修为。

　　白振声指挥的十二张脸谱，则是天咒神尊座下的十二脸谱尊者。此十二人中，有六人是神尊级别，六人是魔尊级别。十二脸谱尊者中的白长哭，曾经追杀过杨凌，而且施展咒术，结果被杨凌破去。

　　一十二名尊者的神识不断搜索，一旦发现修为高的妖兽，便施展咒术，将其降服。他们各展手段，追捕此地的灵禽异兽，日后用于培养道兵之用。

　　白振声则飞遁高空，随时出手相助。其中，十二脸谱尊者中的生不乐，外貌与白长哭一般，只是一张脸谱悬浮空中。只不过，他这张脸谱犹如水晶，名唤“生不乐”。

　　生不乐沉声道：“五公子，你们天外天果真能将这些异兽在短时间内培养成妖仙吗？”

　　白振声道：“天咒神尊如今已是天外天的上长老，有些事情不需要对几位隐瞒。天外天中，有一件仙器，名唤‘广法台’。此广法台，本是一件先天灵宝，但它的元灵陨落，结果变成后天法器。”

　　“就算是后天法器，广法台也有无上威能，可以将有资质的修士，在短时间内培育成才。比如一头有资质的九品真龙，一年之内，就可通过广法台成为金品真龙！”

　　生不乐听后，大喜道：“天外天果然无所不能，有了广法台，日后培养几百名仙尊出来，岂非天下无敌？”

　　白振声摇头：“广法台只能培养有资质的修士，最好拥有‘天人之资’。但这样资质的人，极难寻找，所以只能退而求其次，前来大荒寻找异兽。异兽都是天赋异禀，在广法台内成才的机会较大。”

　　二人说话时，白长哭此刻正在追逐一头金翅大鹏鸟，此鸟飞行迅速，白长哭勉强追得上它，在后面喝道：“畜生！乖乖就范，成为天外天的道兵，对你没有坏处！”

　　金翅大鹏鸟尖锐的声音传来：“咱们乃是大荒道祖的门人，你们如此作为，大荒道祖必然饶不了你们！”

　　白长哭怪笑一声，声音比哭还要难听，大声道：“无知畜生，盘古界内，有谁是天外天对手？狗屁大荒道祖，本尊者连听也没听说过！”

　　这金翅大鹏鸟天生异种，从杨凌处听得九转金身诀，日夜用功，它有修行的资质，很快就达到了练神层次。大鹏鸟的境界虽不如白长哭，但天生凶猛，此刻一对一，倒也能够支撑片刻。

　　“混账东西！你不知大荒道祖，难道不知我杨凌吗？”忽然之间，天空之出现一支巨大的棒子，却是杨凌看到有人捕捉大荒妖兽之后，一怒之下打将过来。

　　这七星棒的力量，六品以下的仙尊都禁受不起，何况白长哭一名魔尊？

　　“轰隆隆！”

　　七星大阵附带大棒之上，速度之快，力量之强，都远远超出白长哭的闪避范围。星光一闪，白长哭就觉得眼前一黑，就什么也不知道了。

　　七星棒的毁灭力量，直接把白长哭肉身绞碎。这七星棒，仙尊以下，擦着就死，碰着就亡，是一等一的凶器。

　　这边一棒子打死了白长哭，金翅大鹏鸟却一眼就认出了杨凌，立即投奔而来，匍匐于地，泪眼婆娑地道：“祖师爷爷！最近几日，大荒不知为何来了这么多凶人，捉了咱们不少同类。若非小兽跑得快，也不能幸免！”

　　说起来，杨凌当初也是一时兴起，在大荒洲演说论道。但此刻见这大鹏鸟如此哭诉，才知自己传授了道法，肩上也捏了责任，不能不闻不问。

　　想了想，杨凌道：“金翅大鹏，你速去召唤大荒洲内练神层次以上的兽类，命他们前来见我。”

　　金翅大鹏鸟虽不知杨凌要做什么，却还是立即受命，按照杨凌吩咐做事去了。

　　杨凌打死了白长哭，白振眉等人立即感应到，不久后都聚拢而来。十一名脸谱尊者，加上白振声，团团围住了杨凌。

　　仇人见面，分外眼红，白振声气得鼻孔也大了一圈，指着杨凌：“又是你！你居然还敢出现，好！好！六位神尊，大家一起出手，拿下此人，天外天重重有赏！”

　　也怪不得白振声这么激愤，杨凌让他修为跌落至九品灵台，内心憋闷得想死，这会儿看到了大仇人，如何不怒？他恨不得上去一下子就把杨凌杀了。

　　对方越怒，杨凌神色越是轻松，笑道：“白道友，你我好久不见了，啧啧，好快的修行速度，居然又是七品灵台的仙尊了，实在让人佩服。不知，令兄长可好？令弟可好？”

　　杨凌不提还好，这一提，白振声再也忍不住，他的大哥白逸飞，七弟白剑锋都是被杨凌斩杀了肉身，被迫重造身体，浪费了不少修行时间。

　　“杀！”

　　白振声扬手就是一道剑光，居然是一柄仙剑，犀利的剑光与灵台合而为一，完全发挥的仙器的力量。而且仙剑之中，明显豢养了道兵，加持了力量。

　　所以剑光一出，杨凌立即祭出五行翻天印，心中暗道：“天外天的宝贝真是多，随便就拿出仙器！”他却忘记了，自己身边的仙器不止一件。


第536章 九洲行

　　五行翻天印对上白振声手中仙剑，犀利剑光与五色毫光绞杀在一处，不分胜负。而十二脸谱尊者中的六位神尊也出手了，整齐地吟唱起来，周天之中，一丝诡异的咒力从冥冥之中产生，降落至杨凌身上。

　　此咒术，名为十方大诅咒，恶毒万分。凡中咒之人，一生霉运缠身，事事不顺，遭遇种种险恶，一身气运尽散。这等大诅咒，只有六位神尊合力，而且在充足的准备之下，方可施展，而且每十二年，只能施展一次。

　　但此时，六位神尊毫不犹豫地就施展出大诅咒术，因为他们都知道杨凌是什么人。天咒神尊曾经下达诛杀令，要除掉杨凌。天外天亦在追杀此人，而且悬赏丰厚。

　　所以六位神尊立即决定击杀杨凌，一则可以讨好天咒神尊，二者也可从天外天获得好处，所以不计代价地施展十方大诅咒。

　　漫长的吟唱，立即引起了杨凌注意，不过他被白振声的仙剑缠住，不能分出精力，心中暗忖：“咒力与那愿力，其实同源，有三愿护身，我根本不惧咒术。”

　　虽不怕咒力加身，但杨凌也不会让对方轻易施展出来。元罡之中，飞出天焱环，幻化成圈圈火光，大圈套小圈，环环相连，四面烧过去。

　　天焱真火，烧化万物，六位神尊俱是魔神二重的修为，相当于八品灵台仙尊实力。面对天焱真火，六位仙尊齐齐退避，加速释放咒术。

　　杨凌冷笑一声，罡气之中，又冲出一口大钟，发出一声悠扬的声响。这钟声中蕴藏的七情咒力，笼罩了白振声十人。

　　白振声脸色一变，他知道七情钟的厉害，当下厉喝一声，狂运灵台之力，催动仙剑，朝五行翻天印压了过来。但那五行翻天印稳如山岳，丝毫不动，任他仙剑如何，也不能将其逼退。

　　五色毫光之中，有一枚古朴的文字，不时显露出来，却是五行翻天印的器灵。

　　“当……”

　　钟声第二响，白振声大叫一声，喝道：“退！”

　　眼下的情景，双方谁也制不住谁，但杨凌有七情钟傍身，可以远程攻击，占尽了优势。

　　白振声感觉不妙，明智地决定退走。

　　而此时，六位神尊的十方大诅咒已经成功施展，冥冥之中，一股诡异的咒力加持到杨凌身上。咒力出现，却有一圈威德无边的光华，在杨凌脑后出现。

　　此三圈光华，正是三大愿力衍化而来，蕴藏无上力量，光华微震，十方大诅咒术退散。

　　越是厉害的咒术，施展失败之后，反噬之力就越强烈。六位神尊不知，杨凌的三大愿力带给他无上福报，是一切诅咒术的克星，触之即散。

　　咒术失败，六位神尊的灵珠世界直接被毁灭，同时惨叫一声，跌落尘埃。

　　白振声一看不妙，人剑合一，破开了空间，逃遁而去。

　　杨凌也不追赶，先把五行翻天印一转，一下子笼罩了另外五位魔尊，携带无穷烈焰，无上杀机，轰隆隆地镇压下来，眨眼间将其杀灭。

　　那方大印，似乎与天地之间的戾气有了勾连，五位魔尊，都实力强横，居然没有一个能够逃掉。

　　收拾了五魔尊，杨凌还不罢手，拎起七星棒，与那翻天印一起，狠狠杀向六位神尊。

　　六位神尊虽受重创，但毕竟是灵台境的能人，紧急关头，撕开了空间，逃遁而去。只有其中一个，被五行翻天印锁定身形，他又惊又怒，狂喝道：“杨凌，你不能杀我！”

　　杨凌哪里理会，森然一笑，七星棒狠狠打下。七星大阵隆隆而下，将此人肉身绞杀，一枚灵珠飘飘荡荡，则被五行翻天印收了，瞬息炼化。

　　杨凌一出手，就杀了六位魔尊，一位神尊，而且惊走了白振声。四面八方，无数的兽类奔跑过来，都拜伏于地，发出各种各样的鸣啸。

　　杨凌却感觉不妥，喝道：“你等传话下去，本祖师十日之后来此，你们若有意随我去修炼，可赶来此地！”

　　群兽纷纷点头，杨凌则驾起遁光，刹那间远去。

　　杨凌走后不久，一道清光凭空出现，那清光之中，有一尊虚无的人影，人影发出愤怒的咆哮之声：“大胆小儿，敢挑战本神尊的的威严！”

　　一股诡异的神识散发出去，开始搜索杨凌方位，却一无所获。原来杨凌运转涅槃手段，变成了另外一个人，游历于名山大川之间。

　　杨凌离开万法门，诸葛警就找到了姜上。

　　姜上所居殿堂内，二人相对而坐，姜上神色愤怒，眼中不时闪过一丝杀机。

　　诸葛警有意助杨凌一臂之力，笑道：“怎么，姜兄准备放弃美人了吗？”

　　姜上“哼”了一声：“杨凌此子，我必杀他！”

　　诸葛警叹息一声：“可惜此子身上的法器过于厉害，出手就是两件仙器，谁遇到也要倒霉。最后那口大钟，若非我出手，姜兄一定会吃大亏。”

　　姜上紧锁眉头，终于发出一声叹息。他不是不想除掉杨凌，奈何对方实力不弱，想除掉他，难之又难。

　　“如果我能够突破四品灵台，或有机会杀掉此子！”姜上缓缓道，“只是，这斩情丝一关，要如何度过？”他脑海中，不禁想起了香蕊。

　　诸葛警道：“那美人，难道不配姜兄？姜兄的情劫，我看就着落在此女身上。”

　　姜上想了想，一拍几案，沉声道：“我现在就去！”

　　诸葛警却连忙拦下，劝道：“此事需从长计议，你这一去，岂非又要跟杨凌冲突？”

　　姜上淡淡道：“杨凌刚出万法门，哼，我虽不能奈何他，他又岂能奈何我？”

　　诸葛警眼睛一亮，折扇一拍掌心，叫道：“妙！姜兄趁此时机，摘得美人芳心，待杨凌回来，活活气死他！”

　　姜上“嘿嘿”一笑，大步出殿。

　　真武殿的后园，香蕊孤寂地坐于花亭之中，春眉微锁，似乎在想着心事。

　　“唉……”她叹息一声，起身要离开此地。

　　忽然之间，香蕊愣住了，因为身后不知何时，站了一名男子。这男子体态风流飘逸，是难得的俊美青年，正微笑着看过来。

　　香蕊低下头，脸上泛起一抹红晕，低声道：“见过公子。”

　　姜上心中受用，点点头，问：“姑娘就是香蕊吗？”

　　“是，贱妾香蕊。”香蕊低声回答，似不敢与之对视，她这种羞怯之态，却瞧得姜上心中喜欢。

　　“天元第一美人的应该改一改了。”姜上注视着香蕊，缓缓道。

　　香蕊好奇地抬起脸，她的容貌美得让人不忍移开目光，轻声问：“改成什么？”

　　“改成，九洲第一美人！”姜上笑说，“仙子这等美貌，九洲无人可及，当然要称九洲第一！”

　　香蕊又垂下头，她幽幽一叹：“就算真是九洲第一美人，又能如何呢？”

　　姜上心中一动，问：“仙子何出此言？”

　　香蕊摇摇头，不说话。

　　但姜上心中却翻腾起来：“是了，那杨凌是个什么东西，不知怜惜佳人，是个粗鄙不堪的人，如何配得上美人？她一定是不喜欢与杨凌在一起，所以郁郁寡欢。”

　　想着，他又自作多情地想：“她那一日，用乞求的目光看着我，而我看到她，也是不能自抑，我的情劫，真要落在她的身上。”

　　姜上想着，香蕊又偷眼向他看过来，但一接触姜上目光，又缩了回去。她的眼睛，像是能够说话，其中有无尽的幽怨，有对现实境况的不满。

　　姜上手中多了一支笛子，笑道：“那一日观仙子起舞，让人不能忘怀。今日在下吹奏一曲，不知仙子是否愿意再度起舞？”

　　香蕊犹豫了片刻，终究点点头：“公子要求，贱妾现丑了。”

　　姜上横笛唇前，吹奏出一支乐曲，而香蕊翩翩起舞，应声而动，姿态漫妙，一举手，一投足，给人以无尽美感。

　　杨凌变化成一名中年修士，显示出九品灵台的修为，飞遁于大九洲上空，瞬息万里。一边飞行，杨凌一边用神识横扫整个九洲，观察形式。

　　像这般用神识肆无忌惮地扫视，相当不礼貌，为大多数势力所厌恶。但当此大劫之期，居然无人过问杨凌这样的无礼行为，而是任其为之。

　　杨凌一路飞过了大荒洲、瀛洲、灵洲，当抵达森罗洲，他停了下来，因为神识发现，正有大批修士聚集此地做交易。他身上最不缺丹药，立即降落于地。

　　森罗洲原本是寸草不生的地方，但大九洲出现之后，灵气也充沛起来，此地变成了许多修士的聚集地。整个大九洲，下方灵脉连成一片，组成一个巨大的灵脉，时时刻刻都把灵气散发出来。

　　此地建了一座宫殿，却是直接由一件道器变化而成。宫殿之中的面积巨大，此刻数百名修士在其中穿梭。

　　殿内建有高台一个，台上有三道若有若无的光影闪烁，正在向众修士介绍竞买之物，居然是一次竞买大会。

　　杨凌进入人群，发现周围的人居然不乏仙尊、神尊、魔神，甚至还有灵洲的菩萨。看来大九洲形成之后，各流修士已经难分颇此了。

　　“各位，今日第一样竞买之物，乃是九条天龙，起价十万亿绝品灵丹！”台上虚影，开出了价格。


第537章 天龙杀阵

　　“什么？十万亿！这样的天价也敢开口！”

　　“也难怪，如今恢复了大九洲，灵气充沛，修士们对于丹药的需求不比从前了。若没有大九洲，对方连一万亿丹药恐怕也开不了口。”

　　杨凌身边的人都议论起来，显然，根本没有人出得起这个价格。

　　而台上三道光影继续道：“此九条天龙，全部拥有六品仙尊的实力！而且若买下天龙，还会赠送一套天龙杀阵的符种。那符种，非同小可，乃是我等擒捉天龙之时发现。”

　　这般一说，人人意动，奈何他们囊中羞涩，虽想竞买，奈何有心无力。

　　杨凌身侧，有一名白须老者，他听到“天龙杀阵”之时，眼睛中闪过一丝亮光，但他想了想，摇摇头，发出叹息。

　　老者身旁一人问：“广闻仙尊，你莫非想要九条天龙吗？”

　　广闻仙尊盯着台上之人，说道：“天龙非同小可，战力强大。更重要的是，那天龙杀阵威力莫测，能够勾通天龙界。”

　　询问的修士，是一名女子，眉眼秀丽，三十许年纪，她忍不住问：“广闻仙尊见多识广，但我却从没听说过天龙界是什么地方。”

　　一提广闻仙尊的名字，杨凌顿时来了精神。这广闻仙尊，道号广闻，确实名副其实，因为此人见闻之广，少有人能及。他的修为并不绝顶，只是四品灵台，但所知之事极多。

　　也因为他的见识广博，所以不时有四海八方的修士前往打探事情，其朋友遍天下，是一个了不起的大人物，名头之响，九洲之内能够排前十。

　　广闻仙尊听问，并不吝啬心中所知的事情，说道：“陈秋娘，你不知天龙界，也是正常，此事本就极少有人知道。当初盘古界开辟之时，有大量的域外生灵进入盘古界，其中就包括真龙一族。”

　　“真龙族，如今霸占四海，人人都知道。真龙之中，每大约十亿条真龙降生，就会出现一头天龙。天龙，是真龙中的王者，一降生就拥有道君级数的修为。而随着修为渐深，天龙实力直逼仙尊。”

　　“天龙就好比我等修真之士中的‘天人’，他们资质超凡，短时间内就能够拥有不俗修为。天龙往往一降生，就会前往盘古界外的星域，寻找星辰居住。”

　　“当天龙达到一定修为，就可以勾通天龙界。这天龙界，是与魔界、神界同样的世界。天龙界中，能够降下龙息，强大天龙，促进修行。”

　　杨凌插口道：“广闻仙尊，请问天龙界是否与神界一样，位于盘古界中？”

　　他这一问，广闻仙尊露出诧异的神色，笑道：“道友想必也知道不少见闻吧？不如你我找一个地方，详细聊一聊？”

　　杨凌总算明白这广闻仙尊为何“广闻”了，原来有喜欢打听事情的爱好，他笑了笑：“待我买下九头天龙，再与仙尊详谈。”

　　周围的人听杨凌如此大口气，都看了过来，神情复杂。难道此人能够拿出十万亿丹药？

　　不是猛龙不过江，敢前来竞买的人，都有几分自信，所以没人藏着揶着，买什么直接竞价。

　　台上，卖家已经开始叫卖：“九条天龙，起价十万价！每次加价，不少于一万亿！竞买开始！”

　　“十万亿！”人群中，一个清脆的声音响起。

　　杨凌一听，诧异地看过去，只见一名少女，俏生生站在那，正是西海龙宫的商七七，龙帝之女。说来也巧，杨凌那次竞买，遇到了此女，之后有过一段时间的接触，没想到今日再度遇上她。

　　“十二万亿！”谁知，另一个女音响起。

　　听到这声音，杨凌仍看了过去，发现竞买之人居然是玉容仙尊。这女子，容貌果然美极，若与香蕊站到一起，二人各擅胜场，甚至，这玉容仙尊更胜半筹，却是她的气质更高贵。

　　杨凌不急于叫价，他知道九洲之中富有之辈不在少数，打算先看看热闹。

　　“二十万亿！”一个男音响起，一名白衣男子叫价。识得他的人，都低声说，“天外在的二公子也来了！”

　　天外天二公子，名叫白展雄，六品灵台仙尊，他叫价之时，目前在玉容仙尊身上流转，眼中闪烁炙热的光芒。

　　“三十万亿！”

　　商七七却是义气十足，一下子加价十万价。西海龙宫，富有程度不弱于任何大门派。而很显然，商七七此来，一定是奉了龙帝之命竞买天龙。

　　眼看竞买激烈，台上的三道光影暗中交谈：“炎血魔神，天灾魔神，咱们受命前来试探九洲修士深浅，以为魔域总攻做准备，责任重大。眼下这样小打小闹，恐怕吸引不了多少人，也看不透九洲修士的实力。不如，咱们今日一并把三件宝贝都竞买出去？”

　　光影之一的天灾魔神传音道：“阴毒魔神，此三件宝贝，一是九头天龙，二是一部分苍生书，三是七十二万里的洞天。此三样重宝，本计划一样一样竞买，如果一下子都卖了，会不会出现意外？”

　　阴毒魔神：“咱们来时，首领让咱们便宜行事。而且咱们实力不弱，谁会来惹事？无妨，今日一起卖出去！”

　　三人议论时，又有一人加入了竞买的行列，却是太虚门的一名修士，名叫于见，乃是一名三品灵台的厉害人物。

　　“五十万亿！”商七七的叫价声有些发颤了。龙宫虽富有，但七十万亿是最底线，再多，就不能叫下去。

　　“六十万亿！”白展雄立即加价，他神色轻松，像喝水一样轻松。

　　玉容仙尊微微皱眉，放弃了竞买，而商七七也看出来，龙宫根本争不过天外天。不过，她也不希望白展雄这般轻易得手，于是再度出价七十万亿。

　　“八十万亿！”

　　天外天，富有天下，白展雄果然立即又增加十万亿。

　　“啧啧！天外天就是天外天，传说其实力凌驾于所有门派之上，单从今日竞买，就能看出它的强大啊！”

　　“不错，如今大九洲出现，天外天动作连连，想必也要逐鹿中原，与各派一争高下？”

　　“想必是了，一元大劫之下，形势越来越复杂了！”

　　“八十万亿，有没有人提价？”阴毒魔神喝问。

　　在白展雄的强势之下，所有竞买都都退下了，连那太虚门于见也退出。

　　杨凌极想得到九条天龙，最妙的是，他最不缺丹药，此时轮到他出手，当下淡淡道：“一百六十万亿！”

　　一百六十万亿！

　　现场顿时安静下来，一道道震惊的目光投向杨凌。

　　白展雄也吓了一跳，天外天再富有，他也不可能无限加价下去，三百万亿，是天外天的底线，他狠狠盯了杨凌一眼，沉声道：“二百万亿！”

　　“四百万亿！”杨凌是饱汉子不知饿汉子饥，直接加价一倍。他修炼了大势道，此时自然而然地运转起来，整个人透出一股大气势，让人心中生出臣服之感。

　　“可恨！这个人什么来历，敢出四百万亿？”事到如今，白展雄本应该放弃了，但他却隐然感觉，自己要是败下阵来，就会失去什么。

　　他虽有觉察，却不知自己的气运在杨凌不断向杨凌一方转移，一旦输了气势，杨凌就捡了大便宜。这种事情十分玄妙，本人根本感觉不出，杨凌却能够通过运道，隐约发现其中玄机。

　　大势道，集天地气势于一身，统领天下！

　　“五百万亿！”白展雄选择了相信直觉，继续提价。

　　“一千万亿。”杨凌的样子，看上去就像丢出一千万亿粒沙子，不值得珍惜。

　　报到一千万亿这等天价，就连三位魔域中出来的魔神也吓了一跳，阴毒魔神喜道：“好好！没想到还能够有这意外的收获，一千万亿带入魔域，足够培养一大批魔神出来！”

　　魔域之中，环境险恶，灵气稀缺，有了一千万亿绝品灵丹，对魔域助益极大。

　　白展雄终于意识到，这般跟对方竞买下去，对方恐怕会不断加价，心中一番权衡之后，他终于决定退出，站在原地沉思不语，不时拿眼看向杨凌。

　　“一千万亿！这一位修士得到九头天龙，以及天龙符种！”阴毒魔神大声宣布，然后请杨凌上台，双方交割了丹药、物品。

　　九条天龙，俱被封印于一个玉柱之中，阴毒魔神道：“此为降龙柱，绝品道器，专克天龙，一并赠送给道友了。”然后再将一枚符种交到杨凌手中，“此为天龙符种，可演出天龙杀阵，威力不凡，请收好。”

　　杨凌一笑：“多谢！”然后施施然走下台，无视所有人投射来的复杂上目光，等待下一次竞买。

　　广闻仙尊传音道：“道友行事，过于高调了。”

　　杨凌淡淡道：“该来的总会来，与高调与否，毫无关系。”

　　广闻仙尊不再说话，而竞买继续。

　　“第二样竞买之物！苍生书！”阴毒魔神向众人介绍苍生书来历，“三皇治世，天皇大帝拥有不可测之威能，打造出二十四册苍生，书中封印九洲生灵！”

　　此话一出，群人震惊，苍生书还存世吗？

　　眼见为实，阴毒魔神手中托了一叠大书，散发出水晶般的光泽，种种动物、植物的形象跃然书面之上，似乎要脱离书册，走到真实的世界中来。


第538章 广闻仙尊

　　“真是苍生书啊！这种上古奇物居然还在，真是不可思议！”广闻仙尊这般渊博之人，也不由得震惊起来。

　　杨凌一见此书，则想起从太玄门得到的十册图书，也是这般巨大。太玄门得到的十册苍生书，再加上台上即将竞买的十四册，共计二十四册。

　　心思一转，杨凌问：“广闻仙尊，请问这苍生书有什么用？”

　　广闻仙尊看了杨凌一眼，颇有意味地道：“苍生书共二十四册，其中封印了大量的生灵。传说当初天皇大帝，预言盘古界将有一次大浩劫，于是提前造出苍生书，将盘古界内所有重要的生灵，都收录其中。无论花草树木，或者禽鱼兽虫，尽在其中。”

　　“苍生书中，共收录八十一万种各类生灵，其中有许多生灵十分稀有和珍贵。所以这苍生书的价值，远在九头天龙之上。”广闻仙尊解释道。

　　而此时，台上已经开始公布竞买。

　　“十四册苍生书！起价一百万亿！每次加价，不少于十万亿！”

　　出奇的是，这一次居然没有任何一人叫价，而是多数的人都看向了杨凌。杨凌之前的表现，让他们明白了，没有人可以与他竞争。

　　杨凌微微一笑，叫价道：“一百万亿。”

　　“三百万亿！”

　　白展雄冷冷道，他并非真心要买苍生书，只是，他不愿意让杨凌用低价取走此书。

　　杨凌看向白展雄，笑道：“这位道友，是否真有意于苍生书？若是有意，在下愿意相让。”

　　白展雄干笑一声：“自然想要！”虽然并未打算拿下苍生书，但真的花掉这三百万亿，对天外天来说也能够承受得起。

　　杨凌点点头，继续报价：“六百万亿。”

　　白展雄却沉默下来，久久未再报价，他摸不透，杨凌是不是真的想要苍生书。如果他继续抬价，万一杨凌放弃竞买，那就必须买下此物了。

　　六百万亿，没有第二个人敢再加价，杨凌再度买下十四册苍生书。

　　第三局竞买，台上展示出一座洞天，杨凌却没什么兴趣，当下对广闻仙尊传音道：“广闻仙尊，在下偶然得了几坛美酒，不知仙尊肯赏脸否？”

　　广闻仙尊知道杨凌有事情请教，他也想问杨凌一些事，当下捋须一笑：“森罗洲内，有一座落英山，山上风景不错，还有在下一位老友，我们不如前往那边稍坐？”

　　这广闻仙尊，四品灵台的仙尊，不过杨凌默查运道，未看出什么凶险，当下点头同意。在竞买进行之时，二人悄然离开大殿。

　　出来之后，一边遁行，杨凌笑道：“多亏了仙尊。”杨凌出来之时，本有几名仙尊暗中跟随，但当他们看到广闻仙尊与杨凌在一起时，居然立即放弃了跟踪。很显然，广闻仙尊的出现，使他们放弃了原有的打算。

　　广闻仙尊自然知道杨凌所指什么，淡淡一笑：“说不定是我救了他们一命。”

　　杨凌一笑，不再多说。

　　两人遁行迅速，旋即就到了落英山。落英山上，生长着无数的红茶树，远看去，如同一片红色海洋。山上建有一座玉亭，亭中盘坐一人，银发如雪，面如锅底，身前摆放一张古琴，此刻正在抚琴。

　　那琴声之中，充满了杀伐之意，伴随琴声，落英缤纷，飘落于地。

　　杨凌与广闻仙尊飞临上空，听得这琴声，杨凌皱眉道：“此人以杀伐为乐，已入魔道！”

　　广闻仙尊笑道：“不理他，这一曲不完，他是不会停下，道友，咱们去另一边说话。”

　　不远处，有另外一座山峰，其中有一块天然的石头，光滑如镜。杨凌与广闻仙尊盘坐其上，面面相视。

　　杨凌取出太古真酿，广闻仙尊也是识酒之人，一见之下，大为欢喜，连饮了数杯，不停赞叹。

　　“观道友气魄，和方才竞买时的手笔，绝非普通人物，必是九洲知名人士。只不过掩盖了真实容貌，让人看不出罢了。”广闻仙尊笑说。

　　杨凌微微一笑：“萍水相逢，是否以真面目示人，又有什么区别？”

　　广闻仙尊笑道：“道友既然不愿意显露身份，不如让我猜一猜，如何？”

　　杨凌笑道：“好！若是猜中，在下愿赠送十鼎美酒。”

　　广闻仙尊眯起眼睛，沉吟了片刻，说道：“九洲之中，能够拿出一千万亿丹药的势力不多。太玄门算一个，天外天算一个，此外万法门、太虚门，以及太易门，也有可能拥有如此财力。”

　　“不过天外天被排除，而太玄门封闭了山门，太虚门的人亦在场，也要排除。因此道友极可能是万法门的修士。只是，加上道友竞买之时，隐然透露出一股大威势，乃是天下有名的大势道。”

　　“如此推断，道友必是万法门中人。万法门中的仙尊，数量颇多，但修炼大势道的，似乎只有一个沈克。只不过，沈克如今已是万法门的代理掌教，又岂会扮成他人模样出现？”

　　杨凌心中暗暗佩服，问：“这么说，我也不会万法门的人？”

　　广闻仙尊摇头：“传说有一人进入了万法门，此人名叫杨凌，乃是九洲中的一位风云人物，与天外天、太玄门都有仇怨，与太易门关系密切。传言此人进入万法门后，曾与沈克交换道法。因此，沈克差一点受到门规制裁，但杨凌出面化解了危机。”

　　杨凌叹息：“广闻仙尊，名不虚传！”他无疑承认了自己的身份，虽然对方推测有不实之处，杨凌仍对于广闻仙尊所知事情之多，惊佩不已。

　　广闻仙尊捋须一笑：“杨道友，其实猜出你的身份也容易。九洲修士虽多，但像你这般气魄之人，并不多见。”

　　杨凌点点头：“但若无仙尊这样广博的见知，又岂能轻易推测出在下身份？”当下拿出十鼎美酒，赠送广闻仙尊。

　　二人一番畅谈，都从彼此口中得知了许多未闻未见之事。

　　不知不觉，两人谈了三个日夜，远处传来的琴声忽然止歇，那银发黑面的修士，出现在了杨凌与广闻仙尊面前。

　　广闻仙尊介绍道：“这位是杀伐仙尊，海外散修。”

　　杨凌注视着对方，这位杀伐仙尊，五品灵台的能人。杀伐仙尊并未看杨凌，而是自顾地坐下，不客气地拿起酒便喝。

　　广闻仙尊并不向他介绍杨凌，似乎当他不存在。

　　杨凌感觉有趣，笑道：“仙尊的这位朋友，实在有意思。”

　　广闻仙尊却叹息一声：“杀伐仙尊以杀伐之意练神，如今杀性难以收敛。他与我本没什么关系，不过我很想知道，他的杀伐灵台到底是什么模样，所以与他多有接触。”

　　广闻仙尊不愧是一个好奇的人，居然跟在一个杀人狂徒身后寻找答案。

　　“难道他愿意被人跟着？”杨凌问。

　　“当然不愿，不过，他无法甩脱我，只能让我跟着。”广闻仙尊笑了起来，“不过，杨道友留在他的身边，却十分的危险。”

　　杨凌神色不动，叹息一声：“我很想知道，广闻仙尊为什么对我出手？”此时，他已明白这广闻仙尊想要对自己出手。奇怪的是，当初运道并未提示有凶险。

　　广闻仙尊目中透露出寒光：“只因杀死你，不论是太玄门、天外天，以及从你身上，都可获得难以想象的好处，本仙尊何乐而不为？”

　　“丝！”

　　天上地下，四面八方，无数丝丝缕缕的光线，蕴藏无上杀意，笼罩过来。杀伐仙尊弹琴三日夜，居然一直在汇聚杀伐力量，并且在这一瞬间暴发出来。

　　恐怖难以抵抗的压力镇压过来，但身在其中的杨凌，却根本感觉不到压力。相反的是，广闻仙尊脸色大变，厉声道：“杀伐，你怎么对我下手？”

　　杀伐仙尊冷冷道：“因为我是杀伐仙尊。”

　　“森！”

　　亿万杀光，瞬间绞杀而来，三天三夜积攒的力量，刹那间暴发出最强攻击，瞬间将广闻仙尊的灵台绞碎。灵台碎灭之前，传来广闻仙尊的声音：“杀伐，我饶不了你！”

　　广闻仙尊的生命烙印深藏某处，杀伐仙尊只是将其肉身击杀，并不能真正杀死对方。

　　不料，杀伐仙尊伸手朝虚空中一抓，将一团灵光抓到手中，这团灵光，正是杀伐仙尊的生命烙印。

　　“不可能！”意识丧失之前，广闻仙尊发声狂叫。

　　此时杀伐仙尊伸手一捏，灵光之中传出一声尖叫，烙印毁灭！

　　杨凌一直坐着未动，直到此时，才问：“你是不是也要杀我？”

　　杀伐仙尊连看也不看杨凌一眼，伸手一划，破开了空间，飞遁而去。

　　杨凌呆了呆，一时想不透其中因果，摇摇头人，不再多想，起身离开落英山。

　　飞遁途中，杨凌神识四下扫视，不料发现玉容仙尊正与白展雄对峙，杨凌好奇心起，朝二人所在地赶去。

　　玉容仙尊柳眉紧锁，冷声道：“白展雄，你与白剑峰一样狂妄！”

　　白展雄“哈哈”一笑：“本来，你应该做我的弟媳，不过老七既然放弃了你，日后跟我又何妨？你可知，天外天的势力到底有多大？若你愿意做本公子道侣，日后的好处多到你难以想象！”

　　玉容仙尊也不多说，只简短地道：“滚开！”


第539章 女为悦己者容

　　白展雄神情一冷，冷森森地道：“玉容仙尊，我白展雄还从来没有被女人拒绝过，你也不能！”

　　这白展雄，乃是六品灵台，实力强横。相比而言，九品灵台的玉容仙尊，实力远不如对方。而且玉容仙尊修炼的是美人之道，缺乏杀伤力，灵台之力尚不足十万斗。

　　玉容仙尊柳眉竖起：“白展雄，你敢对我动手？”

　　白展雄右手往空中一按，喝道：“拿形术！”忽有一股力量从高空中镇压下来，玉容仙尊立即不能动弹，灵台被紧紧锁住。白展雄的灵台之力，高达数百万斗，是玉容仙尊的数十倍，占据绝对优势。

　　白展雄得手之后，“哈哈”大笑，就要把玉容仙尊收入灵台世界，好好折磨调教，哪知正在此时，空中落下一方大印，凶威滔滔，杀气腾腾。

　　“五行翻天印！”白展雄脸色大变，顾不得玉容仙尊了，全力往下一冲，连句狠话也来不及说，就急急逃走。

　　杨凌也没打算真个与之缠斗，并未追求。他现出身形，出现在玉容仙尊面前，笑道：“玉容道友！”

　　让人意外的是，这玉容仙尊居然没好脸色，“哼”了一声，也不理杨凌，驾起遁光往东飞遁。

　　杨凌心中大奇：“噫！我何时得罪了这个女人？”他心中存疑，就想弄个清楚，于是追了上去，与玉容仙尊并肩飞遁笑问：“玉容道友似乎对在下不满？”

　　玉容仙尊柳眉微锁，冷冷道：“玉容不敢，还要多谢杨道友助我开辟灵台。”

　　当初，要不是杨凌，玉容仙尊亦不能突破无形劫，开辟灵台世界。而且杨凌送他无相真金，亦是一大恩情。

　　杨凌心想你既然感谢我，为何扮这一张冷脸？他道心纯净，也不多想，拱拱手：“若无事，告辞了。”一按遁光，就要离开。

　　玉容仙尊却停住了遁光，淡淡道：“杨道友可否前往瑶池仙岛一行？”

　　杨凌失笑道：“道友这是请我做客吗？”

　　“不是做客，而是岛上有你一位故人，很想见你一面。”玉容仙尊神情复杂地看着杨凌。

　　杨凌沉默一阵，问：“是苏香吗？”

　　玉容仙尊点点头：“她时常问起你，也时常打听你的事情。”

　　杨凌想了想，又催起遁光，道：“请道友带路。”

　　那苏香，是多宝道尊的女儿，杨凌于她有活命之恩。苏香对于杨凌这个救命恩人十分亲近，不止一次表达过好感。不过杨凌都佯作不知，不愿与其有过多夹缠。

　　今日玉容仙尊忽提出这个要求，杨凌顺道前往探望。

　　大九洲的出现，使得东海的面积扩大了许多倍，瑶池仙尊仍是那个样子。杨凌一到，玉容仙尊便将其请入大厅，没多久，瑶池仙尊、多宝道尊同时出现。

　　那多宝道尊一见杨凌，笑道：“杨老弟，许久不见，你的修为又有长进！”

　　杨凌客气几句，又向那瑶池仙尊招呼。

　　瑶池仙尊这一次却是现出了真身与杨凌相见。要知杨凌这时的名气，还在瑶池仙尊之上，已有与之平起平坐的资格。

　　瑶池仙尊的样子，是青年女子模样，容貌端庄，透出一丝威严。

　　“杨道友前来，瑶池岛蓬荜生辉，请坐！”瑶池仙尊命弟子奉上仙茗。

　　寒暄之后，玉容仙尊已带着苏香走入大殿。苏香微笑对杨凌点点头：“杨大哥。”然后站到一旁，并不说话。

　　杨凌感觉苏香似乎想说什么，但别人不说，他也不好直接问，只好压下疑惑，与多宝、瑶池二人谈说。

　　“听说多宝阁已经解散了吗？诚为可惜。”杨凌道，他不久前才从广闻仙尊口中知道这一消息。

　　多宝道尊不以为然地摆摆手：“多亏了杨老弟，我已经想通了，一切唯道是真，其余都是浮云泡影，不值得珍惜。”

　　瑶池仙尊也道：“而且大劫已至，九洲之内杀伐不断，多宝阁如果继续经营下去，极有可能招来灾祸。所以我也希望多宝关了多宝阁，一意修行。”

　　多宝道尊：“经营多宝阁许久，也积攒了不少财力，足够日后修行之用了。我打算辅助家姐，将瑶池仙岛发扬光大，不济也要保住仙岛在大劫中不落败。”双方谈论之时，玉容仙尊忽道：“杨道友，苏香不久就要嫁到太虚门！”

　　杨凌一呆，苏香要嫁人？

　　他看向苏香，苏香面上仍带笑意，只是十分凄苦。

　　瑶池仙尊皱眉道：“玉容，此事何必说与杨道友？你退下！”

　　玉容仙尊低首退下，而杨凌在一怔之后，笑道：“原来苏香要嫁人。嗯，太虚门的实力很强，倒是可以作为瑶池仙岛的依靠。”

　　多宝道尊叹息一声：“此举也是无奈，瑶池仙岛毕竟只是一个小势力，难以与太玄门、太易门相提并论。日后万一遇到危机，若没有个靠山，极有可能覆没。苏香前往太虚门，其实只是一个形式，要向外界表明，我瑶池仙岛已经与太虚门建立关系。”

　　杨凌沉默片刻，又问：“苏香愿意吗？”

　　多宝道尊干笑一声：“我问这丫头，可是她根本不理我，我也不知她是不是答应。”说着人，了看向苏香，“香儿，你到底是答应，还是不答应？”

　　杨凌忽然觉得事情不太对劲，这个多宝道尊，为什么要当自己面问？

　　苏香听问，低声道：“香儿可以选择吗？”

　　多宝道尊摇头：“不能选择，你必须去。但为父只是问你愿意不愿意。”

　　杨凌却把脸一沉，冷笑道：“多宝道尊，明人面前不说暗话，你绕来绕去，莫不是想让我杨凌帮你瑶池仙岛找一个靠山吗？”

　　多宝道尊“哈哈”大笑，一拍桌子：“杨道友果然聪明！”

　　瑶池仙尊却瞪了多宝一眼：“多宝，我早说不若对杨道友直说，如今惹得道友生气，看你如何收场。”

　　多宝道尊居然站起身。拱手向杨凌陪不是：“杨道友，千万莫怪！”他尴尬一笑，“谁不知杨道友如今是万法门上长老，而且与代理掌教沈克关系非同一般。若道友一句话，瑶池仙岛就能搬往万法门避难……”

　　杨凌沉吟良久，道：“可以帮你们，不过，我有一个条件。”

　　“请讲！”多宝道尊毫不犹豫地道。

　　“我要苏香从此忘记我。”杨凌传音道。

　　多宝道尊和瑶池仙尊都怔住了，齐声问：“为什么？”

　　杨凌方才默察运道，发觉与这苏香之间，这宜有太多关系。况且，他对于这苏香，有回护之意，并无男女之情，再这般纠缠下去，于双方都不利，于是提出这一条件。

　　“此举，对我和苏香有利无害。”杨凌道。

　　多宝道尊想了想，缓缓点头：“杨道友的做法，自然不会害苏香，好！我答应。”

　　杨凌忽然伸手一抓，施展出涅盘道中的一种道术，名为“消声减影术”能够把一个人的记忆中的某些东西抹去。

　　一缕奇光，从虚空中来，在苏香身上一绕，又到虚空中去，消失不见。

　　此道术施展出来，苏香娇躯一震，眼中闪过一线迷茫，看向杨凌时，已完全是陌生的眼神。

　　瑶池仙尊暗中叹息一声，她何尝不知苏香对杨凌有意。但仙家手段，举手间就让她忘记了一切，她忽而感慨，爱恨情仇，到头皆空。

　　杨凌既然答应助瑶池仙岛找一个靠山，双方自然一番商谈。谈话之后，玉容仙尊忽然再入大厅，对杨凌道：“杨道友，我有一样东西给你看。”

　　杨凌奇怪地问：“什么东西？”

　　“杨道友到时便知。”玉容仙尊平声道。

　　瑶池仙尊与多宝相视一眼，均道：“杨道友何妨前往一看？”

　　杨凌不知这玉容仙尊葫芦里卖的什么药，起身随她行出大厅，于仙岛之中遁行一段距离，进入一座宫殿。此宫殿，名唤美人殿，大殿红玉建成，玲珑秀美，有女子气。

　　杨凌停在殿下，干笑道：“此殿不适合男子进入。”

　　玉容仙尊冷笑：“杨凌连天外天也不怕，难道不怕女子不成？”

　　杨凌也不生气，淡淡一笑：“好。”一步就进了宫殿。

　　宫殿之中，别有洞天，四周都是淡淡的红色雾气，脚下踩着的，是滑腻温润的柔云，每走一下，杨凌心头就是一荡。而前方，忽然盈盈走来一名美人。

　　这美人，正是玉容仙尊，只是她一丝不挂，神情妩媚，头上青丝垂落，贴着凝脂般的肌肤，更显得妖艳。

　　杨凌眯起了眼睛，一动不动，任玉容仙尊一双玉璧纠缠过来，那温软的躯体越贴越紧，微香的小舌，慢慢送入杨凌口中，鼻息阵阵。

　　杨凌皱起眉，但终究没将这女子推开，他耳中，响起玉容仙尊的声音。

　　“我以美人图炼神，成就的灵台世界，亦称美人世界。只是，女为悦己者容，我这一生，要寻一个欣赏我的人，你愿不愿意做那个人呢？”

　　语似呢喃，如温风吹入耳中。

　　杨凌手在她缎子一样的肌肤之上轻轻滑动，他明白，若是拒绝，玉容仙尊的灵台世界恐怕立即就要崩溃。女为悦己者容，若无欣赏之人，再美又有何用？

　　“你好大胆子，对自己这般自信吗？”杨凌问。

　　女人温软的身子微微扭动，低声道：“你能帮我，也能杀我，你杀我，我情愿。”

　　“你杀我，我情愿。”

　　这六字，却如钉子般钉入杨凌心中，他叹息一声，又苦笑一声，终究还是搂紧了怀中女子。


第540章 玉容与宝宝

　　风光旖旎，柔情无限，杨凌虽是心性圆满的修行人，毕竟也是人，不能完全斩断七情六欲，这一刻，他完全陷身其中，不能自拔。

　　大厅内，瑶池仙尊一脸担忧，身边的多宝道：“你不用担心，我不信杨凌能够忍不住，玉容乃是天下第一美人，是男人都不会拒绝。”

　　瑶池仙尊瞪了这个兄弟一眼：“你以为人人像你一样？”

　　多宝道尊干笑一声，不敢说话了。

　　杨凌进入一片柔软之中，耳边响起阵阵轻吟。他体质特殊，力量又远超过玉容，玉容虽是仙尊，却也不胜征伐，仿佛死了几回，又活了几回。

　　一切风平浪静，一团红云围绕住二人，挡住了旖旎的风光。

　　玉容仙尊横伏在杨凌怀中，美眸微闭。

　　杨凌却苦着脸，他在想，该如何向宝宝交待。天下的女子，没有愿意将丈夫与人分享，哪怕修行的女子也不行。

　　“你我才见过几面，就就要选择我，不觉得太草率吗？”杨凌手指在玉容吹弹玉破的脸上划过，轻声问她。

　　玉容仙尊微微一笑：“有些人，我见他一万次，也不信他。有些人，我只见一面，就知道可以相信。”

　　杨凌还能说什么？只能继续叹息。

　　玉容仙尊缓缓道：“我修炼的美人之道，一生之中，只认一个男子，只为一个男子活着，夫君，你若抛弃我，就先杀了玉容。”

　　杨凌心头微凛，沉声道：“你信我，还说这种话？”

　　玉容仙尊轻轻在杨凌腰际轻掐了一把，柔声道：“我早有决断，只是有苏香在，我总感觉不能这样做。直到你今日斩断与她的一切关系，我才有了这个决定。”

　　杨凌丢开担忧，笑道：“车以山前必有路，玉容，咱们回万法门！”

　　二人在宫殿之中，缠绵了七日七夜，出来之时，杨凌在瑶池、多宝面前，丝毫没尴尬的意思，而是很自然地道：“玉容已是本人道侣，不若，瑶池仙岛就搬到三才洞天……”

　　有了玉容仙尊与杨凌的亲密关系，瑶池仙尊自然万般愿意。而杨凌也不愿久留，带上玉容仙尊，打道回府。

　　杨凌离开的这段时日，姜上每日都到真武殿后园，与那香蕊相见，使得姜上深陷情劫之中，不能跳出。

　　此刻，姜上正吹笛，香蕊正起舞。忽然天色一暗，一只大手忽然出现，一下子抓走了香蕊。

　　姜上大怒，不用想，出手之人必是杨凌。果然，空中现出杨凌身影，他怒道：“姜上，你好不知羞耻，居然勾引本长老姬妾！”

　　姜上大笑一声：“美人爱我，说明你这粗鄙之人不懂怜香惜玉。”

　　杨凌大怒，拎着七星棒打将过来。

　　姜上丝毫不惧，收起笛子，双掌往上一托，体内的灵台之力，凝聚成一只白光巨手，“轰”得一声挡下七星棒，反把杨凌震得翻了几个跟斗。

　　才拼了一招，四面八方就出现许多上长老，有的劝说，有的挡在了中间。这一来，打是打不下去了，姜上冷笑一声，大摇大摆地离开。而杨凌则是一脸暴怒，气愤地回转真武殿。

　　一入殿中，宝宝就迎了出来，但她一见杨凌，脸色变是一变。宝宝与杨凌关系密切，她的私域之中，只容杨凌，因此她立即瞧出杨凌已与另外的女子合欢。

　　杨凌神色尴尬，掌心飞出一道元罡，其中走出一名女子，美貌无双，正是玉容仙尊。

　　“夫君莫不是嫌弃宝宝吗？”宝宝泫然欲涕，恼怒瞬间转为伤心。这女子，心中吸有一个夫君，奈何夫君却在外面风流快活，她岂不心伤？

　　看到杨凌尴尬的表现，玉容仙尊却十分识趣，上前款款一礼：“姐姐。”

　　这一声姐姐，叫得宝宝呆住了，然后怒道：“谁是你姐姐？”

　　玉容幽幽一叹：“姐姐有所不知，小妹修炼美人之道，身子给了夫君，从此再也离不开他。若是姐姐赶我走，小妹灵台立即破灭，从此陨落。”

　　宝宝才知，玉容仙尊与她何其的相似，星灵女子也是只有一个夫君，她内心中，顿时有种同病相怜的感觉，恼意稍减，神情不再那样冷漠。玉容仙尊不似宝宝这般，她心中只盼杨凌欢心，至于杨凌是否有其他女人，其实不重要，这便是美人道的真意。论起来，美人道乃是一种拥有极大风险的道法，修炼的女子若找对了人，一辈子将无忧无虑，而且修行迅速。

　　但若是找错了人，也必将万劫不复。

　　不知不觉，两个女子谈起了知心话，杨凌则悄悄进入了九阳塔，研究那二十四册苍生书。

　　苍生书，天皇所造，其中封印了八十一万种各等生灵。

　　金光中，二十四册苍生书，终于聚集一起。每一册书，发出明亮的五彩光华，二十四道光华交织在一起，凝聚成一本大书。

　　此书光气流转，气象万千，长达十丈，宽达百丈，在杨凌面前一页一页地翻开。种种禽兽虫鱼，花草树木，不断闪现。

　　杨凌移开了目光，收起了苍生书。他当日决定买下苍生书，就是想要见识书中到底封印了什么样的生灵，今日看后，才知六百万亿不亏。

　　苍生书中的多数生灵，都是珍稀之物，随便一个被释放出来，都值天价。不过，杨凌目前显然还不能使用苍生书。此书不知是什么制成，其上布下一层禁制，杨凌尚不能突破。

　　收起大道书，杨凌的目光转向黑色晶柱。黑色晶柱经过杨凌的不断炼化，如今已用去了接近一半。与广闻仙尊一番谈话，他也终于知道此晶柱的来历。

　　此晶柱，名为昆仑钉，是天庭当初分割九洲之时打入地下。昆仑钉又称集气柱，能够收束和混乱九洲灵气。集气柱中，经过不知多少年的吸纳，其中聚集了大量的灵气，凝聚成了黑晶。

　　这也是为什么杨凌能够从黑色晶柱中炼出大量丹药的原因，就是因为集气柱内包含了大量的灵气结晶。天庭这样做，使得九洲灵气混乱，从而灵气缺乏，导致九洲之内的修士修行不易。

　　再加上十二万九千六百年一次的一元大劫，九洲修士更是逐渐减少。

　　“九枚昆仑钉，被九霄修士取走了八根，日后若有机会，一定想办法讨来。”杨凌心想，他粗略估算，每一根集气柱中，蕴藏相当于六十兆绝品灵丹的灵气。

　　兆乃大数，六十兆，即六十万万亿丹药，数量多到难以想象，这等横财，自然不可轻易放弃。

　　清点之后，杨凌唤出香蕊。香蕊这些时日与姜上相处，皆是逢场作戏，心中对那姜上并无半心情意。

　　“下一段，或许是最后一次，事成后，立即放你走。”杨凌道。

　　香蕊微蹙眉头：“若不成功呢？”

　　“不成功，另有一说。”杨凌当下嘱咐一番。

　　第二日，沈克忽然敲响了钟声，召唤上长老，以及大长老们到场，大势殿内，很快聚集了数十人。

　　人人都问：“掌教，发生了什么事？”

　　沈克却是满面笑容，不像有事的样子：“杨长老说请大家喝酒。”

　　一听喝酒，许多长老虽觉得沈克此举过于儿戏，但杨凌的美酒实在诱人，谁也发不出脾气，感觉巴巴跑来喝酒，也是值得的。

　　诸人落座，杨凌从后面走出，献出美酒，与众人畅饮。酒过三巡，杨凌忽然大声道：“本长老殿内有一名姬妾，此女不守妇道，居然与其他男子厮混，本长老十分恼怒，决定要好好惩治他一番！”

　　杨凌这番话一说出口，人人都知道所指之人正是姜上。玄冰殿的大长老，天冰仙尊也在，他面露冷笑，并不表态。而达其余人，则个个抱着看热闹的心情。

　　“给我把那贱仧人带上来！”杨凌一声喝，就见金灵童子押了香蕊，走到殿中。

　　香蕊被迫跪在地上，神情凄苦，那神情我见犹怜，惹得不少上长老也怦然心动。

　　右手指间飞出一缕剑光，散发出惊人杀意，人人都识得此为他的八卦心意剑光。

　　“难道杨凌要杀人？”有上长老心中吃惊。

　　果然，杨凌喝道：“今日，我要当着大家的面，杀掉这个贱仧人！”说话间，那剑光朝香蕊斩杀过去。

　　“你敢！”

　　空中一声暴喝，一道身影挡住了剑光，姜上果然出现了。

　　面对犀利的剑光，姜上直接一拳轰出，不管是任何道术，剑法，在此恐怖的灵台之力面前，直接都被逼退。

　　杨凌厉声道：“姜上，你欺人太甚！”

　　姜上沉声道：“香蕊以后是我姜上的道侣，岂能让你伤害？”

　　杨凌眼神顿时寒冷如冰，盯着那姜上，森然道：“姜上，你以为本长老治不了你？”

　　姜上面露不屑，漫声道：“难道你可以？”

　　“轰！”

　　一枚黑球，不知从何而来，忽然笼罩了姜上。却是宝宝的埋伏的死亡绝地，瞬间发动，制住了姜上。

　　死亡绝地，乃是宝宝最擅长，也是威力最大的星术。进入其中，就连姜上一时半会也不能出来。

　　杨凌目光炯然，扫视诸人：“众位！姜上欺人太甚，今日我杨凌绝不饶他！”忽然祭出五行翻天印，丢入死亡绝地之间。而释放翻天印的瞬间，大量的丹药被投入大印之中，五行翻天印，也在瞬间狂暴起来。


第541章 二殿之主

　　杨凌的举措，让所有人都吃了一惊，玄冰殿的大长老，天冰仙尊满面怒容，喝道：“杨凌！你敢下杀手！”

　　杨凌已经切断了与五行翻天印的联系，器灵比以前聪明了许多，不需要杨凌控制，它认准了姜上，没头没脑地砸将过去。

　　只见一方大印，放射亿万五色奇光，结成五行杀阵，不断绞杀。五行道兵的力量，加上五行翻天印本身的恐怖威力，强横如姜上，也要吃不消。

　　“轰！”

　　一印打下来，正中姜上脑袋，二者相撞，发出“叮”得一声响，姜上被打了一个跟斗。

　　天冰仙尊眼看再这般下去，姜上非要被打碎灵台不可。五品仙尊，修行到这个层次大不易，若坏了灵台，去从头修炼，不知又要消耗多少时光。他目光看向其余上长老，大声道：“诸位，难道你们就任由杨凌如此残杀同门？”

　　杨凌一声大笑，盯着天冰位仙尊：“若换作是你们遇到这种事，难道会饶了姜上？”他右手一抓，元罡冲出，先将香蕊收起，却没有放开姜上的意思。

　　天冰仙尊目光一闪，就要出手，却见威德殿的威德仙尊也站起身，淡淡道：“为了女子，就要同门相残，杨长老未免太过分了。姜上乃是我万法门奇才，岂可任你残害？”

　　一直不说话的沈克，此时居然点点头：“没错，姜上是门中奇才，杨长老，不可放肆，快放了他！”

　　杨凌皱眉道：“掌教，修行人不怒则已，一怒杀人！这个姜上，欺人太甚，我不能饶他！”

　　“行了，教训他一下就好，不能真杀了。”四位护法长老，不知何时也出现殿中，开始劝说杨凌，不过语气并不十分强硬。要知道，他们日后飞升成功于否，还要着落在杨凌身上，所以不愿得罪。

　　而正在此时，殿外冲进来一名万法门巡察弟子，他神色慌张地大叫道：“不好！威德、玄冰二殿的几个掌权弟子，反出万法门，投奔太玄门去了！目前已被几位经过的上长老拦下！”

　　“你说什么？”所有人都惊得站起来，这可是天大的事情！同时他们心中都奇怪，玄冰、威德殿的人为什么投奔太玄门？

　　而外面已经传来打斗之声，以及说话的声音。

　　“太玄门能够助我等飞升仙界，你们不要拦路，否则休怪我们不讲同门之情！”

　　威德仙尊、天冰仙尊都是大惊失色，立即就要外出查看。杨凌此时忽然怒道：“威德仙尊！天冰仙尊！你们居然背叛万法门，罪不容赦！”

　　说着，他发出剑光，杀向天冰、威德仙尊。此二人，是二、三品灵台的能人，岂惧杨凌剑光？一挥袖，便有一股大力，直接把剑光弹开。

　　但二人一出手，无疑刺激了在场所有的人。

　　“威德！天冰！万法门待你二人不薄，为何背叛？”一名大护法厉声喝问。

　　沈克此刻又加了把火，他沉声道：“如果二位殿主，是因为沈克成为代理掌教，心生不满的话，才导致今日叛门的话，沈克愿意放弃掌教之位，希望二位大长老，能够迷途知返！”

　　天冰仙尊气得浑身发抖：“沈克，你血口喷人！”

　　“哼！背叛门派，论罪当诛！”四位大护法彻底怒了。本来，两殿的大长老不服沈克，就已经让他们心中不满。

　　毕竟，沈克是四位护法扶上台，不服沈克，就是变相地不服四位护法。不过二殿都有不弱的实力，四大护法也不想撕破脸，免得争斗起来，会削弱万法门力量。

　　但今日，两殿居然想投奔太玄门，那是他们万万不能容忍的。曾经，太易门有两位仙尊进入太玄门，直接导致太易门力量削减，大不如前，此事人尽皆知。

　　所以转投他派，一向是修行界大忌，任何一个门派也绝不会容忍。

　　“轰！”

　　四大护法终于出手了，一品灵台的大能，实力强横不可思议，他们同时出手，其威力更加恐怖。

　　此时此刻，威德仙尊、天冰仙尊有一万张嘴也说不清楚，但他们都是有身份之人，岂会束手就擒？当下一咬牙，分别释放仙器，与四位护法对上。

　　杨凌悄然撤了剑光，退出战团。

　　他明白，威德、玄冰二殿中，都有沈克安插的人。当初在天梯中，沈克用王术使二殿的几位仙尊臣服。那几人对沈克唯命是从，于是受沈克命，制造出两殿投奔太玄门的事件。

　　杨凌惹怒姜上，只是找一个引子，为事件的发生，创造一个合适的时机。

　　当此时，沈克的容忍，杨凌的愤怒，姜上霸道，再加上两殿大长老站到了一起针对杨凌，这一切种种加起来，给所有人一种印象，那就是两殿早有勾结。

　　沈克和杨凌的这番设计，其实漏洞颇多，但已经没有人去细想什么了。因为四大护法，已经与两大长老出手。

　　大殿之中，绝大多数修士站到了大长老一边，少部分选择冷眼旁观。

　　这个时候，不管两大长老是不是真的背叛万法门，都已经不重要了，一旦与四大护法动手，就等于坐实了罪名。

　　“威德！天冰！你二人好大胆子，结万法大阵！给我杀！”一位护法大喝一声，上长老、掌权弟子、大长老，纷纷行动起来，顷刻间结成万法大阵。

　　威德、天冰二人，毕竟是二品、三品灵台的人物，任何人想杀死他们都难。但面对众多高手，二人不由脸色难看，他们知道，今天的事情，已经不能善了！

　　杨凌退开，那死亡绝地之中，五行翻天印狂轰狠砸，打得姜上毫无还手之力，眼看就要被击碎灵台。

　　“杨凌！你要付出代价！”感觉不能坚持太久，姜上忽然开始燃烧灵台力量，实力瞬间飙升十倍，勉强挡下了五行翻天印的攻势。

　　宝宝传音问：“夫君，怎么办？”一旦姜上真的拼命，死亡绝地也留不住他。

　　杨凌打了一个眼色，宝宝顿时明白，化作一道流光，进入杨凌眉心金光。

　　金光中，死亡绝地打开，姜上立即子冲出，不料又被漫天金光镇压了，一动不能动。

　　“什么鬼东西！”姜上数亿的灵台力量，全力冲击，却不能动金光分毫。渐渐的，金光缠绕过来，死死困住他。

　　“姜上，就算你把灵台烧光，也不可能逃离此地。”杨凌的声音响起。

　　姜上暗暗吃惊，他也看出金光不凡，喝道：“杨凌！你敢坏我修行，来日我必报仇血恨！”

　　五品灵台的仙尊，杨凌并不能将其杀死，所以姜上才敢说这等狠话。

　　杨凌听后，却语含不屑地道：“姜上，你如今都不能杀我，何况日后重新修炼之后？”当下催动金光，狠狠一绞，这堂堂的五品灵台仙尊，便被金光炼化了肉身。留下一尊灵台世界，也被金光反复冲洗，将其中意识抹杀，使得灵台世界成了一个无主之物。

　　“杨凌！你好狠！”姜上只来得及叫一声，声音就消失了，这一世的生命宣告消逝。

　　处理了姜上，杨凌祭出五行翻天印，加入了战团。

　　沈克的威势殿已经被恐怖的冲击力震碎，四、五十位仙尊，包括四位一品灵台大能，死死围困威德仙尊、天冰仙尊。甚至，连威德殿、玄冰殿的几名仙尊也参与围杀。这些人都看得出，威德殿和玄冰殿都完了，此刻若再不表示一下对万法门的忠心，以后说不定会受到牵连。

　　万法大阵威力不凡，威德仙尊与天冰仙尊已经没有逃走的机会，二人眼中都显露出决然之色，那是要拼命的前兆。五品以上灵台的仙尊，被逼到一定程度，百分百要拼命，因为他们有拼命的资本。

　　当此时，忽有一道剑光出现，此剑光若有若无，却携带惊天的煞气，使现场之人为之失色。剑光一斩，万法大阵即破。那剑光之中，蕴藏一股莫可名状的剑意，威力奇大。

　　威德仙尊、天冰仙尊大喜，他们趁机撕裂虚空，逃遁而去。

　　四大护法怒喝一声，也分别发出道剑，结成一座剑阵，“丝凌凌”迎上去，勉强抵挡住那道剑光。

　　“西山剑尊！”有人惊叫一声。

　　“西山剑尊，你为何阻我万法门做事？”四护法又惊又怒，齐声喝问。

　　西山剑尊却没有回答，只把剑光一震，逼退了所有人，瞬间消失。

　　万法门没有继续追击下去，西山剑尊既然出手，必然留有后手，若追下去，万法门极有可能受到损伤。

　　“西山剑尊怎么会出现？”

　　这是所有人心中的疑惑，杨凌同样也想不明白。

　　万法门的重要人物都在，借机进行了一次会议。会议之上，沈克推荐杨凌担任天冰、威德二殿大长老。

　　人人都知道，这两个职位是天大肥差，人人想要。但沈克与四大护法都支持杨凌，所以谁也抢不去。

　　同时，众人也决议了两殿中的人员安排。

　　殿内一片寂静，沈克宣布道：“威德仙尊，天冰仙尊，此二人背叛万法门，罪该万死！不过，二殿中的人员，只要没有背叛之心，仍是我万法门的弟子！今后，务以杨长老为尊。”然后目光一寒，“来人，把那几名叛门之人带上来！”


第542章 杀戮，瑶池

　　四名之前叛逃往太玄门的仙尊，陆续被几名上长老押入大殿。他们都是“投奔太玄门”的弟子，此刻一个个神情不安。

　　沈克厉声问：“为什么背叛万法门？你们受何人蛊惑？”

　　一名仙尊跪地叩首，大声道：“求掌教饶恕！我们都是奉大长老之命行事，不敢有违，其实并不想背叛万法门。”

　　“不想？”沈克冷笑，似乎并不相信。

　　这人连忙道：“大长老说，太玄门可以让我们日后飞升时，不受天刑，逼近我等一起前往太玄门。身为弟子，我们是不得已而屈从，绝非出于本意，望掌教恕罪！”

　　沈克“哼”了一声，转问杨凌：“杨长老，你觉得怎么处置他们？”

　　杨凌双眼微睁，沉声道：“死罪可免，活罪难饶，罚他们做一百年苦力！”

　　“好！杨长老以后就是两殿大长老，一切由杨长老安排。”沈克并无异议。

　　万法门的这一场风波，就这样结束了，沈克达成的目标，虽然细节方面与预想的稍有不同，但在接受范围之内。

　　而杨凌此时却没时间处理两殿之事，因为他要前往大荒洲做一件事。

　　那日，杨凌命大荒生灵汇聚一地，等他十日，如今十日已过。

　　仍留宝宝镇守九阳塔，杨凌取了太极纯阳鼎后，当即遁离万法门。仙家手段，顷刻数百万里之遥，不久就到了大荒洲。

　　当抵达当初命群兽聚集的位置，杨凌果然见大量的禽兽在此地坐等。前来的禽兽精灵，修为至少已达练神层次，数量约有两千。当它们看到杨凌出现时，纷纷发出欢叫之声。虎伏地，鹰凌空，纷纷用不同的方式，向杨凌表示尊敬。

　　杨凌流目一扫，沉声道：“如今盘古界大劫，对于你们这等修为的来说，大荒洲已不再安全。你们之中，若是愿意随我去一个安全地方定居的，就站到本祖师身后。”

　　他话音才落，两千生灵，居然一个不落地都走到身后，没有一个不愿意。

　　杨凌一笑，当下放出太极纯阳鼎。太极童子难得随杨凌出来，“哈哈”一笑，把鼎口一个翻转，就射下亿万光华，一下子将两千多生灵装入其中纯阳鼎中，早就开辟了无数的好山好水，正适合这些生灵入内修行。

　　大荒洲的事了结，杨凌继续前往瑶池仙岛。那日与瑶池仙尊商议，瑶池仙岛将搬至万法门，他此行，就是要用纯阳鼎，收了瑶池仙岛……

　　不过，杨凌却来晚了一步。

　　时间回到一日前。

　　杨凌与玉容仙尊离开瑶池仙岛不久，仙岛上空出现一批仙尊级数的修士，共计九人。此九名仙尊，其中包括白振声、白展雄、天咒神尊和他的五名属下，此外还有一道惊天血光，威势犹在天咒神尊之上。

　　白振声看了一眼仙岛，笑道：“二哥，你吃了女人的亏，就这般打上门来，是不是忒显得小气了点？”

　　白展雄喝道：“此事与她无关，你少拿我说笑！瑶池仙尊手中的‘瑶池’，乃是一样重宝。世人只知瑶池洞天，却不知瑶池之水才是极珍贵的宝物！”

　　“此行虽有任务在身，但顺便拿下玉容仙尊不过小事一件。不过二哥，你这样做，日后七弟恐怕要生气。”白振声提醒了一句。

　　白展雄轻蔑地道：“等他恢复修为，菜早凉了！”转身对那血光拱手一礼，“血影大帝，今日是你出山之日，我们都听大帝指挥。”

　　此人，居然就是当初血影门的人物，血影大帝！也是一品仙尊！

　　血影大帝声音仿佛闷雷，滚滚传出：“要不是当初天外天的神奇丹药，我已被血影咒灵反噬。日后天外天有事，本大帝必全力相助，一切事情，还是由二公子下决断。”

　　血影大帝说话之时，一股诡异力量传播出去。盘古界内，数不清的血气，从四面八方飞射而来，越聚越多，迅速越来越快。这一幕，与当日血祖吞吸血影咒灵的景象一般无二。

　　漫天血光，纷纷出现，其中的一片血光，蕴藏了帝蛊童子的蛊光。原来，这一片血光，是当初杨凌从化血魔刀中得到，后来将咒灵用蛊光污染，走了步闲棋。

　　这一步闲棋，今日终于生效，居然也进入了血影大帝的体内。

　　无数的血光，汇成一条血河，悬挂高空，流入血影大帝的体内。血影大帝也变化成了一尊血影，若有若无，透出无比的诡异。这血影，专门吞噬一切生命精华，霸道诡异。

　　天咒神尊，也是咒术大家，他看了之后，也不由赞叹：“血影，你的血影咒灵，连我也不能制伏！”

　　那道血影没有说话，一晃身，变化成千万血影，朝瑶池仙岛冲击过去。每一尊血影，都拥有道尊级数的力量，结成一座大阵，一下子就破开了瑶池仙岛的禁制。

　　一道奇光冲击上面，瑶池仙尊早知外面有人，却隐忍未动，此刻不得不出手：“什么人敢来瑶池仙岛撒野！”

　　一名青年女子，悬浮空中，怒视诸人。

　　白展雄皮笑肉不笑地道：“瑶池仙尊！明白跟你说，今日来，是为‘瑶池’，交出此宝，可让瑶池岛免去血光之灾！若不然，你应该知道后果！”

　　瑶池仙尊见有这么多高手出现，心头震惊，自忖绝讨不到好去。她毕竟才是四品灵台，如何能是一品大能的对手？

　　不过，“瑶池”对她来说，万分重要，关系一件机密之事，岂可随便交出？

　　犹豫的空当，血影大帝幻化的千万血影，忽然冲击下去。

　　血影大帝怪笑道：“如此多血食，岂可浪费！”

　　他这一动手，天咒神尊等人也同时出击。

　　那天咒神尊，伸手一指，一股咒力发出。瑶池仙尊就觉得灵台被诡异的力量封印，她神色大变，全力挣扎而不能解脱。

　　“瑶池仙尊，你成道之时，就是有名的美人，若是答应从此侍候本神尊，可饶你一命。”天咒神尊现出形貌，是一名干瘦的老头，须发都白了，但眼神十分淫邪。

　　瑶池仙尊眼神如刀，森然道：“天咒老鬼，你会为今日的作为后悔！”

　　天咒神尊轻蔑地大笑：“杀几个小小人物，能有什么让本神尊后悔？”

　　瑶池仙尊没有说话，但她的灵台，却忽然暴发出恐怖力量，居然开始燃烧灵台之力。恐怖的力量暴发出来，瞬间就破掉了咒力。

　　“疯女人！以为这样就能挽回局面？”天咒神尊一声怪笑，口中吟唱起诡异的音节……

　　同时，那千万血影，已破开层层禁制，进入岛屿之上。血影每遇生人，就往前一扑，立即就将对方浑身的精血、元魂都吞噬了，只留下一张皮囊。

　　瑶池仙岛的弟子们惊慌失措，连有效的抵挡也来不及组织，就被血影扑倒了一小半。

　　多宝道尊冲出殿外，看到满天血影，脸色大变，转身狂叫：“夫人！快走！”

　　一道血光，一下子扑到多宝道尊身上。多宝的神婴顿时释放出来，与那血影抗争，苦苦挣扎。但接下来，第二道，第三道血光也扑过来。

　　面对三道血影，多宝道尊大叫一声：“快跑！”神婴随即崩溃，成了血影的养料。

　　多宝道尊的几位夫人修为更低，随即也被血光扑杀。岛屿之上，到处都是诡异可怖的血影，连灵兽仙禽，也不能逃脱，变成了一具具干尸。

　　瑶池仙岛的数万修士，无一逃过劫难，悉数被害。

　　而仙岛上空，瑶池仙尊再度受到天咒神尊发出的大咒束缚。岛下发生的一切，她都看入眼中，惨然道：“我瑶池仙岛，居然落到今日下场！”

　　内心愤恨，瑶池仙尊的灵台之力，一瞬间完全燃烧，产生的恐怖力量。一道不可思议的剑光斩杀而出，往前一绞，直接把天咒神尊的五名属下击杀。

　　白振声、白展雄见机较早，逃得迅速，但也受到大力波及，各断一臂。

　　瑶池仙尊的灵台，一瞬间暴发全部力量中，却有一股渗入虚空。

　　“疯女人！”天咒神尊也受了损伤，气急败坏地大骂。特别是一下子死了五名属下，到如今，他的十二脸谱尊者一个不剩，如何不恼？

　　千万血影从仙岛飞回，再度与血影大帝融合，他满足地叹息一声，这一番杀戮，得了不少好处，缓缓道：“四品仙尊，又岂是这样好对付。天咒，你大意了。”

　　白展雄脸色惨白，受了伤，他的心情也是大坏，怒道：“瑶池仙尊在最后关头，竟然将‘瑶池’送走！”当时面对恐怖一击，人人只求自保，谁也不能追击过去。

　　瑶池仙岛就这样覆灭了，岛屿变成了废墟，没有一个活人。而天外天也没有得到‘瑶池’，空手而归。

　　当杨凌出现在仙岛上空，看到一片狼藉的景象，心头顿时一沉。元罡之中，冲出一道光影，现出玉容仙尊的倩影，看到眼前一幕，使她整个人呆住了，僵在空中。

　　杨凌早用神识扫视过，人都死了。多宝道尊，瑶池仙尊，所有的弟子，无一生还！幸运的是，苏香这几日进入玉容的灵台世界游玩，并不在岛上。

　　是谁干的？杨凌思绪急转，太玄门？魔域？还是天外天？能够做得这么绝，也只有几批大势力有此手段。

　　“都死了吗？”玉容仙尊娇躯颤抖，眼中已满是泪水。

　　杨凌轻拍她肩膀，却说不出安慰的话。

　　此时，岛屿上空某一点，忽然射出一道光华，那光华显露出一副影像，正是白展雄攻打瑶池仙岛的画面。当画面上，显示瑶池仙尊自爆灵台之时，玉容弯身跪了下去，掩面痛哭。

　　杨凌伸手往光影中一抓，一团水晶似的光华落入手中，沉声问：“玉容，这是瑶池吗？”


第543章 玄冰殿

　　玉容看了一眼，点点头：“一定是师尊自毁灵台时留下。”

　　杨凌通过刚才的影像，知道天外天前来此地，正是为了“瑶池”，他沉吟片刻，带上玉容，立即离开现场。

　　很快就返回了万法门，杨凌拿出“瑶池”，问：“玉容，你可知‘瑶池’的事情？天外天兴师动众，就是为了它，难道此物有什么秘密不成？”

　　玉容仙子强抑悲伤，点点头：“此事，只有师尊和我，以及多宝二爷知道，是我瑶池仙岛的至高机密，连苏香也不知。”

　　宝宝刚知道瑶池仙岛的事情，她内心十分同情，这等时候，更是不宜计较玉容仙尊与杨凌的事情了，反而上前好言安慰。

　　“瑶池，是太古时瑶池仙子拥有，瑶池能够产生瑶池圣水。夫君，你可知瑶池仙岛为何有那么多灵药吗？一切都是因为瑶池圣水，此水能够使枯木重生，提升灵药等级。而且，瑶池圣水，加上若干真药，可以炼制增寿仙丹。”

　　听过之后，杨凌顿时明白了天外天的意图，说道：“天外天想要瑶池圣水，一定也是因为这些原因。既可以培植灵药，又可以炼制仙丹，他们岂不心动？”

　　玉容又抹泪道：“苏香还不知道，真不知该怎么跟她说。”

　　苏香的父母，全部被害，整个瑶池仙岛，只剩下她与玉容仙尊两个。

　　杨凌想了想：“此事暂时不要告诉她，等以后再说吧。”说话间，他将“瑶池”交到玉容手中，“瑶池仙岛虽不在，但还有你这个弟子。瑶池仙尊日后必然重生，这‘瑶池’由你保存较好。”

　　玉容仙尊却摇摇头：“夫君，师尊若重生，必来投奔夫君，还是由夫君保管。师尊留下瑶池，也一定是这样想的。”

　　杨凌点点头，他并不贪图瑶池，保管于否两可。

　　瑶池仙岛发生的事情，使得杨凌感觉到了紧迫。整个九洲越来越混乱了，连瑶池仙岛这样的海上门派也要遭受灭顶之灾。

　　回来不久，杨凌前往威德殿。他接管了威德殿，按照当初沈克承诺，殿中之物，都归他所有。对于丹药等等，杨凌兴趣不大，他想得以的是八十一柄大罗天剑，以及后土旗。

　　大罗天剑，是大罗诛神塔的组成部分。现如今，杨凌的手中，拥有七十二枚诛神环，还差八十一柄大罗天剑，铁神塔和灭神真铃。

　　传说之中，大罗诛神塔，专门诛杀天神，威力强大，得到它，就可以纵横九洲。不过杨凌目前只搜集到诛神环，而且就算拥有了诛神塔，这等神兵利器，恐怕也不是现在的他能够施展。

　　后土旗同样重要，杨凌手中已有四杆旗子，如果凑足五旗，想必不是坏事。

　　玄冰殿的大长老，原本是天冰仙尊。天冰仙尊如今“叛出师门”，杨凌成了殿主，统领殿中事物。万法十二殿，个个拥有悠久的历史，玄冰殿是其中的佼佼者。

　　玄冰殿的弟子中，有五位开辟了灵台，其中两人受沈克大势道控制，成了“叛徒”，已被杨凌关到九阳塔中，他们除了炼制法器之外，就是修炼了。

　　表面上关押四位仙尊，但实际上，杨凌不会为难他们。四个人都是沈克安置的棋子，亦是沈克的死忠，他只是暂时帮其看管罢了。

　　玄冰殿，顾名思义，整座大殿由一座亿万年岁月的玄冰雕刻而成。这亿年玄冰，寒冷无比，每时每刻，都在不断向外释放玄冰灵气。

　　玄冰殿，在外看去，整个被一团白色雾气笼罩，此雾气，正是玄冰灵气。而玄冰殿的内部，有一座玄冰洞天，纵横十二万里，玄冰殿的弟子，都居住在其中。

　　杨凌今日要来执掌大权，所以气势上要做足了。此刻，他毫不避讳地释放出太古真身，身高三百余丈，气势惊人。脚下，飞腾一片火云，却是天焱环变化而成的遁光。

　　头顶，九阳塔悬浮，放射出亿万神光。

　　杨凌右首，八品灵台的太素仙尊，手提青霜仙剑，这星灵女子，容貌不凡，气质高雅。左侧，九品灵台的玉容仙尊，手托七情仙钟，更是姿色无双。其后，又跟随了两名少女，侍奉左右，分别是小红、小玉。再其后，金灵童子、帝邪，以及三位仙子，也都以仆人的身份出现，无一平凡之辈。

　　而杨凌像个暴发户，左手托翻天印，右手执七星棒，同时释放出大势道，整个人如同十亿世界的主宰，威风一时夫俩。

　　这惊天的气势，立即惊动了玄冰殿诸人，杨凌才到玄冰殿外，全殿的弟子已经全部出来相迎。玄冰殿，有真传弟子八百余人，其余弟子九千余人，很快都聚集到殿外。

　　三位灵台级弟子躬身长长作揖，齐声道：“恭迎殿主！”

　　杨凌虚立空中，微微笑道：“都无需多礼，本长老，日后执掌玄冰殿。”

　　“恭迎殿主！”众人拜伏，内心中都震惊无比。

　　“天呐！新殿主好富有，身上居然有五件仙器，这……都是他家的吗？”有人暗中传音，问身边之人。

　　“不是他家的，难道是你家的？唉，怪不得此人能够得到掌教垂青，单这五件仙器，谁能相比？”

　　九阳塔、五行翻天印、天焱环、七情钟、青霜剑，以及威势不在仙器之下的七星棒，杨凌摆足派头，果然把所有人都震了一下。

　　杨凌并不入殿，而是盘坐红云之上，微笑道：“玄冰殿，乃是万法门重要门户。之前虽然发生了一些事情，但都已过去，本愉主希望，日后诸位能够与本座同心同德，一心修行，用心护持本门。”

　　说话时，杨凌沉声道：“三位掌权弟子，上前来。”

　　那三位仙尊，不知杨凌要做什么，都是神色忧虑地走上前，躬身长礼：“殿主！”

　　杨凌一挥袖，三件绝品道器出现在三人面前，他缓缓道：“本座初掌权柄，此为见面礼。”

　　三人一呆，然后大喜。绝品道器，就算在万法门内，也是珍贵之物，并非每一位仙尊都能拥有，杨凌出手就是三件，这等手笔，不可谓不大。

　　更重要的，杨凌送出礼物，说明并不计较玄冰殿之前发生的事情。这一刻，三位仙尊都暗下决定，以后好好表现，完全忘记天冰仙尊。

　　修行人，无所谓忠心，就算有忠心，也只献给有实力的大能。

　　“多谢殿主！”三人接过道器，躬身退到一边。

　　“真形级弟子、神婴级弟子，上前来。”杨凌又道。

　　三十一名道尊，欢喜地走上前来，跪于地上：“殿主！”

　　杨凌取出三十一件上品道器，分别交给众人：“日后若有人成就仙尊，本座同样送他绝品道器。”

　　那日洗劫了太玄门宝库，杨凌手中最不缺乏的就是道器。在他眼中，已经瞧不上道器，干脆送出去拉拢人心。日后，他要立足万法门，必须使得两殿的人忠心，送礼品，还只是第一步。

　　“多谢殿主！”三十一位道尊，欣然退下。

　　“真罡、元罡弟子过来……”

　　如此这般，每位道君一件中品道器，每位法师下品道器一件。就连金丹、筑期期修士，也每人一件绝品宝器。至于练气期、练血期的修士，也都有赏赐。

　　整个玄冰殿，人人有赏，皆大欢喜。

　　三位仙尊弟子中，一人走上前，恭声道：“殿主，玄冰仙子未出来拜见，是不是唤她出来？”

　　杨凌淡淡问：“玄冰仙子，是何人？”

　　那弟子道：“回殿主，玄冰殿本是一块亿年玄冰，玄冰之中，孕育了先天冰魄玄胎，后来化作玄冰仙子。玄冰仙子虽在殿中，但并非万法门的人。天冰仙尊在时，她也不受管。”

　　杨凌想了想：“不必了，日后有机会，本座前往拜见。”

　　“是！”那弟子退下。

　　杨凌赏赐之后，在诸人的簇拥之下，进入玄冰殿。

　　玄冰洞天之中，不似杨凌之前想象得那般十分寒冷，仅让人感觉清凉而已。

　　玄冰世界的土地都是水晶一般，上面生长的植物，杨凌见所未见，感觉十分稀奇。三位灵台弟子在一路上给杨凌介绍洞天内的种种。

　　途中，只有三十一位道尊，和三位仙尊陪伴杨凌，其余人都被散了。这般边看边走，就到了一座巍峨的宫殿之前，殿首上书有“天冰”二字。

　　杨凌知道，此为天冰仙尊的居所，他微微一笑，问：“据闻天冰殿内有后土旗，是否在此殿中？”

　　一仙尊道：“后土旗，由玄冰仙子看管，负责玄冰殿的防御。”

　　杨凌心念一闪，道：“带本座去见仙子。”

　　三仙尊相视一眼，其中一个犹豫了片刻，道：“玄冰仙子住在玄冰塔内，殿主若见，弟子可前去打个招呼，让她出来迎接。”

　　“不必了，我们直接过去。”杨凌道。

　　“是。”


第544章 天怒心法

　　杨凌话音刚落，塔上升起一道晶亮的光华，光华凝聚成一名女子，气息氤氲，看不清面目。

　　女子的声音清冷，不带烟火气：“原来是新殿主，有失远迎。”

　　杨凌笑道：“今日才得知仙子之名，因此前来拜望。”

　　玄冰仙子道：“拜访是假，殿主应该是来取后土旗吧？”杨凌“呵呵”一笑，神色如常：“如今本座执掌殿主权柄，当然要把后土旗收归手中。”

　　“殿主想取后土旗，玄冰有一言告诫。后土旗未被任何人祭炼，其中有一尊凶灵，连天冰仙尊也不能压制，只能靠献上血食，借那凶灵之力。”

　　杨凌沉吟片刻：“既如此，后土旗之事，日后再说。仙子日后有暇，欢迎前往天冰殿做客。”一拱手，与众人退下。

　　宝宝奇怪地问：“夫君，为什么不取走后土旗？”

　　杨凌道：“以我目前修为，还不能制住后土旗，反正跑不掉，先放一放。若是强取，说不定会发生我们不希望的事情。”其实他默察运道，感应到不易动手。

　　杨凌在玄冰殿内停留数日，熟悉了殿中弟子，命三位仙尊负责管理。

　　杨凌进入玄冰殿的事情，传遍了万法门，陆续的，各殿殿主，诸位上长老，甚至四大护法和沈克，都前来相贺。玄冰殿大宴宾客，持续了七日七夜。

　　玄冰殿的事情，算是稳定下来，无论是殿中之人，还是万法门其余势力，都没有人反对杨凌的入主。所以第十日，杨凌再度前往威德殿。

　　而这一次，事情并没有想象中的顺利，当杨凌出现在威德殿外，居然没有一个人出来迎接。杨凌摆出的排场，也没有起到应有效果。

　　杨凌冷笑一声，沉喝一声：“威德殿弟子，出来见驾！十息之间，若是还有人不出来，均以叛门罪诛杀，绝不饶恕！”

　　此言一出，只见无数道遁光，从威德殿遁出，当先有四位仙尊出现在杨凌面前。此四人，看着杨凌的眼神都充满敌意。

　　杨凌心中一动：“听说威德仙尊有四个儿子，都在威德殿内。而且此人驭下有方，人人都对他服气。这威德殿主，恐怕不好当！”

　　转着念头，杨凌目光扫过四位仙尊，冷冷问：“听说，威德仙尊的家小都在殿中，可有其事？”

　　四仙尊中站出一人，眼中满是仇恨之意，厉声道：“我就是威德仙尊第三子，王空！”

　　杨凌二话不说，祭出五行翻天印。大印一出，一下子锁定了王空，他连挣扎的机会也没有，便被五行杀阵绞杀了。

　　“啊！”

　　人人惊呼出声，三位仙尊敢怒不敢言，反而低下了头，刚才那股气势消失了。

　　杨凌并不想赶尽杀绝，但王空表现出的敌意，若不除掉，日后必是大患。大劫之下，人人自危，杨凌不会把危险留在身边，既然做，就做绝。

　　“威德仙尊的家人，出来。”杨凌托着五行翻天印，继续下命。

　　十几名修士，有男有女，畏惧地走到杨凌面前，他们的表情十分复杂。

　　杨凌从这些人眼中，看不到怨恨，看到的只有恐惧，他沉声道：“威德仙尊叛离万法门，你们这些人本来都要诛杀。但本殿主不是噬杀之人，因此送你们去一个地方生活，永世不得出来，你们可愿意？”

　　“愿意，我们愿意！”

　　听到可以保命，这些人忙不迭地答应下来。

　　九阳塔往下一罩，顿时把所有人都收入了三才境内。有九阳童子看管，杨凌也不怕这些人闹出什么事情，做出有损自己利益的事情。毕竟，他们的修为最高才是法师，能量有限。

　　杨凌杀人立威，威德殿的人果然都老实了，十息之内，所有的人都出来迎接。

　　杨凌遍视众人，沉声道：“威德仙尊已经是叛徒，以后由本座执掌一切，你们中有不服气的，尽可站出来。”

　　没有人站出来，也没有人说话。

　　“错过今日机会，日后若有人不服管教，杀无赦！”杨凌森冷的声音，使得所有人心头凛然。各殿的大长老，完全有资格生杀予夺，掌教也不好过问，他们并不怀疑杨凌的话。

　　“很好！你们都识实务。但我还是要告诉你们，身为修行之人，修行是第一要务，其余都是次要！只要你们尽本分，守本分，本殿主不会针对任何一人，只会提供帮助。”

　　他顿了顿，“八十一柄大罗天剑，在谁手中？”

　　一位仙尊站出来，道：“回殿主，大罗天剑由殿中八十一位弟子分别执掌，遇敌时，可结成大罗杀阵。”杨凌道：“今日，你们将剑交出。”

　　拥有大罗天剑的修士，自然万般不肯，但不敢不从，极不情愿地走出，陆续把天剑交给杨凌。

　　那天剑，只有巴掌长，二指宽，古朴无华，杨凌也看不出什么品级。不过，天剑入手，杨凌忽然就感觉它与自己有种奇妙的关系，这种关系，与他体内的大罗玄气有关。

　　“想必大罗天剑，与大罗玄气之间有所关系。”杨凌一边思索，一边把大罗天剑都摄入金光，准备日后好好参详。

　　威德殿的人，虽然表面上屈服于杨凌，但杨凌知道，只要有机会，他们未必就不会反叛。所以在仔细想过之后，杨凌将九阳塔放置于威德殿中，由宝宝坐镇。

　　如此一来，威德殿有什么风吹草动，都逃不出杨凌眼睛。

　　威德殿受到的待遇，完全不能与玄冰殿相比，不仅没得到赏赐，还要受到监视。接下来，小红、小玉也进入威德殿，代替杨凌行使殿主职责。

　　小红、小玉，至今还没有肉身，行事多有不便，但此等事情急不来，杨凌只有找到合适寄体之后，才好帮助两女。

　　杨凌施展手段，入主两殿的同时，西海的西山，威德仙尊与天冰仙尊正疑惑地注视着西山剑尊。西山剑尊是一道滚动的剑光，剑光震动，发出一个尖锐的，如同金属摩擦的声音。

　　“你们一定疑惑，我为什么救你们？”西山剑尊开口。

　　“是，对剑尊出手，我二人深表感谢，但想不明白，剑尊为何出手相救？我二人，与剑尊从无来往，更无交情，这出手相救，似乎太过突然。”威德仙尊道。

　　西山剑尊长笑一声：“不错，救你二人，是因我一事相求。”

　　“请讲，只要我二人能够做到，绝不推拒！”天冰仙尊立即表态。要不是西山剑尊，他们两个已经被斩杀，不得不转世重生，那样的结果，实在难以接受。

　　西山剑尊：“其实简单，我想知道天怒剑的下落。”

　　威德仙尊与天冰仙尊相视一眼，同时笑了起来：“西山剑尊好灵的耳目，居然也知道天怒剑的事情。”

　　西山剑尊“嘿”的一笑：“盘古真人有一具忿怒化身，死后变成三柄剑，称为三怒剑，分别是天怒、地怒、人怒。三怒合一，可以得知天怒剑法。”

　　“本剑尊以剑入道，但终究走了偏路，想要飞升上界，就必须与三怒剑合而为一。我经过长久的打探，知道你二人接触过天怒剑秘密，这才出手相救，想从二位口中得知天怒剑下落。”西山剑尊说出目的。

　　威德仙尊笑道：“不错，三怒剑的下落，我二人确实知道。万法门中，只有七人知道天怒剑之事。本来，这等机密，我二人绝不会告诉外人。不过承蒙相救，而且我们如今被奸人陷害，不得不脱离万法门，已经没有必要再为万法门保守秘密了。”

　　天冰仙尊：“天怒三剑，其实都在沈天君手中。这些年，他也想要参悟透天怒三剑，炼成天怒真身。真身一成，他就有九成的机会结成金品灵台，飞升上界。”

　　“沈天君已经遁入灵台世界，不问外事，想要找到他，不是件容易的事。”威德仙尊道。

　　西山剑尊：“但我想二位一定有办法找到沈天君的灵台方位。沈天君虽然闭关，也不可能对万法门不闻不问。”

　　二位仙尊相视一眼，那威德沉吟了良久，才道：“沈天君的方位，我们也找不到。不过，若是有人能够攻破万法天宫，就一定会惊动沈天君，逼他现身。”

　　“可万法天宫内的防御大阵，威力可怕，想要破掉他，难度极大。”

　　滚动的剑光，忽然凝聚成一具人形，剑眉，紫发，面如刀削石刻，线条冷硬，一双线长的眼眸，透射出惊人的寒光。

　　被西山剑尊目光一扫，威德、天冰二仙尊，心头都是一冷，微微避开了目光。

　　西山剑尊低声笑了一阵：“攻破万法天宫？”

　　威德仙尊思绪急转，其实找到沈天君，不止一个办法。不过，西山剑尊救下他二人，必然心存不良，让其攻打万法门，一则能够给万法门投靠混乱，二则也希望西山剑尊被困住天宫之中。

　　“难道他知道我没说实施？”威德仙尊心中这般想，神色丝毫不变，沉声道：“万法天宫的周天星云大阵，虽然强大，可有一种破解的办法。若剑尊想知道，在下愿意相告。”

　　西山剑尊重新变作剑光，淡淡道：“好，二位就随我一同攻打万法天宫，如何？”

　　天冰仙尊正色道：“天冰虽然已不是万法门之人，但也不愿意与万法门对抗，恕难从命！”

　　威德仙尊也叹息一声：“若剑尊一意相逼，请将我二人送回万法门罢！”


第545章 天龙枪

　　西山剑尊长笑，笑声中透出寒意：“既然二位如此坚持，看来已对本剑尊毫无用处。你能救你二人，也可杀你二人，不过，你们已是二品、三品灵台，修行不易。”

　　话音一落，威德仙尊与天冰仙尊忽见周围的环境发生了变化，洞府不见了，而是进入一个紫色的空间。两人都能够感觉得到，这是一个灵台世界。

　　只是，这个灵台世界十分奇特，四面八方，全部是各式各样的剑。不仅有剑，还有各种各样的剑灵，漫天的剑光，无数的剑阵，一切与剑有关的东西，随处可见。

　　二人心中震惊，威德仙尊强压怒意，沉声道：“传闻剑尊的灵台世界，称之为剑界，独辟蹊径的灵台修炼之道，千古未有。剑尊将我二人送来，不知有何居心？”

　　西山剑尊再度现出真身，一尊高大的躯体，盘坐于高空，俯视整个剑界，他笑道：“剑界之中，如今已有一百万剑奴。不过，百万剑奴之中，从未有二、三品灵台的修士，今日你二人加入其中，应该感到荣幸。”

　　一听此话，两人哪还不明白对方的意思，天冰仙尊怒道：“西山剑尊，我二人与你无怨无仇，为何如此狠毒！”

　　所谓剑奴，其实就是剑界中的居民，只不过，剑界的居民，要终生奉西山剑尊为主，不能反抗，这样的日子，又岂是求逍遥的大能所愿意？

　　“本剑尊从不欠恩情，也不向人施恩，既然救过你们，此时才要对付你们。”

　　不知不觉中，二位仙尊都感觉自己的意识开始模糊，心中大骇，两人当机立断，立即要燃烧灵台世界。但剑界之中，一切规则服从于剑尊，他淡淡道：“剑界之中，只要修为不能超过本尊，都要受到感召，成为剑奴。”

　　两道细细的电光，从虚空中出现，击中威德、天冰二位仙尊，他们浑身一震，脸上表情都变得呆滞起来，朝空中的西山剑尊跃然下：“拜见主人！”

　　“嗯，你二人如今告诉我，还有没有办法找到沈天君。”

　　“是……”

　　却说杨凌成为两殿之主，颇耗了些心力治理，此时，一切安定下来，他正在九阳塔内的居所内，研究四盏心灯。

　　四盏心灯，已经都被杨凌运用“一念化宝诀”祭炼。四盏净土心灯结成一座灯阵，灯阵形成之后，一点灵光出现于阵眼。那灵光，却是一方世界，名为心灯净土。

　　杨凌的神识进入心灯净土，发觉此世界没有边际，而且空无一物。不过，心灯净土内充满一种祥和宁静之意。

　　心灯净土已经出现了很长一段时间，杨凌发现，此世界已与金光产生一种玄妙的联系。只是这种关联一直受到杨凌的控制，他不知道这种关联是好是坏，所以将之抑制于可控的范围之内。

　　“心灯净土亦是净土，日后我要建立净土世界，这心灯净土世界，倒是可以参研。”

　　杨凌思忖着，渐渐放松对金光的控制，渐渐的，金光开始扭曲变化。无穷金光，仿佛有了意识，聚散之间，变化成一座座金色的宫殿，一条条金光大道，一片片白净的天空，一条条河流，一片片森林。

　　金光似乎受到了心灯净土的影响，开始变幻出种种景象。

　　如此一来，杨凌的金光再不似当初的模样，而变成了一方世界。这世界中的一切，介于虚实之间。比如金光幻化的一只鸟，它似乎是真的生命，又似乎仅仅是一道金光。

　　杨凌没有制止这种变化，而是感应着其中的玄妙。许久之后，他叹息一声，喃喃道：“总有一日，我要建立一方真正的净土。”

　　念动之间，金光又恢复如初，心灯净土与金光间的联系消失了。

　　接下来，四十八柄大罗天剑也相继被杨凌炼化。无论大罗天剑，还是净土心灯，单独的一物，品级都介于道器与仙器之间，但它们一旦组成大阵，威力就增强了无数倍。

　　可以想象，日后当它们组成双塔之时，其威力还要增强成千上万倍。大罗杀阵一出，一道犀利的光气，化作一个结界。杨凌观察着这个结界，开始控制剑阵产生种种变化，控制之中，他忽然感觉一股力量，与自己体内的力量产生共鸣。

　　细细体会之后，杨凌才发现，产生共鸣的力量，是体内存在的大罗玄气。

　　当初从血祖手中得到大罗玄气，杨凌一直用之修炼大罗真身诀。后来领悟毁灭三道，杨凌又借之修炼大罗圣道，目前已经修炼至二十五重。

　　大罗圣道，三十六重可算小成，杨凌目前尚未达到。

　　金光中，一缕大罗玄气被杨凌摄出，缓缓朝大罗天剑移动。当光气与结界接触的瞬间，全部的大罗玄气，顷刻间都投入其中，随即，金光中就是一声霹雳巨响，一个莫测的空间被打开。

　　丝丝缕缕的大罗玄气，不知从哪一个时空传送过来，每时每户都降落。就好比沟通了阳极天的仙器一样，大罗结界时时刻刻都在吸纳大罗玄气。

　　杨凌呆住了，怔怔自问：“这是怎么一回事？大罗玄气从何而来？”此刻，他身边没有天极大圣，也没有问天童子，无人可以回答他的疑惑。

　　知道凭自己一人，找不到答仧案，杨凌放弃了去想，转而将降落下来的大罗玄气都收集起来。这大罗玄气，珍贵无比，多攒些总没有坏处。

　　处理过心灯与大罗天剑，杨凌拿出玄机尺和天龙符种。玄机尺似乎知道了杨凌要帮它固定第二种形态，尺身传出阵阵兴奋之意。

　　杨凌喝道：“玄机，给我变杆枪出来！”

　　玄机尺一震，瞬间化作一杆三丈长的大枪，威风凛凛，杀气腾腾，古朴大气。

　　杨凌一把将天龙符种按入其中，玄机尺配合地运转力量，将那符种化作天龙杀阵。

　　当然，此举少不了又要耗费大量丹药，大量的丹药，被杨凌投入其中。枪身中，发出轰隆隆巨响，却是天龙杀阵渐成，将要开辟洞天。

　　借此空当，那降龙柱被金光一冲，九头天龙都落下降龙柱，连连朝杨凌咆哮。

　　杨凌喝道：“乖乖听话，否则格杀！”随着话音，金光就是一绞，九条天龙被金光割得鲜血淋淋，无不痛吼。

　　金光震荡了几回，九条龙都学乖了，盘缩成一团，畏惧地看着杨凌。它们都拥有六品灵台仙尊的实力，但在金光面前，连反抗的机会也无。

　　当下杨凌施展大势道中的“王术”，轻易降伏九条天龙，收为龙仆。

　　制伏了九头天龙，又等了三、四个时辰，天龙杀阵正式成形，枪身之内也开辟出了天龙洞天。

　　杨凌叫声好，当即把枪摄入金光，喝道：“各占方位，结阵！”

　　九条天龙，同时投入枪身，配合真兵使得天龙杀阵圆满起来。大阵一成，枪身之中又是雷霆炸响，果然如广闻仙尊所说，即刻勾通了天龙界，大量的龙息滚滚而下。

　　降落下的天龙气息，都被九头天龙吸收。杨凌可以感觉到，只要吸收足够的龙息，九头天龙还可以提升境界。这天龙，每一头都拥有不凡的资质，差的只是时间和力量，只要力量足够强，随时可以进阶。

　　杨凌“哈哈”一笑，摄出长枪，一抖之下，风雷滚滚，罡风阵阵，天龙杀阵给枪身加成了近三千万斗的龙力！天龙之力，还在真龙之力之上，品质极高。

　　“日后，它就唤作天龙枪，如何？”杨凌执枪在手，意气飞扬，笑问长枪。

　　枪身之中，传来欢欣的意念，显然玄机尺兵魂完全同意。

　　杨凌的笑声，引来了玉容仙尊。她师门覆灭，近日心情低落，但见杨凌遇到开心的事，也跟着高兴。

　　“夫君遇到什么开心事了？”玉容问。

　　杨凌耍了个枪花，枪尖一动，震得整个一元境也微微颤抖，可见其力量之强。

　　“刚刚炼成这杆大枪，玉容，你看如何？”

　　玉容仙尊研究一阵，赞叹道：“此枪的力量，能与四品灵台的仙尊一争高下！”

　　杨凌收起天龙枪，将那天焱环交到玉容手中：“你寻个时机，将天焱环祭炼，用它护身。”

　　玉容一怔，随即心中泛起阵阵甜蜜，却摇首道：“还时夫君留用。”

　　杨凌道：“日后不知还有多少凶险，我有自保之道，却担心身边的人。玉容，你身边若没件仙器傍身，我如何放心？”

　　玉容仙尊想了想，也不再推辞，收下了天焱环，却道：“夫君放心，玉容不会拖累夫君，而会成为夫君的助力。”

　　杨凌一笑：“你当然不是拖累。”

　　接下来的时间，杨凌再度留在九阳塔内闭关，全力打通前三十六重经络。陆续的，第二十五重和二十六重经络被打通，产生第二十七重混元力，大罗圣道也随之提升至二十七重。

　　打通两重经络，用去了杨凌近两年时间。他没有继续修炼下去，而是走出了九阳塔。

　　两年时间，说长不长，说短不短，但九洲形势又有了不少变化。杨凌出来之后，第一个打到的是沈克，问起最近外界之事。

　　沈克如今全盘控制了万法门，意气风发，他修炼的大势道，也因权力的获得而突飞猛进，此刻居然已是五品灵台！杨凌一见之下，也吃了一惊。


第546章 九洲局势

　　沈克春风得意，“嘿嘿”一笑，瞪着杨凌问：“如何？你我相比，谁进步更快？”

　　杨凌“哼”了一声：“区区五品灵台而已，而且刚刚开辟，有什么值得吹嘘？”虽这般说，他心中确实有些酸味。开辟灵台，与未开辟灵台，有着本质区别。

　　奈何杨凌修行之路与众不同，虽说日后成就不可限量，威能不可思议，但过程并不迅速，他只能稳扎稳打，一步一步修炼。所以比起沈克来，修炼速度要落下一大步。

　　沈克终于找到压杨凌一头的方面，得意洋洋地自我吹嘘了一番。但当他看到杨凌只翻白眼不说话，只得尴尬地停下，问：“杨兄，你一闭关又是两年，出来找来，莫不是问外面的形势吗？”

　　杨凌点点头：“是，你身为掌教，一定对外面的事情十分清楚。”

　　沈克的表情一整：“两年来，万法门倒没发生什么事，但外面却可以用天翻地覆来形容。其中有三件事情，最值得我们关注。第一件，天外天好像一夜之间就建立起了可怕的势力。天咒神尊、血影大帝，等等一批绝顶人物，投奔天外天，其势力不在太玄门之下。”

　　“第二件事，就是太玄门。太玄门关闭山门三载，如今展示出的实力，连万法门也不如！”沈克苦笑，“太玄门内，居然有三座金品灵台，其中培育了大量的修士，近百名仙尊。真是难以想象，太玄门隐藏竟如此之深！”

　　杨凌的心为之一沉，皱眉道：“我虽知太玄门隐藏力量，但也想不到竟然如此强大！”

　　“第三件事，玄天妖圣聚集天下妖物，与四海龙族联手，占据了森罗洲和一多半大荒洲范围。这两处地方，已经不允许修士进入，若有人闯入，格杀勿论，十分霸道。”杨凌叹息一声：“看来妖族也要与大劫争一争！”

　　接下来，还有许多消息，比如古元洲内忽然出现一片魔域结界。凡进入魔域结界的人，都没能再出来，其中包括几名仙尊。

　　本来古元洲结界被破，大批的修士前往碰运气，看能不能找到几件法器。但好久不长，去年开始，魔域结界忽然产生，笼罩了大半古元洲。

　　同时，九霄的修士一起组建了“九霄门”，全力对抗太玄门。至于太玄门建立的“道德盟”解散，灵洲开始向外传教，太虚门与太易门、太极门，结成“三太盟”等等。

　　说到最后，沈克分析道：“太玄门、天外天、三太盟、九霄门、妖族和龙族，以及佛门，魔门，如今已经初步划分了边界。我所料不差，下一步，就是杀伐争斗了。”

　　杨凌：“万法门站在哪一边？”

　　逃克“嘿”然一笑：“大劫之下，人人自危，各派没有朋友和敌人！”他语气一转，“不过你大可放心，万法门不可能与太玄、天外天为友。”

　　谈话之后，杨凌仍返回九阳塔。不过，他刚一回来，那香蕊仙子就找过来。两年来，香蕊仙子一直生活在一元境。杨凌虽然给了她自由，但是她如今修为尚差，一旦出去，说不定又被什么人捉了去。

　　所以，香蕊仙子暂时留在了一元境。杨凌守诺，不再拘束她的自由，而且命人为其在一元境风景秀丽之地，建了一座宫殿，取名香蕊宫。

　　香蕊仙子盈盈一礼：“杨道友，香蕊前来求取真金。”她开口之后，神情极为不好意思。毕竟，真五行很珍贵，她这般向杨凌索取，觉得不应该。

　　杨凌却爽快就答应了：“原来仙子就要凝聚道尊真形，恭喜。”大方地拿出五种真五行，交给香蕊。

　　香蕊深深一礼：“多谢杨道友，日后香蕊一定回报。”

　　杨凌一笑：“不客气，你以前也帮过我。”

　　送走香蕊，杨凌忽觉三才境有异动，前往观看。三才境，洞玄派，叶还真的神婴变成千丈高下，踏步空中，得意地“哈哈”大笑。

　　“赤精子师兄！月孤寒师兄！小弟先行一步，你们莫要妒忌我！”叶不真嚣张地大笑，惹得月孤寒、赤精子气歪了鼻子。

　　不料，正在此时，忽有一道光气冲天而起，居然又有一人凝聚神婴！当对方现出神婴，诸人才看出居然是牛大鹏。牛大鹏，可以说大器晚成，越是往后，他的修炼就越顺畅，今日居然凝聚了神婴。

　　当杨凌看到这一幕，笑道：“恭喜大鹏！”

　　牛大鹏收了神婴，连忙迎过来：“师兄！”这么多年过去了，他依然称杨凌师兄。

　　杨凌狠狠拍了他几下，笑道：“好！大鹏，你十年之内，你凝聚真形的时候，来找我。”杨凌此话，是提供真五行的意思。

　　牛大鹏憨厚一笑：“师兄，你不说，我也去找你。”

　　杨凌大笑，然后忽然一板脸，转首喝道：“叶还真！”

　　叶还真慌忙跑过来，一下子扑倒杨凌膝下，大声道：“老师，想死徒儿也！”

　　杨凌哭笑不得，伸手将他拎起来，斥道：“你显摆什么？没有修行人的样子，结成了神婴就了不起？来来，跟为师走几招，我倒看看你有多少本事！”

　　叶还真一缩脑袋，干笑道：“弟子不敢，万万不敢！”他对杨凌这个老师，还是十分了解的，休说凝聚神婴，就是日后开辟了灵台，也不敢动手。

　　杨凌冷笑：“你也不要骄傲，你的几位师弟，个个资质不在你之下，稍有懈怠，就要被人赶上！”

　　叶还真傲然道：“师父忒小看弟子了，那一群鼻涕孩，是绝计追不上弟子！”

　　杨凌脸上虽然严肃，其实内心颇为欢喜。叶还真才凝结了神婴，但身上的道力已达十二万斗，已有资格与九品灵台的仙尊斗一斗。

　　一般的神婴道尊，不过千余斗的道力，叶还真比他们强了足足一百多倍！不由得杨凌不喜。

　　当然，若是杨凌日后凝聚神婴，实力必然远超叶还真。但叶还真没有太古真身，拥有这等实力，十分难得。

　　杨凌说话间，赤精子已经带上了黄石、洪天娇等六位天仙化身前来。才几年的时间，这几人都已经炼神圆满，结成了龙虎金丹。

　　让人眼红的是，六个人全部都是天品金丹！

　　杨凌闭关之时，宝宝、玉容时常前来指点，传下六种炼神之法。六种炼神之术，都是杨凌从三大道中参悟出来，非同小可。杨凌的一群弟子，纷纷前来拜见。几年时间，诸弟子修为都十分神速。杨凌最先收录的叶还真等六名弟子，修为最差的，也已经结成道胎，凝聚了元罡。

　　赤精子、月孤寒是真罡道君，石龙、石凤，以及那弄玉，也都结了道胎，产生元罡。

　　杨凌知道，日后洞玄派想要发展，离不开这一批弟子。洞玄派的弟子虽多，这等精英弟子，才是未来的希望。

　　一个门派，一位灵台大能的实力，可以比整个门派的人都要强大。所以门派的核心力量，永远是那一小撮站在最高端的人。

　　杨凌看到弟子个个不凡，心中欢喜。而正在这当口，一道星光落到杨凌怀里，化作精雕玉琢的小女孩，她“咯咯”地抱住杨凌脖子，开口就叫“爹爹”，却是那星灵小女孩，杨思思。

　　思思体内，流着杨凌的血，虽不是亲生，得也和亲生的差不多，所以杨思思与杨凌最为亲近。宝宝有时也在修炼，杨凌也在闭关，所以照看小丫头的事情，就由小狐狸担任。

　　但此时看来，小狐狸显然自个儿去什么地方玩去了，留下思思一个到处乱跑。

　　想着，杨凌挥手赶走一群弟子，命他们自去修炼，然后神识一扫，发现了小狐狸所在的方位。

　　青丘山，一座郁郁葱葱的山峰上，有一片开阔的地带，生长着许多花花草草，景色别致。此刻，小狐狸一脸严肃地站在一群年纪不大的男孩女孩面前，正讲解着修炼之道。

　　杨凌细细一听，她讲的居然是九转金身诀，只是说起来辞不达意，离题十万八千里。杨凌一听之下，倒抽一口冷气，这样传授道法，不害死人才怪！

　　瞬息之间，杨凌来到玲珑身边，一把捂住他嘴，然后大袖一挥，一群小孩脑中的记忆都被杨凌驱散，正是那“消声减影”术。

　　玲珑一喜：“大可要，你出关啦？”她蹦蹦跳跳，十分开心。

　　杨凌拉住玲珑，一下子遁离现场。下一刻，都出现在一元境内。

　　“玲珑，法不可轻传，就算要传，也要认真一些，不然害人害己。”杨凌说道。

　　玲珑很认真地点点头：“是，大哥。”

　　杨凌笑道：“玲珑，这几年你的修行颇有长进，嗯，不错！已经练神圆满，不过还要继续努力。”看出了小狐狸修行颇快，杨凌暗暗心喜。

　　玲珑此刻看着杨凌，说道：“大哥，这一世，你不会再离开玲珑吗？”

　　杨凌一呆，奇怪地问：“为什么这样问？”

　　玲珑举起小手，她掌心，有一团光影变幻着，玲珑轻声道：“大哥不是曾经问过玲珑的身世吗？答案就在里面。”

　　光影变幻，投射出一缕光线，在空中映射出一副画面。


第547章 战神乌英

　　光影变幻，一幕一幕的场景不停变幻，仿佛在透过窗户，看窗外发生的事情。

　　这是一座繁华的大城，城中，某户人家，降生了一名婴儿。这户人家高楼巨宇，锦衣玉食，虽非钟鸣鼎食之家，也是富足之户。

　　卧室中，传来一声婴儿响亮的啼哭声。

　　“生了！生了！是个男丁！”产婆高兴地跑出来，大呼小叫。

　　一群男子，有老有少，都欢喜地拍手相庆，重重赏了产婆。一名中年男子，急急忙忙地闯入卧室。产妇是名中年妇人，身边躺了一名婴儿，眸子灵动，十分俊秀。

　　夫妇二人中年得子，俱都欢喜，对那男婴疼爱不够，亲了又亲。

　　光影一转，男婴长成了一名六岁的男孩。

　　这一日，风和日丽，男孩在仆人的陪同下，在后山的草坡上玩耍。

　　远处，闪身出现一名少女。这少女明眸皓齿，与玲珑容貌有八九分相似，当她看到六岁小童时，眼中闪烁起泪光，小心翼翼地靠近。

　　小童刚挖了一条虫子，兴奋地回身叫仆人，却看到了少女。

　　小童奇怪地问：“姐姐，你是谁啊？”

　　少女一笑，坐到一旁：“我是雪儿，你呢？”

　　“我姓萧，萧别离。”小童仰起小脑袋，大声回答。

　　光影又是一变，那叫萧别离的少年，已经长成十六七岁的少年，此刻，正在雪儿的指点下，修炼仙道。当他从定中醒来，雪儿欣喜地赞叹道：“就要打通五千四百辅玄窍了！别离，继续努力！”

　　光影不断变幻着，萧别离不断成长，先后成就太古真身，成就神婴、真形、灵台，她在雪儿的帮助下，修行一日千里。

　　萧别离，终于成为了九洲上的风云人物，旷世奇才。而他很快结识了与之齐名的白兴，同样是天纵之资。

　　北白兴，南别离。

　　天下之间，无人能出二人之右，天下侧目。

　　白兴与萧别离，成为知交好友，时常相聚，谈经论道。而雪儿也开辟了灵台，陪伴萧别离身边，她年纪虽比萧别离大，却以“大哥”相称。

　　最后的光影，定格到了一幕。

　　萧别离落入一座大阵之中，周围俱是七彩电火，不断轰击。

　　“为什么这样做？”萧别离的脸上没有愤怒，语气平淡地问。

　　阵外，白兴冷冷道：“萧兄弟，我不得不杀你，因为只有你才会成为我的威胁，一山不容二虎，一国不容二主，盘古界，也只能有一个王者，只能是我白兴。”

　　萧别离叹息一声：“就是为了建立你的天外天世界？”

　　“不错！未来，我要开辟一界，做一界之主！萧兄弟，我很欣赏你，但你必须死。”白兴也在叹息。

　　萧别离笑道：“这个世上，没有人能杀我，白兴，今世我不能杀你，来世必斩你头颅。”他长笑一声，一拳轰出，硬生生撕破大阵，将一道元魂送出。

　　这一拳，萧别离送走了雪儿的元魂。雪儿不久之前，被大阵绞杀了肉身，却被萧别离收取，然后施展某种神秘道术，护其逃走，而不受轮回规则限制。

　　大阵的威力，强大不可思议，以萧别离之能，亦不能逃脱，最终被白兴绞杀。

　　至此，光影消失了，小狐狸已经哭成了泪人，伏在杨凌怀里，无声抽泣。

　　杨凌怔然良久，轻声问：“原来，你是雪儿，那萧别离，盖世奇才的萧别离，就是我吗？”

　　玲珑点点头：“他的样子根本就是大哥，雪儿就是我。这是老祖宗走的时候留下的印记，我在练神圆满之后，才将它开启。”

　　杨凌吸了口气：“我明白了！萧别离是我的前世，天外天则是白兴，好得很！原来是他暗自了我，真是不是冤家不聚头！”

　　玲珑皱起秀眉，喃喃道：“好像……好像还有些事情没有想起……”

　　杨思思小丫头，一直瞪着乌溜溜的大眼睛观看，这会儿她把小手轻轻拍打杨凌肩膀，似乎在安慰。杨凌一笑，捏捏这丫头脸蛋，然后对玲珑道：“前世我就说过，要割下天外天头颅。天方三丹，有一味仙人之头，就用他的罢！”

　　杨凌想要修炼，却不能得闲，因为帝邪又传来消息，蔡炎、苏培，两名天仙化身出现了。如今合并成大九洲，帝邪的蛊传播速度更快。

　　没有任何耽搁，杨凌当即出发，第一个去寻找蔡炎。

　　蔡炎居住的地方，位于太霄境，一座名为“无垢”的星辰之上。无垢星并不如何巨大，但其上也有上百亿百姓生活。这些百姓，甚至不知道自己生活在一颗星辰之上。

　　星辰之上，亦有不少修士，不乏灵台境的高人。

　　星辰上有一国，名为平国。国中皇帝，新生一子，由于五行缺火，因此取名蔡炎。那蔡炎出生之日，满室红光，皇帝大喜，对皇子蔡炎，颇为器重。

　　此时，皇子蔡炎却被关在了大牢之中。牢内又脏又臭，他捂着鼻子，一脸丧气的模样。

　　牢栏外面，两名牢头正喝酒吃肉，一人道：“这小家伙居然得罪圣灵侯，连皇帝也救不了他！”

　　“是啊，如今一国之权，都在侯爷手中，皇帝的命都不能自保，如何能保这个小东西？”

　　二人说话间，杨凌忽然就坐到了对面，笑道：“二位，不知我可否喝一杯？”

　　一见杨凌，二位牢头先惊后喜，他们也见识过仙家手段，以为杨凌是仙人，都跪然下来磕头：“上仙！求上仙赐下仙丹！”

　　杨凌感觉好笑，哪有一见面就送仙丹的道理？他微微而笑，说道：“你们起来，既然见面，自然有好处送你二人。”

　　两人大喜，却也不敢从下了，恭敬地站到一旁。

　　杨凌指了指牢中的蔡炎：“他为何获罪？”

　　一牢头抢着道：“加上仙，只因小皇子得罪了圣灵侯，所以被关押在此，明日就要处斩。”

　　杨凌故作惊讶：“圣灵侯是什么人，如此大逆不道！”

　　两牢头都吓了一跳，连忙摆手：“上仙，可不敢这么说！虽说上仙法力无边，可是圣灵侯也是仙流，手段通天！不敢说！”

　　杨凌听后，却把目光投向前方。正前方，光影变幻，出现一名蟒袍玉带的男子，神情冷肃，目光森冷，寒声道：“果然有人来了，这天仙化身，看来早有人注意到。”

　　杨凌神色不变，淡淡问：“莫非你就是圣灵侯？”

　　“不错！确切点说，本侯是九大天神化身之一。”圣灵侯的笑容十分冷酷，“你来找蔡炎，一定是仙界的棋子之一，既然遇到本侯，已经无路可逃！”

　　他的语气中，充满了自信，杨凌好笑地道：“天神化身？你可知有一个神惊天？”

　　此人目光微闪：“神惊天！他是天庭杀神，怎么，你认识他？”

　　杨凌：“当然认识，正是我将他斩杀。”

　　圣灵侯眼中闪过一抹惊讶，随即狂笑起来：“好！今日杀了你，回到天庭，也可去杀神面前炫耀一番！”

　　杨凌早就看出，对方已经和当初的神惊天一样，成就了真神之躯。真神之躯，大致相当于灵台境界的仙尊，魔神之体的神尊，菩萨真身的佛门修士。

　　“好！”杨凌说了一个好字，忽然就遁出此地，抵达星空。

　　圣灵侯也紧随其后，他出现时，手中提了一柄大斩刀，释放了真神之躯。真神之躯达到一定境界，就可以飞升神界，成为天神。

　　杨凌也释放出太古真身，手提天龙枪，笑道：“今日我与你公平一战，战之前，想知你是天庭什么人物？是位天神？”

　　圣灵侯喝道：“无知人类，本尊乃是天庭战神，名唤乌英！吃我一刀！”

　　“森！”

　　这一刀，斩破了虚空，空间对它来说，已经没有意义，刀一动，就到了杨凌面前。

　　“杀！”

　　杨凌丝毫不惧，挥动天龙枪，一枪点了过去。他对于真武的领悟，已经达到化境，一举一动之间，都包含最强力量，最佳战法。

　　枪点刹那之间，颤动了上亿数，以不可思议的速度在大斩刀上急速点击。每一击，都是大轨刀的弱点所在。

　　“叮！”

　　无数声响，合成一声刺耳鸣啸，大斩刀居然被一下荡开。

　　“好！你有资格与本尊一战！”乌英战意更浓，挥刀再斩。

　　二十七重混元力，力量高达三十九万斗！加上天龙枪一枪之威，携三千万斗恐怖巨力。但就是这样强横的战斗力，居然也只是把大斩刀荡飞。

　　杨凌清晰地感觉到，对方一刀的力量，不弱于三千万斗！

　　“真神之躯，果然威力强大！”

　　杨凌施展开枪法，再度出击。一枪刺出，便有无数符文在虚空中生灭，自动结成天龙杀阵，笼罩了乌英。

　　感受到恐怖的力量压迫而来，乌英大笑三声：“让你知道，天庭战神的手段，天旋斩！杀！”

　　大斩刀忽然旋转起来，本来，抡刀旋杀是十分笨拙的手段。但这刀在乌英手中，却变成了杀生利器。刀刃旋转之时，天上地下，忽然就出现了无数的光刃，施展着，切割着，朝杨凌逼迫而来。


第548章 天鹰仙尊

　　面对漫天光刃，杨凌手中长枪往空一挑。随他枪势，空间仿佛被一下子撑开，变得扭曲。在这扭曲的空间中，光刃无不偏离了方向，斩了个空。

　　却是杨凌凭借天龙枪的恐怖力量，硬生生搅乱了空间，从而破解了天旋斩。

　　乌英见一击不成，狂笑道：“你连灵台之力也未产生，如何是本尊对手？绝杀斩！”他手中大刀一顿，忽然一记狠狠的大劈杀，从上而下，狠斩而下。

　　一道万里长的刀气，汇聚了狂暴的力量，浓重的杀气，无视那扭曲的空间，直接就到了杨凌头顶。

　　绝杀斩，不论对方身在哪一个空间，相隔多远。一刀出，直接就斩杀到对方身体，避无可避。

　　杨凌吃了一惊，身体从不可能的角度一扭，枪尖如同毒龙，闪电般迎击而出，与刀刃二度撞击在一起。

　　“叮！”

　　巨大的反震力，一下子把杨凌击飞，体内元罡狂飙而出。

　　“杀！杀！杀！”

　　乌英得理不饶人，手中大斩刀不断劈砍，一下又一下。杨凌无奈地一次次迎击，身形越退越远。

　　“我看你能接我几刀！绝杀斩！杀！”乌英大声狂笑，手中巨刀发出最强一击。

　　“叮！”

　　在如此恐怖力量的拼杀之下，取巧已经不能产生太大效果，而是凭借本身力量。天龙枪之力，加上杨凌本身力量，勉强可以对抗乌英。

　　但这样下去，杨凌丝毫占不到便宜，一直处于劣势，处于挨打的被动地位。不过，他脸上并无担忧的神色，仍是举枪与乌英战。

　　边打边退，不知不觉，杨凌绕了一个巨大的圈子，而此时，他将天龙枪一震，枪身亮起一枚真文，施展“粘”字诀，一下子粘住了大斩刀。

　　乌英全力抽刀，刀身不动，杨凌面露凶意，森然道：“乌英，你今日要与神惊天一样，滚回神界！”

　　“轰隆隆！”

　　上方，下方，四面八方，四十八柄剑光斩杀而来，大罗杀阵，瞬息而成。

　　原来方才战斗之时，杨凌暗中释放出大罗天剑，布下了这大罗杀阵，只待一拖住乌英，大罗杀阵立即发动，将其围困其中。

　　大罗杀阵，与那诛神环一样克制天神，而且威力更强。犀利的剑光织成无数刀刃，狠狠一卷，立即将乌英绞杀得皮开肉绽。

　　乌英惊怒交加，沉喝道：“与天庭作对，不会有好下场！”

　　“隆轰！”

　　剑光狂卷，直接将乌英真身之躯，连同大斩刀一同粉碎，化作纯粹的能量，被四十八柄大罗天剑吸收。杨凌感觉到，大罗杀阵的威力增加了一线。

　　杨凌收起大罗杀阵，心中也有几分吃惊：“诛神环、大罗天剑，都是天神克星，如今就有这般威力，日后如果真的凝聚大罗诛神塔，不知又会拥有怎样的恐怖威力！”

　　当杨凌返回大牢，两名牢头已经跑得无影无踪，想必是担心圣灵侯降罪。而那蔡炎，还在牢中唉声叹气。

　　杨凌也懒得多说，直接将其摄入元罡之中，先带回去再说。

　　事情已了，杨凌离开太霄境，继续寻找天仙化身之一的苏培。

　　苏培居住地，位于西海之西，茫茫蛮荒海域之中。

　　此海域中，有一岛国，名为蚌国。蚌国的百姓，称为蚌人。

　　蚌人不是胎生，而是从巨大的蚌贝之中生出，与普通人大不相同。不过，蚌人的外貌与普通人无异，唯一的区别是，他们男的俊伟，女的秀丽。

　　蚌国能够在蛮荒海域存在下去，靠的不是武力，而是因为投靠了附近的一位大能，天鹰仙尊。那天府仙尊，养了九头天鹰。

　　那天鹰，与天龙、辰虎同样属于星域中生存的强横生灵。天鹰展翅之后，长达三百丈，一击之力，可以把九品仙尊的灵台撕裂，实力强横。

　　凡天仙化身，无一不是资质绝佳之辈，这一次，杨凌仍晚了一步。当他找到苏培的家人时，苏培已被天鹰仙尊接走。杨凌没有贸然前往要人，而是仔细打听了天鹰仙尊其人。

　　这天鹰仙尊，乃是三品灵台的人物，手中有一件仙器，名唤“九霄伞”。传说九霄伞共有九重，每一重都相应的连接了九霄境，第一重连接神霄境，以此类推，第九重连接太霄境。

　　九霄伞，时刻都在吸纳九霄境的力量，从而不断开辟和壮大九座洞天。

　　天鹰仙尊独来独往，身边没有弟子门人，也没有修真道友，而是一个人居住在天府岛。由于实力强横，周围的海中生灵，都不敢招惹这位强者。

　　除此之外，这位天鹰仙尊喜好驯养禽兽。他手下，不仅有九头天鹰，还有其它珍禽异兽，都非凡类。

　　打听清楚之后，杨凌把金光拎出来。

　　叶观早就被杨凌用大势道降伏，他也是个修行的人才，这些年一心苦修，已然凝聚了神婴。

　　“主人有何吩咐？”

　　杨凌道：“你去拜望天鹰仙尊，就说附近出现一位菩提道人，身上带了许多异兽。”

　　叶观受命而去，驾起遁光，前往天鹰岛。

　　那天鹰岛并不大，叶观一到上空，就有几十道光华冲上来，将他拦下。每一道光华之中，都有一头异兽，有白狮、赤虎、银龙、金翅大鹏等等。

　　每一头异兽的实力，都不在叶观之下，所以他很小心地拱手道：“在下叶观，前来拜见天鹰仙尊，凡请通报。”

　　“让他下来。”

　　叶观才说，下方就传来一个雄浑的声音。

　　按下遁光，叶观落于岛上，一头黑猩猩蹒跚带路，将叶观引至一座高台前。那台上，建了一座亭子，正有一名青年修士盘坐其上，博带青冠，冷冷看过来。

　　“在下叶观，见过仙尊。”叶观不卑不亢，拱手一礼。

　　“你来此地何事？”青年人正是天鹰仙尊，此时盘问起来。

　　“在下听闻仙尊喜好收集珍禽异兽，所以有一个消息要告诉仙尊。”叶观按照杨凌吩咐，讲出此事。

　　果然，天鹰仙尊一听之下，为之意动，问：“什么消息？”

　　“天鹰岛附近，出现了一位菩提道人。此道人手上养了许多异兽奇禽，想必仙尊一定很感兴趣。”叶观道。

　　“你的意思，让本仙尊去抢？”天鹰仙尊淡淡问。

　　叶观“呵呵”一笑：“仙尊如何做，是仙尊的事，在下只是把消息带过来。望仙尊念在传信的功劳，能够赏赐一二。”

　　天鹰仙尊又打量了叶观一阵，冷笑一声：“有这么巧，那个菩提道人出现在天鹰岛附近，身上有我需要的异兽？”

　　面对怀疑，叶观叹息一声：“如果仙尊不信，可将在下暂时扣押，若有半句虚言，以仙尊威能，杀我举手之间。在下不是傻子，又岂会拿自己的生命开玩笑？”

　　天鹰仙尊听叶观这般一说，心中疑虑顿消，点点头：“你说得不错，如果是真的，本仙尊自然有赏。”一挥手，“带路，我要去见一见菩提道人。”

　　距离天府岛不远，有一座光秃秃的海岛。岛上，一名青袍道人盘坐空中，面如古月，仙风道骨，正是“菩提道人”，自然，他是杨凌变化而来。

　　菩提道人面前，四头雷猿正演练棒法，两头一组，放对拼斗。你看它们，时而挑，时而刺，时而抡，棒影迷乱，罡风阵阵。

　　四头雷猿，力大无穷，那棒子又不是凡铁，这一套棒法施展出来，等闲修士根本不是对手。四头雷猿在杨凌的调教之下，如今就算遇到普通的仙尊，也能结阵自保。

　　天鹰仙尊一出现，就看到了四头雷猿，心头大喜，暗道：“居然是雷猿！此为太古异种，比我那天鹰还要来得珍贵！”

　　天鹰仙尊按捺不住，立即现身，拱手一礼：“这位道友，请了！”

　　菩提道人显露出的实力，是七品灵台，天鹰仙尊虽然实力更强，但此刻并不恃强凌弱，反而十分礼貌。

　　菩提道人微微一笑：“请！不知道友有何指教？”

　　天鹰仙尊指着雷猿：“道友这四头异兽，可是雷猿？”

　　菩提道人捋须而笑：“不错，正是雷猿，道友居然也识得。”一顿，问，“道友看我指点的棒法如何？”

　　天鹰仙尊认真看了一阵，赞道：“好棒法！若论武艺，我也不是它们对手。”

　　菩提道人笑道：“谬赞了。”

　　天鹰仙尊沉吟片刻，终于说出此来目的：“道友，不知可愿将此四头雷猿相让？”

　　菩提道人神色如常，摇首拒绝：“此四头雷猿，随我仧日久，日后若是培养培养，都是看家护洞的灵兽，不让。”

　　天鹰仙尊似乎早预料到，他笑道：“若我送道友九只天鹰，外加九头辰虎，如何？”

　　菩提道人仍然摇头。

　　天鹰仙尊怔了怔：“不知道友如何才肯相让？”

　　菩提道人笑道：“若道友肯将苏培交出，四头雷猿可送给仙尊。”

　　天鹰仙尊神色微变：“苏培！你知道苏培！”

　　菩提道人：“苏培是修仙奇才，本人想收名弟子，不料道友捷足先登，让我扑了个空，诚为遗憾。”

　　天鹰仙尊皱眉沉思，若是以前的时候，这位大能早就出手抢夺了。但值此大劫之期，他却十分小心，生怕招惹什么厉害人物。在一元大劫面前，不管什么修为，都有陨落的可能。

　　那劫力无处不在，随时可能被引发。所以天鹰仙尊一直忍，能不争斗就不争斗，尽量避免可以避免的冲突。


第549章 水晶蛟龙

　　菩提道人笑道：“若不愿交换，也没关系。”转过身，继续观看雷猿演练。

　　天鹰仙尊内心激烈挣扎，四头雷猿与苏培，对他来说同样重要。雷猿只要用心培养几百年，就是得力助力。而几百年内，他也有信心让苏培开辟灵台。

　　衡量再三，他一时拿不定主意，是换还是不换。

　　菩提道人此时忽然开口：“道友可曾听说过众生轮？”

　　天鹰仙尊神情微震：“当然听说过，道友为何忽然提起它？”

　　菩提道人：“苏培与众生轮如今的主人颇有渊源，若道友愿意割爱，日后若与那人见面，就有了三分情面，说不定，可以助你洗去一身业力，平安度过天刑。”

　　天鹰仙尊为之动容：“此话当真？”相比平安飞升，什么徒弟、雷猿，都是过眼云烟，天鹰仙尊都可抛弃。这种心态，才是修行人的心态，若非如此，他也不能修炼至三品灵台了。

　　菩提道人一笑：“何必诳你。”

　　“但是，听说杨凌的修为并不高明，恐怕不能使用众生轮吧？”天鹰仙尊虽在心情激荡之下，但心思仍然慎密，问起心中疑惑。

　　菩提道人：“我只讲一句，那杨凌日后成就，必不在萧别离之下，如何取舍，皆在道友了。”

　　天鹰仙尊再不犹豫，笑道：“既然如此，不敢夺人所爱，雷猿仍归道友，至于苏培，我即刻奉上。”当下，他往空中一抓，一名少年被送至地面，正是苏培。

　　菩提道人挥袖收起傻乎乎不明所以的少年人，笑道：“道友真是聪明人。”扬手送出一枚玉简，交给天鹰仙尊。

　　“日后，道友可凭此玉简前往万法门。那杨凌如今是万法门大长两，玄冰殿、威德殿之主。”

　　天鹰仙尊接过玉简，笑道：“多谢，道友既然来此，不如前往寒舍一座，不可肯赏脸否？”

　　菩提道人笑道：“求之不得！”

　　天鹰岛，那高台之上，有鹦鹉送上灵果，灵猿奉上酒水，周围各种各样的灵兽蹿来蹿去，有许多连杨凌也不认识。

　　杨凌大方地拿出太古真酿，果不其然，不管是什么样人，一见此酒，无不欢喜，这天鹰仙尊也不例外。

　　二人饮过几杯，天鹰仙尊道：“道友气质不凡，修为虽浅，但我料定不是普通人物。九洲广大，在下孤陋寡闻，还未听说过道友大名。”

　　这句话，是表示对于“菩提道人”这个身份的怀疑。

　　杨凌一笑：“我是何人，道友若前往万法门，就知了。”

　　天鹰仙尊也不再问，而与杨凌谈起修行经验，一番交谈之下，他感觉杨凌对于大道领悟，往往一针见血，想人所不能想，心中不由生出佩服之意。

　　“道友，虽说目前蛮荒之地，暂时一派安宁。但你我都知，大劫之下，人人平等，不管身居何处，都要应劫。因此我断定，不久的将来，蛮荒之地，也要烯起狼烟，道友还是早做准备。”杨凌说道，他这番话，意有所指。

　　天鹰仙尊想了想，叹息道：“天下之大，何处安全？我也曾想投奔某大门派，只是我一向独来独往，没有交厚的朋友，与各派之间也没往来。所以思来想去，还是决定留在此地，兵来将挡，水来土掩。”

　　杨凌直视天鹰仙尊：“道友若是有意，我可引你前往万法门，做一个客卿长老，如何？”

　　天鹰仙尊眯起了眼睛：“这么说，道友是万法门的人？”

　　杨凌淡淡道：“是或不是，我都能帮你。今日你让出苏培，我欠你一份人情。”

　　天鹰仙尊考虑了片刻，一拍案几：“好！若道友引荐，我就前往碰碰运气！不过，走之前，有件事情需要处理，但凭我一人之力，不能成功，不知道友肯相助否？”

　　杨凌明白，对方邀请自己帮忙，其实也是一种考验。二人萍水相逢，时间短暂，颇此也缺乏了解，只在一起共事之后，才能发现对方的心性，知道是不是可靠。

　　所以，微一沉吟，杨凌就答应下来：“道友既然开口，我怎好推辞。”

　　天鹰仙尊颇为高兴，说道：“离此八百万里，有一片水域。那水域之中，只有一种生灵，名为水晶蛟。这水晶蛟，单个的蛟实力有限，我随手就能捏死。不过，这种水晶蛟可以首尾相连结成一种大阵，把所有的力量都激发出来，连我也不能靠近。”

　　杨凌道：“这种结阵的作法，与妖兵、道兵类似，破掉它，想必不难。”

　　天鹰仙尊摆摆手：“道友有所不知，水晶蛟的头顶，有一枚拳头大的蛟冠，那蛟冠是他们联络的部位。只要有敌人入侵，胶冠立即释放妖力，而且所有的妖力连成一片。”

　　“此地，总共有上百亿头水晶蛟，其力量凝聚在一起，强大无比。”

　　杨凌听后，心中又惊又喜：“如果将这些水晶蛟都捕捉了，再稍加训练，岂非就能结成妖兵大阵？”思及此，他试探着问，“道友想要对付这些水晶蛟？”

　　天鹰仙尊点点头：“那蛟冠可以用于制阵，十分珍贵，我需要取十万蛟冠。”

　　杨凌听后，心中松了口气，一百万水晶蛟，送出十万头也不算什么，他笑道：“好！此事其实容易，请道友等我的好消息！”

　　天鹰仙尊一呆：“你有办法了？”

　　杨凌喝道：“帝邪何在？”

　　帝邪与三位妖妻，出现在杨凌面前，打拱作礼：“请老爷吩咐！”

　　杨凌喝道：“方才的话，你可听清楚了？给你三月时间，给我将所有水晶蛟收伏！”

　　帝邪立即叫道：“老师！如此大手笔，必然损耗力量，还望老师赐下丹药。”

　　杨凌丢出十万故神丹，喝道：“去罢！”

　　帝邪大帝，与三位仙子一晃消失。

　　天鹰仙尊眯起了眼睛，问：“此为蛊灵？”

　　杨凌嘿然一笑：“收伏水晶蛟，天下没有比这更容易的办法，他正是咒灵变化而来。”

　　天鹰仙尊吸了口冷气：“道友一下子收伏一百亿水晶蛟，不知有何用途？”

　　杨凌淡淡道：“我在想，如果将水晶蛟训练成妖道，甚至让它们成长为道兵，威力一定不凡。”

　　天鹰仙尊眼皮子一跳，面露惊容，一百亿妖兵，那是什么概念？会产生怎样恐怖的杀伤力？

　　杨凌与天鹰仙尊每日饮酒谈经，而那帝邪，则分化成亿万蛊光，无声无息地前往那片海域。蛊光无形无质，对付单个的水晶蛟，再容易不过。

　　所以，才三天时间，帝邪就收伏了三分之一的水晶蛟。当然，这等大范围的施展蛊光，体力消耗巨大。还好有杨凌赐下的神丹补充，勉强能够坚持下来。

　　到了第九日，眼看就在大功告成，一线蛊光沉入水底，朝一头体形巨大的水晶蛟逼近。不料，此头巨蛟立即惊醒，仰天一声怒吼。

　　顿时，海面掀起了惊天浪涛，水面炸响，巨蛟冲出海面，盯住了帝邪。

　　帝邪一个哆嗦，叫道：“不好！老爷救命！”

　　杨凌虽在远方，但时刻监察四方，异兆一出，他立即与天鹰仙尊赶到现场，二话不说，天龙枪狠狠抽出。

　　那水晶蛟龙的实力不弱于四品灵台的仙尊，面对天龙枪，面无惧色，而是狠狠撞击过去。

　　“叮！”

　　枪刃削中水晶蛟，打得鳞片翻飞，皮开肉绽，巨蛟痛吼一声。

　　杨凌这“菩提道人”，此刻也没有仙家气象了，而是满面杀意，手中大枪飞舞，指东打西，打南打北，漫天都是枪影，几个呼吸的工夫，已将水晶蛟龙刺得满身孔洞，最终轰然倒入海中。

　　天鹰仙尊本还要出手相助，但看到了杨凌的凶狠，头皮一阵发麻。那枪势之猛烈，连他也不好硬接。

　　“此人……莫非就是杨凌吗？”忽然间，他脑海中灵光一闪，想到这种可能。

　　不过想归想，天鹰仙尊并未挑明，而是赞道：“好枪法！”

　　杨凌把蛟龙尸身收了，这东西，炼一炼也是一笔丹药，不可浪费。

　　对于天鹰仙尊的赞扬，杨凌报之一笑，继续命帝邪散布蛊光。

　　如此，又过了一日，整片海域中的水晶蛟都已中了蛊光。杨凌身上没有方便的器具，便拿出了神农鞭。此鞭，乃是太古真兵，虽然兵魂还不能完全觉醒，但杨凌施展如意，能够完全发挥它神农鞭的奥妙。

　　一道七彩流光冲入海中，所到之处，一条又一条水晶蛟被收入鞭中的空间。有敌入侵，水晶蛟本应该结阵反抗。但由于蛊光的控制，他们行动迟缓，甚至根本不能产生正确的反应，被杨凌一网打尽。

　　上百亿的水晶蛟，杨凌装了足足半个多月，才将水晶蛟尽数捕捉。事成之后，杨凌摄出十万头水晶蛟，送给天鹰仙尊。

　　那天鹰仙尊猜测出杨凌的身份，已经不再有任何怀疑，收了水晶蛟后，便开始收拾一切，准备前往万法门。

　　杨凌并没有等他，告辞离开，提前回万法门。

　　离开两个多月，杨凌一入天元洲，就感觉到强烈的法力波动，从万法天宫方向传来，他心中一沉：“万法门出事了？”


第550章 万法十二殿

　　此刻，万法天宫之上悬挂了一柄巨剑。此剑长达千里，剑身宽近百里，散发出无穷威势，无上杀意。巨剑射出犀利的蓝色剑光，携带风雷之势，不断地轰击万法天宫。

　　万法天宫是一件洞天仙器，此刻，它的外部腾起一层白色光华，抵挡住了漫天剑气。

　　“轰轰轰！”

　　雷声阵阵，爆音声声，万法天宫不住颤抖。

　　天宫之内，沈克已经召集了所有的万法门人。面对强敌，沈克神色镇定，待诸人聚齐之后，沉声道：“西山剑尊再度前来万法门，小视我等！这一次，绝不能让他轻易离开！”

　　四大护法一个个脸色铁青，上一次西山剑尊救走威德、天冰二人，已经让四大护法颜面尽失。这一次居然又明火执仗地打上门来，身为护法，四位仙尊简直无地自容。

　　“这西山剑尊以为我万法门无人，今日一定要将他拿下！”一位护法愤怒地咆哮。

　　一位上长老站出来，说道：“有周天星云大阵，西山剑尊不可能突破。此人实力强悍，最好的应对办法，就是闭门不出，反正他也无法攻入此间。”

　　立即又有一位上长老反对，他怒视前者，喝道：“想我万法门，历史悠久，家大业大，今日被一名修士打得不敢出门，这话传出去，我们还能脸做人吗？”

　　前者反驳道：“面对一元大劫，适当的忍让是必要的。那西山剑尊，以剑入道，实力在盘古界内能排入前十，这样的强者，能打得退吗？”

　　“就算打不退，也要打！若不然，人人都以为万法门是软弱可欺！”后者仍不改变观点。

　　二人争论之时，大多数的人都把目光投向沈克。身为代理掌教，这个时候需要他拿主意。

　　沈克抬起手，微微往下一按，所有的人都安静下来。威德、天冰二仙尊走后，沈克已经坐稳了掌教大会，地位至高，所以人人要看他脸色。

　　心中思绪流转，沈克淡淡道：“一个西山剑尊，即使再强大，也不可能灭了万法门。不说诸位上长老，都非弱者，四位护法都是一品灵台的大能，岂惧西山？”

　　沈克此语，使得四大护法极为受用，虽然他们就算联手，也没有把握战胜西山。

　　“此时，虽然是大劫之期，人人自危，却也不能因此而变得胆小怕事。软弱，只会让敌人更凶狠，所以我们必须予以适当的还击。”沈克说出心中打算，“四十八位上长老听命！立即请出天仙傀儡！”

　　一说天仙傀儡，所有上长老都是一惊，天仙傀儡，乃是万法门的杀手锏，杀伤力巨大，就算是西山剑尊也不能轻悔。

　　但也有上长老叹气道：“想要请出天仙傀儡，必须有掌教‘万法令’，可是令牌在掌教手中，这可如何是好？”

　　沈克摊开手掌，掌心正是一枚令牌，巴掌大小，上雕云纹、符阵，正是万法令！

　　“父亲闭关之前，早已将令牌交给四位护法保管。”沈克的话，使得上长老们顿时信心百倍，他们相信，只要有天仙傀儡，西山剑尊一定讨不到好！

　　四大护法则道：“掌教，我等四人运转星云大阵，拖住西山剑尊，掌教看准时机，再命傀儡出击！”

　　沈克其实早与四大护法通过气，有了成算，他点点头：“有劳四位护法，这次，至少也要打痛西山剑尊，让他知道，万法门不可欺！”

　　万法门准备之时，杨凌已经回到了威德殿。

　　万法十二殿，并不在万法天宫之中，而是遍布天元洲各地，把持整个天元洲。杨凌返回威德殿，殿中弟子已经知道了有人攻打万法天宫中的事情。

　　不过，杨凌这个殿主没来，谁也不能拿主意。

　　宝宝、玉容迎见杨凌，二女明显松了口气，宝宝连忙问：“夫君，怎么办？我们要出手对付西山本尊吗？”

　　杨凌微微沉吟，摇首道：“不急，万法门能够屹立至今，绝不是一个西山剑尊就能撼动的。我推测，西山剑尊不会攻下万法天宫，说不定也要吃点亏。”宝宝道：“但西山剑尊可是九洲顶尖的人物，以剑入道，拥有剑界，比普通的灵台世界更强大。”

　　杨凌笑道：“宝宝，你觉得太玄门是不是足够强大？七十二尊杀神傀儡，还不是被太易门挡了回去？像这些古老的门派，都藏有厉害的手段，我们不用担心。”

　　杨凌才回来不久，其余十殿的大长老，居然都来拜访，陆续赶到。

　　杨凌不能怠慢，将人请入殿内，他心知，这些人前来，是让自己拿主意。按说，万法天宫被人攻打，身为十二殿大长老，必须前往驰援。

　　不过人人都明白，如果在万法天宫里面，什么都好说，毕竟有星云大阵，西山剑尊不会容易攻进去。而外面十二殿的人，却在大阵之外，没有防御。

　　如果贸然前往跟西山剑尊叫板，惹怒了对方，一剑斩过来，十二殿说不定就要覆灭。因此，十位殿主眼睁睁看着西山剑尊攻打万法天宫，却一直按兵不动。

　　十二殿中，没有一品灵台那样的大能，根本抗不住西山之流，他们这样做，无疑是明智的选择。

　　事情紧急，十位大长老直接讲到正题，一人道：“杨殿主，那西山剑尊实力强大，咱们都非敌手，几日来，心急如焚，想不出什么办法。今日杨殿主归来，请殿主拿一个主意，不管是何决定，咱们一力支持！”

　　十位殿主，无一不是老奸巨滑之辈，让杨凌出主意，那是要把责任推到杨凌身上。如果杨凌同样缩头，日后万法天宫问责，杨凌就是罪人。

　　而如果杨凌攻打西山剑尊，那就必须冲在最前面，十殿同样安全。不管如何，杨凌都已处于不利地位。

　　演算运道，杨凌顷刻间明析一切变化，淡淡道：“十二殿，地位平等，本座资历最浅，岂能拿大主意？我看，不如大家一起决议，是战是退，由我们十一人决定，如何？”

　　杨凌又把责任推出来，让大家一起承担。十人相视一眼，知道只有同意，于是纷纷点头。

　　“好！诸位之中，愿意战的，请站出来。”杨凌说着，第一个往前站了一步，表示愿战。

　　十位殿主都面面相觑，心中都暗骂杨凌奸滑。此时此刻，他们当然没人愿意站出来，因为一旦站出来，就有打前峰的可能。而且十殿一向共同进退，此刻也不好露头。

　　杨凌是算准了这批人没有人站出来，就算有，也不会超过三人。如此一来，杨凌占了一个大义无畏，而且其余人则是缩头乌龟。

　　十位殿主，虽然恨得牙齿痒痒，但他们却都没有杨凌这等气魄，也只能闷声不语。

　　杨凌十分遗憾地叹了口气：“我虽有意一战，奈何诸位过于保守，为顾全大局，我们就暂时观望。万法门立世悠久，必有克制西山剑尊之法。”

　　十殿主连连称是，杨凌又道：“西山剑尊攻打万法天宫的目的，我们尚不清楚。所以本座担心，西山在接下来，会有可能攻打十二殿。”

　　十位殿主，也有此担忧，闻言，有人道：“是！我们十二殿，是不是聚到一处？”

　　立即有人认为此法不可行：“十二殿，位于不同的地方，搬到一起的话，同样还是各守各殿，与现在并无分别。除非，我们十二殿的殿主，汇聚在一殿之中丵，共同镇守。”

　　杨凌早在众人来时，就想到此事，他扫视众人，道：“本座有一建议，还请十位殿主决议。”

　　十位殿主齐声道：“杨殿主请讲！”

　　“本座手中，有一座九阳塔，塔中有三才洞天，纵横一百零八万里。想必，将十二殿装下，不是难事。”杨凌道，“十二殿进入九阳塔中，一旦西山剑尊来攻，本座就可携带九阳塔，随时离此地。同样，我等也可汇聚在一起，共同进退。”

　　杨凌的建议，立即得到诸人采纳。仙家手段，把十二殿搬入洞天之内，并非难事。而且危机一过，十二殿完全可以搬出来。

　　“好，就按杨殿主说的办！”殿主们纷纷表态，他们却不知，杨凌想得更加长远。

　　如今大九洲出现了，万法门已经不再是独门独院，而与与错综复杂的各势力交织在一起。这等情况之下，再将十二殿分化出去，各占一地，就变得不合时宜了。

　　就像今日一样，若有强敌来攻，十二殿就会十分尴尬，进也不是，退也不是，使不上力气。相反，若是十二殿都在万法天宫之内，大家就可以齐心协力，对抗来敌。

　　今日，十二殿搬进九阳塔容易，但是再出来，就没有那般容易了。

　　有了共识，杨凌第一个将威德殿、天冰殿装入九阳塔的三才境，并在随后又陆续装了其余十殿，最终将一十二殿都容纳进去。

　　这样一来，十二殿的力量就集中到了一起，无论是斗是逃，都有更大成功机会。


第551章 乙木仙尊

　　十二殿汇聚之时，西山剑尊的本体却出现在了天元洲内一座山峰之前。此峰无名，从外看去，并无异常之处，但今日，西山剑尊却要从山中取一样宝贝。

　　原来，威德仙尊与天冰仙尊进入剑界之中，不久变作剑奴，一应听剑尊之命，知无不言。想要引出沈天君，并非只有攻破万法仙宫一种办法。

　　原来当初万法祖师飞升之时，留下一件镇门之宝，乃是一件被封印的先天灵宝，名唤混元斗，专门削减敌人力量，甚至将元神也削掉，威力奇大。

　　只是这一灵宝，因故被封印在此，不能问世。此为万法门的重大机密，只有少数的上长老、大长老知道。威德仙尊、天冰仙尊俱知此事，一并都告知了西山剑尊。

　　西山剑尊料不到还有这件事，细问了经过，才知这混元斗当初曾被人打伤元灵，几乎陨落。后被万法祖师用秘法封印，若无意外，混元斗会在若干万年之后恢复力量。

　　而万法门历代的掌教，都会在混元斗上附一丝意念，一旦混元斗出现异常，立时就知了。沈天君为万法门掌教，自然也在混元斗上附着了意念，只要取走混元斗，沈天君必然现身。

　　不过，西山剑尊明白，万法门不可能眼睁睁看着他取走混元斗，这才放出一尊杀剑分身，压制万法天宫，而真身却前来取混元斗。

　　西山剑尊身后，威德、天冰二仙尊并列，威德仙尊一指山峰：“山峰之下，有一座隐蔽的洞府，若破开禁制，就可看到混元斗。”

　　西山剑尊长笑道：“混元斗为先天灵宝，日后一旦觉醒，就不能在此界停留，不过本剑尊可带它前往仙界！”

　　一边说，西山剑尊右手往前一抹，随着他的手势，一缕剑气出现，“轰轰”之音伴随，整座高达千丈的山峰，直接被他抹掉，倒塌于地，化为齑粉。

　　山峰之下，腾起一道白光，冲出三百来丈，显露出一种莫名的气息。

　　西山剑尊毫不犹豫，并指如刀，重重斩下去。他这一斩，天地间的气机都被牵引，凝聚成一柄万丈剑锋，从空中笔直落下，斩向白光。

　　“轰！”

　　九洲大地也震了一震，白光被压得矮了十余丈，却未消失。

　　西山剑尊微有意外，身后的天冰仙尊道：“主人，此禁制乃是万法祖师布下，若是强破，没有三、五日时光，不可能成功。”

　　西山剑尊虽是孤傲之人，但他也没有狂傲到能够与万法祖师相提并论，沉声道：“那就攻打三五日！”举起手臂，继续斩击下去。

　　西山剑尊弄出天大的动静，惊动了四海八荒的修士，不少人前来看热闹。不过，当看到西山剑尊之时，绝大多数的修士都乖乖闪避。

　　敢留下来的，至少也是三品灵台的大能，自忖就算西山剑尊发难，也可以从容逃走。

　　杨凌同样也被惊动了，把神识扫过去，却感觉一股力量笼罩了一片地域，使神识不能入内。这一来，杨凌更加好奇，带上九阳塔，驾遁前，要前往看个究竟。

　　距离西山剑尊千余里，杨凌停了下来，遥望片刻，才发现那人居然是西山剑尊。

　　“奇怪，西山剑尊用分身攻打万法天宫，真身却跑到此地，他要做什么？”又看西山剑尊正在攻打一团白光，他心中想到，莫非西山剑尊走明暗两手棋，其实是为了做这件事情？

　　正想间，一道身形出现身侧，杨凌猛然转身，看到一名道人。这道人，与杨凌也算是熟人了，居然是乙木道人。

　　此刻的乙木道人，已是五品灵台的仙尊，杨凌十分震惊，难道乙木道人有什么奇遇？不然修为怎得如此之快！短短十几年时间，就从道尊成为了五品仙尊！

　　“杨道友，我们又见面了。”乙木道人满面微笑，拱手一礼。

　　杨凌回了一礼，笑道：“乙木道友居然已经开辟了灵台，可喜可贺。”

　　乙木道人淡淡道：“是老天助我！不久前找到部分本体，这才修为飞涨，达到五品灵台。”原来这乙木道人，本来与血海的元血魔神等人处在一起，他打算借血海的力量，成就一番事业，然后前往天外天处，夺回本体，通天真木。但后来乙木道人才发现，血海之中的形势比他想象中还要复杂，他的耗费了一番心力，也没多大成就，最终放弃了血海，而是觅地潜修。

　　也是乙木道人时来运转，在前往东海之东的蛮荒海塔途中，经过一个岛国，机缘巧合之下，意外地发现半截通天木。一番争斗之后，乙木道人杀了数十人，最终夺下通天木。

　　有了通天木，乙木道人修为突飞猛进，短短半年时间，就开辟了灵台，然后一路进步，九品、八品、七品，一直到今日的五品灵台。

　　实力爆增之后，乙木道人信心大增，在大九洲的形势之下，准备回来九洲碰一碰运气，希望能够找到更多的通天真木。

　　西山剑尊的手笔，引出了这位能人，却又恰好碰到了杨凌。杨凌声名远播，乙木道人自不会小瞧他，现身相见。

　　杨凌与乙木道人没什么交情，仅有过一次交易而已，杨凌用真金，从乙木手中换取乙木神水，用于培育元婴丹。所以见他现身，杨凌心中十分警惕。

　　“乙木道友修为如此迅速，想必不久之后就能飞升成仙。”杨凌口出赞言，却并不与之深入交谈。

　　乙木冷笑：“飞升？我早就该飞升，要不是天外天暗算，此刻我至少已是玉品灵台了吧？”

　　杨凌没兴趣知道此人与天外天的仇恨，所以沉默不语。

　　乙木道人问：“杨凌，你可知我为什么现身，与你相见？”

　　“为什么？”杨凌问。

　　“因为你我都与天外天有仇，有共同的利益。”乙木道人直言。

　　杨凌心中冷笑，他当初炼化了碧血魔神，从其记忆中，深知乙木道人极会伪装，当初骗取了碧血魔神的信任，从而与元血、三光合作，将其擒拿。

　　而且他此时推衍运道，亦发现不宜与乙木合作，不过，表面上，杨凌仍然显示出极大兴趣。

　　“道友说得是，我也这么认为。”

　　乙木看着杨凌，似乎想看透他内心的真实想法，良久，他忽问：“你知道西山剑尊在做什么？”

　　杨凌摇头：“不知，难道乙木道友知道？”

　　“我同样不知，但能够让西山剑尊亲自出手的事情，必然不是普通的小事。”他露出一个莫测的笑容，“说不定，可以捡到便宜。杨道友发现没有，周围至少有五十位仙尊、魔神，菩萨、神尊，牛鬼蛇神都来了！”

　　杨凌修为尚低，只有的感应，却也知乙木所言不虚，他转着念头，说道：“乙木道友，既然这么多人出现，就算想捡便宜，怕也不容易。”

　　乙木眼中闪过一丝冷森森的寒光：“机会只有一刹那，并非只有实力最强的人才能捕捉到，只要捕捉到那一线机会，任何人都可以成功。”

　　二人正说话，西山剑尊最后一剑斩出，这一剑，终于突破了混元斗禁制。刹那间，一股诡异莫测的力量透射出来，顷刻间笼罩了方圆十万里。

　　杨凌与乙木道人，也在这十万里方圆之内，被一股力量压制了修为。

　　乙木道人最先感觉到，他的灵台之力被完全封锁，只与灵台世界有微弱的关联，不由面色大变，怒道：“怎么回事？”

　　杨凌也感觉到一股力量压制下不，不过，他并没有束缚感，于是奇怪地问：“乙木道友何出此言？”

　　乙木道人恼怒地道：“本仙尊的灵台之力被封闭，不能运转。”他顿了顿，转而叹起气来，“我们一定是进入某个结界之中了，这个结界内，最高只能发挥真形级别的修为。”

　　杨凌惊讶地道：“居然有这样的结界？会是什么东西！”

　　乙木道人摇首：“看不出，但一定与西山剑尊有关。”他忽然间死死盯住了杨凌，“嘿嘿”一阵怪笑，“杨道友，你是太古真身，是九洲奇才，这力量不会压制你。”

　　乙木道人的话，立即让杨凌意识到，此结界之内，他极有可能是最强的一个，当然，前提是，所有人都不能灵台之力。

　　心头狂跳了一下，杨凌干笑道：“乙木道友，未必人人都被压制了灵台之力，此语言之过早。不过，你我没有利益冲突，所以道友不必担心在下。”

　　乙木道人眼光闪烁，他想了一阵，才缓缓道：“杨道友，你难道不觉得，这是一个千载难逢的机会？”

　　杨凌神色不动：“什么机会？”其实内心之中，他也忽然有了一个想法。

　　按照乙木道人之言，此结界之中，至少有五十名仙尊级别的人物，如果将他们一一捉拿了，将收获巨大。像三品灵台以上的大能，哪一个不拥有几件宝贝？几枚仙丹？

　　乙木道人森然道：“将结界内的人全部杀死，取其灵台，那可是一笔天大财富！这结界之中，灵台力量被压制，所以仙尊反而处于不利地位。而杨道友你，尚未开辟灵台，力量不会受到削减。”

　　杨凌想了想，叹息道：“乙木道友的办法很好，可惜在下没兴趣。”

　　乙木道人“哈哈”一笑：“随便一说，杨道友既无兴趣，那咱们去看一看，西山剑尊到底在搞什么鬼。”


第552章 西门极

　　却说那西山剑尊，一剑斩出之后，忽然就被一股力量笼罩住，剑界的力量完全被封印，不能施展出来。那高空中凝聚的巨剑，也一下子消散了。

　　西山剑尊是何等人物？九洲上的顶尖大能，却被轻易就封印了力量，心中顿时震惊无比。他身后的威德、天冰两位仙尊，俱道：“主人，灵台力量被封印了，想必与混元斗有关？”

　　“混元斗？”西山剑尊身形一晃，释放出神婴真形，却是一柄巨剑。真形级数，是此结界之中，能够发挥出的最高等阶。

　　地底冲出的光华消散了，但此刻看去，里面却空无一物，什么也没有，西山剑尊十分奇怪，转身喝问：“为何没有混元斗？”

　　威德仙尊：“主人，混元斗确实在此，至于为何不见，我二人也不知。”

　　西山剑尊皱眉深思，忽然之间，他神色微变，目光向四下扫视过去。周围的环境没有发生任何变化，但西山剑尊感觉得到，这世界已经不同了，那是一种规则力量的改变。

　　“难道，我已经在混元斗中？”西山剑尊头脑中冒出这个想法。

　　不仅西山剑尊，方圆十万里内，所有的修士都被压制了灵台之力，只能释放出真形。此范围之内，算上西山剑尊三人，总计有六十三名仙尊级别的人物。

　　而这些人，至少是三品灵台的仙尊，魔神七重的神尊，中菩萨，大圣相的魔神，换句话说，他们中实力最差的，也相当于三品仙尊一级的。

　　当然，六十三人之外，还有一个未受规则力量约束的杨凌。准确点说，由于杨凌没有灵台之力，所以规则力量不会约束他，其力量也未受到削减。

　　而其余的诸位仙尊、神尊、魔神、菩萨，却因为被压制了灵台力，力量被极大削弱。

　　十万里方圆的结界形成之时，万法天宫四位大护法，控制周天星云大阵，缠住了上方的大剑。同一时刻，四方出现四十八尊天仙傀儡。

　　此天仙傀儡，乃是万法门的终极武器，最强力量，每一尊傀儡都拥有一品灵台仙尊的力量。四十八尊傀儡，结成一座杀阵，一下子围困了西山剑尊的分身，那柄巨剑。

　　虽是分身，但仍有智慧，巨剑一震，就要冲天逃去。四十八道奇光，在空中交织成一道光膜，一收，紧紧缠住了巨剑。

　　四十八位仙尊，控制四十八天仙傀儡，沈克眼看得手，狂喝道：“全力击杀！”

　　“嗡！”

　　光膜一挫，产生不可思议的大力，耳中“咔嚓”一声脆响，巨剑竟被生生折断，化作光粉。

　　此时，众人才知西山剑尊前来的只是一具分身，四大护法暗叫惭愧，飞到天宫之外。

　　沈克见斩杀了西山剑尊分身，才松了口气，就见一位护法大叫道：“不好！快走！”当下不急解释，带上一群上长老，连同沈克急遁。

　　顷刻之间，万法门一群仙尊出现在了结界之外。只见前方，一团氤氲光雾翻滚不止，四位护法扼腕叹息：“晚了！晚了！被人抢先一步！”

　　沈克不明所以，问：“四位护法，这是怎么回事？”

　　事到如今，已经没有必要向众人隐瞒了，一位护法道：“此为万法门镇门之宝，混元斗。此混元斗，乃是先天灵宝，能够削减人的修为，是祖师当初留下。”

　　“只是混元斗受了损失，一直都在此地静养，慢慢恢复。掌教在时，它已经快要恢复力量。不过，混元斗仍是无主之物，想要收伏他，殊为不易。所以掌教才会灵台闭关，希望冲击金品灵台之后，借机将此混元斗也收了。不料这个秘密居然被外人知道了，便宜了西山剑尊！”这说话的护法痛恨不已。

　　另一位护法冷笑道：“我看未必！这混元斗，非同小可，掌教当初也不敢进入，西山剑尊就能成功？你没看，混元斗已经释放结界，一定将西山剑尊装入其中。”

　　沈克观察一阵，问：“此结界能够困住西山剑尊？”

　　一护法道：“此为混元斗衍化出的结界，名为‘混元界’，进入其中的修士，灵台力量要被压制，最高只能发挥出真形道尊的修为。而要想离开结界，就必须突破。”

　　“突破？”

　　所有人都是一呆，已经是仙尊了，还要如何突破？而且既然灵台之力不能运转，又怎样去突破？

　　看到众人疑惑的表情，一名护法道：“所谓的突破，不是指提升灵台品级，而是使自身完满。”

　　诸人仍是不解其意，护法继续道：“你们也知，我等传承盘古崩肉，女娲血脉，但我们可曾拥有太古真人的力量，天神的神通吗？没有，所以在场诸位，自身都不完满。”

　　“完满之后，是什么样子？”有位上长老忍不住问。

　　“达到神化之境！”那护法一脸向往。

　　众人相顾愕然，神化之境！那些只有太古真人中的大能才会达到的境界，今天的人，有可能达到吗？

　　当此时，高空中闪过一道灵光，现出一道虚影。一见此虚影，所有人，包括四位护法在内，都恭敬施礼：“参见掌教！”

　　此人，居然就是沈天君，万法门真正的掌教。

　　虚影中传来一个清冷之音：“克儿已是代理掌教，这样做很好。”

　　沈克拜伏于地：“父亲回来，克儿不敢再占其位！”

　　虚影道：“此为传音显影之术，为父尚在灵台世界之中参悟仙道，若非混元斗惊扰，你们不会见到显影。今日之后，为父直到飞升之日，才会遁出灵台。”

　　听此言，沈克惊道：“父亲要飞升了吗？”

　　“十年之内，为父即可飞升。克儿，你执掌万法门，日后少不得经历凶险，好自为之。”右手往下一送，三道光华落入沈克手中，却是三道剑符，“此人天怒三剑发出的三道剑光，被为父炼成三枚剑符。每一道剑符，都可斩伤一品灵台，三道剑符，可用三次。”

　　四大护法喜道：“原来掌教已经参悟天怒三剑，万法门大幸！”

　　“虽已参悟，但其中还有不足之处，尚需圆满。四护法，你们好生辅佐沈克，保万法门度过一元大劫。若遇到巨大凶险，可打开此锦囊，其中有自救之法。”

　　说罢，虚影中又落下一个袋子，洁白似玉，巴掌大小，到了沈克手中。

　　“非到危急关头，不可开启。”虚影告诫。

　　“是！克儿明白。”逃克连忙应下。

　　护法此时问：“掌教，混元斗被西山剑尊霸占，掌教快将其击杀！”

　　虚影道：“无妨，混元斗不是他的东西，他得不去。下面的事情，你们坐山观虎斗便可，不必参与。混元斗最后落入何人之手，也顺其自然，此物非我门所有，自有它的着落。”

　　“是！”众人应命。

　　“这次的一元大劫，最为凶险，尔等务必小心。”话落，虚影消散。

　　沈克心中一松，若沈天君真个出关，他这个代理掌教地位就十分尴尬了，还好，沈天君不会回来。

　　这时，一位上长老匆匆赶来：“掌教！十二殿的人都不在了，不知去了哪里！”

　　沈克目光微闪，看了混元界一眼，所有人随他这一望，心头都是一紧，难道十二殿的人，都进入了混元界？

　　“回天宫，先等几日！”沈克下了决断，众人立即返回万法仙宫。

　　混元界内，都是九洲内了的厉害人物，不然也不能修至三品灵台以上的境界。

　　这其中，不乏惊世之才。

　　杨凌与乙木道人飞遁至西山剑尊处，却没看到西山剑尊，只有一名青年男子，负手而立。这男子容貌十分普通，但身上有一股特别的气质，一种沉稳如大地的气质。

　　杨凌与乙木道人出现之是地，青年人身边，洒了一地血肉，一位二品灵台的仙尊的血肉。青年人手中，托着一座灵台，二品灵台。

　　很显然，青年人不久前，击杀一位二品灵台的仙尊，而且收取了这尊灵台。

　　乙木道人神色微变，杨凌也是头皮发麻。这才多久时间，就弄死了一个二品仙尊，此人是谁？

　　青年人的目光，落在杨凌身上，他的目光十分森冷，不含人类感情。

　　“跪下。”青年人淡不道，像是在命令卑贱的奴隶。

　　杨凌眉毛一扬，反问：“你是不是疯子？”

　　青年人笑道：“你不跪，就死。”他忽然释放出真形，却是一片洲地。

　　杨凌一眼看去，就发现这片洲地居然与九洲大地的轮廓完全相同，他吃惊地道：“你居然用九洲大地炼神！”

　　青年人道：“不错，当初炼神之时，我走遍九块洲陆，绘制地地图，才最终成功。而今日大九洲终于出现，使我的修为突飞猛进，三年内从九品灵台达到一品灵台。”

　　杨凌冷笑：“你修为再快，如今也只能施展真形级别的力量！”

　　青年人自顾地道：“我是西门极，你要死了，应该知道我的名字。”

　　杨凌还要说话，乙木道人居然已经跪下，向西门极磕头。

　　杨凌侧过脸，“哈哈”大笑。

　　乙木道人磕了头，起身对杨凌道：“跪下换命，有何不可？”

　　杨凌叹息一声：“你我非一路人，保重！”

　　乙木道人一笑，转身大步而去，而那西门极也没有阻拦，而是用一种猫戏耗子的表情看着杨凌，“你是元罡道君，但修为应该不弱。不过遇到我，你今日一定死。死之前，报上你的名字。”

　　面对这般自信、嚣张的话语，杨凌却摇头叹息，缓缓道：“白痴！”


第553章 混元界

　　西门极脸色一寒，目透杀意，九洲真形一震，幻化成一尊巨人，高达千丈，俯视杨凌，一字一句道：“在本仙尊面前，除了咒骂，你没有第二种反抗的办法！可怜虫，今日就要命归幽冥！”

　　杨凌掌心腾起一团白光，凝聚成天龙枪，一枪在手，他的身形也忽然间增长，变成三百余丈。手中天龙枪，也随心意延长增粗，变成一杆巨枪。

　　巨人持枪，威风凛凛，杀气腾腾，杨凌透出的威势，丝毫不弱于西门极。

　　西门极脸上的笑容瞬间凝固住，心念一闪，沉声道：“原来你是杨凌！”

　　杨凌一震枪身，冷森森道：“不错，我是杨凌。本来，面对你这等大能力者，我根本没有正面对抗的资格。不过在此结界之中，你也只是真形道尊而已。”

　　西门极神色微凝，他纵横九洲，自然也听说过杨凌的名头。此人不仅拥有太古真人之体，而且手头有几样厉害仙器，天外天、太玄门屡次追杀，也未能成功。

　　西门极脸上表情连连变幻，心中转过几个念头。

　　“此人的实力没有受到压制，若与他对上，我没有十成把握杀他。一元大劫，处处危机，应该小心行事。”

　　“可这个人身上有数件仙器，如果我杀了他，仙器就落入我手。人皇印！众生轮！哪一样都是重宝，我岂可轻易放弃机会？”

　　顷刻之间，西门极有了决断，狂笑道：“杨凌！本仙尊每日用灵台之力淬炼肉身，你虽是太古真身，也同样非我敌手！今日你若投降，交出手中仙器，本仙尊放你一马。若不然，立时将你诛杀！”

　　杨凌充满嘲弄的神情，轻蔑地道：“西门极，你若是有把握杀我，又岂会让我投降？少说废话，先吃我一棒！”天龙枪尖一颤，撕裂了气流，直刺西门极面门。

　　“你找死！”西门极短时间内崛起于九洲，运气极佳，手段凶狠，从未在什么人手底下吃过亏。他看到杨凌居然敢如此轻视自己，心中愤怒之极，手臂幻化成一道光雾，往前缠绕而来，想要缠住枪身。

　　杨凌的真兵，当初凝聚之时，吸取了四十九枚真文，虽然尚没有完全融合，但威力已经不可思议。待对方光气一缠上来，枪身就是一震，直接将光气震飞。

　　接着又是一抖，枪刃上下一切，“森”然一声剖杀过去。

　　西门极制不住天龙枪，连忙退避，可天龙枪如同附骨之蛆，紧紧追杀其后。此枪在杨凌手中，时而剑，时而鞭，时而刀，时而棒，种种手段施展出来，逼得西门极毫无还手之力。

　　方才一记拼斗，杨凌已经估算出，西门极能够发挥出的道力，约有一千万斗。这就是一品灵台仙尊的能耐，虽然不能发挥灵台之力，但肉身的力量也达上千万斗。

　　一品灵台之力，是盘古界内品质最高的灵台力，用之淬炼肉身，效果奇佳。西门极拥有一千万斗的力量，还是因为他成就灵台时间尚短，没能完全淬炼肉身。

　　若是把肉身完全淬炼之后，西门极的力量还要提升一倍，更加难以对付。

　　就延续此时，杨凌还是凭借天龙他的强横与之战斗。

　　西门极虽然狼狈，但并无生命危险，他不能有效反击，却能够保证不受伤害。当被杨凌追杀了一段距离之后，西门极心中恼恨，厉声道：“杨凌，你杀不掉我，但出了此结界，我绝不饶你！”

　　西门极总算看出来，就凭现在一千万斗的力量，根本制不住杨凌，单那一杆大枪，就有一千万斗巨力。何况，此人身上还有五行翻天印未出，传说那也是一件凶器。

　　“崩！”

　　西门极一拳打开天龙枪，杨凌闪身出现他的身后，甩手就是一巴掌。一位道君想打一品仙尊的脸，简直比登天还难，但杨凌凭借武技和速度，硬是抽上西门极的脸。

　　“啪！”

　　清脆的一声响，西门极皮糙肉厚，毫无损伤，杨凌被被一股大力震飞。三十六万斗的混元力，远不如上千万斗的道力强横。

　　打了一巴掌，杨凌却立即收手，退到一侧，笑道：“西门极，那一巴掌的滋味如何？”

　　西门极气得想要吐血，脸孔完全扭曲起来，指着杨凌：“杨凌！我必杀你！”杨凌目光一寒，却强按下杀机，没有祭出五行翻天印，而是冷笑一声：“西门极，你一生一世，都会记着这一巴掌！”然后拎着天龙枪，扬长而去。

　　杨凌不是不想释放五行翻天印，杀死西门极，而是不能。因为他感觉得到，周围至少有十位高手出没，隐在远处观看。如果他拿出五行翻天印，显露出强大力量，必然让这批人产生危机感。

　　甚至，其余的仙尊会暂时结成联盟，提防杨凌。或者，他们干脆将杨凌杀掉，然后分脏几件仙器。

　　考虑到这种危险的可能，杨凌这才按住杀意，只与那西门极打成平手。如此一来，别人就算忌惮他，但还有一个西门极，从而不会受到所有人的忌意。

　　杨凌抽了西门极一巴掌，狠狠打压了他的嚣张气焰，然后遁离现场。

　　西门极的怒啸声，不断从后方传来：“杨凌，我必杀你！我必杀你！”

　　就算是普通人，若被人抽了一巴掌，也要自尊心极大受损伤。何况西门极是一品灵台的仙尊，而且一向倨傲自负，如何能够忍得下这口气？

　　而杨凌，则冷笑着远去，一直走到结界的边缘。

　　面前是一赌水晶般透明的光膜，光膜之外，就是正常的世界。而光膜之内，则是困住众人的结界。杨凌缓缓伸出手，按向光膜，光膜一震，发出“嗡”得一声响，不轻不重地把杨凌的手弹开。

　　杨凌心中一沉，他感觉到此力量十分奇特，根本无法抵抗。

　　“此结界十分诡异，好在对我来说还算有利。”杨凌随遇而安，既然出不去，他便寻了一个僻静地，用心修炼。他并不知道，与西门极的一番拼斗虽然耗时极长，但外面仅仅过去了一个刹那。

　　结界内的时间，与结界外的时间并不相同，外面一天，结界内就是一年！

　　混元界内，不止杨凌一个，算上乙木道人，还有六十四人，当然，其中一人已被西门极杀死。

　　杨凌修炼的地方，是一座不高不矮的山头。山峰往西百余里，有一座土丘，丘上坐有一名白衣青年女子，娇颜玉肌，同时宝相庄严，身上散发出一股圣洁气。

　　女子身侧，坐着一位童子，童子十二三岁模样，气质沉稳，但不乏机灵。

　　童子左右四顾，眼中现出忧色：“观自在菩萨，这个地方真古怪，灵台力不能施展，而且又出不去，难道要一生一世困在此地吗？”

　　女子原来是一名中位菩萨，名唤观自在，佛法高深，资质绝佳，她闻言，淡淡道：“一饮一啄，莫非前定。你我受困于此，就随遇而安，等待结果，空自着急也无用。”

　　童子叹息一声：“弟子没有菩萨的境界，只想要是出不去，岂不要老死于此？”

　　观自在道：“何处不修行？你看那位道友，稳然若山，正在静心修炼，你若有他的心性，菩萨品阶一定会有所提升。”

　　童子朝杨凌的方向看了一眼，撇嘴道：“一个小小道君，有什么了不起？”

　　观自在摇摇头：“玉见，人人则有潜力。上前，我带你前往雷音寺听经，难道都忘记了？真圣大师传下的胎藏大道，乃是不二法门。这一位修士，修为虽不如你，但日后潜力巨大，非常人能及。”

　　同样距离杨凌修炼位置，另一个方向，有一座山谷。谷中，也坐了两位修士，一男一女。男子紫袍佩剑，气宇轩昂，锋锐之气直冲霄汉。那女子，青衣青巾，中年形象，形貌十分慈和。

　　男子道：“天姑，不想咱们被困于此。方才我见有人相争，虽是真形修为，但实力深不可测，你我对上，也讨不到便宜。”

　　名叫天姑的女子，眉头微蹙：“西山剑尊来此，定然有所图。但如今他不知藏身何处，咱们却都不知道是怎么一回事。剑哥，同时被困的人不下于五十人，你我二人都要小心。”

　　男子点点头：“大家都是真形级数，真打斗起来，应该没人威胁你我，倒不必担心。不过，刚才那两个打斗的人，我心中颇忌惮。特别是那名元罡级别的道君，怎会拥有如此强横的实力？”

　　天姑不以为然：“九洲之大，奇才无数。想当初，我们夫妻不也让许多同侪修士震惊吗？管他再资质逆天，大劫之下，一视同仁，是不是奇才，过去这关才知道。”

　　男子深心为然：“不错，比如围困至此，他没有我们悠久的寿命，若永远受困于此，恐怕第一个老死。”

　　形形色色的人，好像商量好了一样，各自寻地修炼，没有到处走动。就连那西门极也安稳地待在一处。在混元界中，人人心中都仿佛压了一块石头，他们都感觉到，似乎有什么事情需要他们去做。

　　这种感觉，使得所有人都静下心来，用心去感悟，到底需要做什么。


第554章 三十六重混元力

　　每一名修士，都在运转不同的功法，用不同的方式，体悟心灵，感悟身体。身处结界之中，他们才忽然发现，原来自己的身体还有那么多遗憾，还有如此多的潜力没有开发出来。

　　所有修士之中，只有杨凌的感觉与众不同，他发现，自己对于经络的感知更加清晰和容易。以前打通经络的过程，虽然也算迅速，虽然也感应得比较清楚。

　　但与此时此刻相比较，后者更快，更清楚。

　　他十分的震惊，这是怎么一回事？难道在此结界之中，可以提升修炼速度？

　　带着疑惑，杨凌定住心神，开始打通周身经络。人身经络，总计八十一重，在未打通神化玄窍之前，杨凌只能感应到前三十六重经络。

　　杨凌如今正在打通第二十七重经络，混元力滋润着经络，顺利地就冲破了一条条经络通道。如此快的速度，让杨凌又惊又喜，马不停蹄，继续打通。

　　其余修士，虽然没有杨凌这样明显的感应，但此时能够发现，身体之中，有一些更微妙的部位尚未开发。而这些部位一旦开发出力量，将极大增强自身实力。

　　那观自在菩萨，曾经前往雷音寺求道，得授胎藏大道。她借此良机，运转胎藏大道，开始打通未打通的辅玄窍。而玄窍一通，她又感应到第一重经络。

　　虽然开辟灵山之后，再打通辅玄窍，效果已经大不如在练气期打通，但此刻打通，也对修为大有帮助。毕竟，玄窍之中蕴藏女娲与盘古的血脉。

　　一个月时间过去了，修士们都有进步。修炼之时，他们知道其余的修士，恐怕同样在修炼，甚至隐隐感觉到，如果谁能够第一个突破，将得到极大的好处。

　　到底是什么好处？

　　没有人知道，但这种想法不由自主地出现在脑海之中，他们都加快了修炼速度。

　　一个月，杨凌打通了第二十七重经络。

　　再一月，打通第二十八重。

　　起初的欣喜转为淡然处之，杨凌不急不徐，逐渐一一打通剩余的八重经络，总计耗时一年时间。

　　一年的时间，没有任何一个人离开修炼的地方，都在努力进步，他们都在不知不觉中朝一个目标前进。

　　每打通一重经络，杨凌的大罗圣道，以及混元力，都会相应提升。当此时，第三十六重经络被打通的一刻，他的身体发生了天翻地覆的变化。

　　被逐渐打通的三十六重经络，忽然之间融汇贯通，变化成统一的经络，从身体各主要部位，直达无数末梢。而在此之前，所有的经络都是各行其事，互不统属，第一重经络，就是第一重经络，有自己的一套力量运行体系和规则，第二重是第二重，也有自己的规则与体系。

　　但就在这时，三十六重经络，完美的融合在一起，合并成一套更加完美，更加高效的经络系统。三十六重的混元力，三十六重的大罗圣道，使得杨凌感觉，自己可以粉碎一切！

　　新的经络之中，混元力流畅地运行，刹那之间，就能够运行三千次，速度之快，如光似电。雄厚的混元力，充满杨凌的身体，实力达到最佳状态。

　　此刻，从十二玉册中得来的神化经，经文在杨凌脑海中流过：神化之道，玄之又玄……

　　何为神化？上天入地，神通变化，能大能小，大则擎天，小似微尘。能够入水为鱼，上天为鸟，聚则成形，散则成气，是为神化。

　　虽有神化经，但杨凌一时半刻，并不能领悟。神化玄窍，玄之又玄，不知共所在，不知其形容，一切都要凭借杨凌自身的摸索。

　　打通三十六重玄窍，杨凌首先用道力尺，测量自己的力量。道力尺闪烁密集的星少，数量多达百万！也就是说，杨凌的混元力，已达百万斗！

　　一百万斗的力量，大约相当于七品灵台仙尊的层次，较之从前，足足增加了两倍！

　　“下一步，必须打通神化玄窍，此为十二玉册的第一个任务。虽有神化经，却感觉无从下手。”一时之间，杨凌的修炼，陷入了瓶颈，不能突破。

　　杨凌修炼之时，其余修士也都在进步，不断完美肉身，圆满心性，每一个人都有收获。

　　时间在不知不觉中，过去了一年时间，一年时间之内，杨凌毫无寸进，始终卡在感应神化玄窍这一步。

　　这日，杨凌终于走出了修炼的场所。枯坐无果，他希望能够从外界得到灵感，捕捉一线天机，从而感应到神化玄窍。

　　神化玄窍到底在什么地方，是什么样的情形，杨凌一无所知。但他感觉，眼前有一层窗户纸，只要捅破这层窗户纸，他就会霍然开朗，进入另外一个天地。

　　一旦杨凌能够肉身神化，就等于达到了神婴层次。

　　杨凌驾遁光，缓缓飞行，才遁行不久，就见下方有一位女修，正是那观自在菩萨。杨凌飞临上空，观自在起身笑道：“道友，何不下来一叙？”

　　杨凌一笑，按落遁光，出现观自在面前，拱手一礼：“这位道友，请了！”

　　观自在目光灼灼地打量了杨凌片刻，笑道：“道友于胎藏上的修为，远在我之上，让人敬佩。本人灵洲修士，道号观自在。”

　　杨凌笑道：“原来是观自在道友，在下杨凌。”

　　此刻，听杨凌自报姓名，观自在讶然道：“杨道友莫非就是真圣法师的老师吗？”

　　那真圣，乃是灵洲佛门教主转世，杨凌传其佛道，就是佛师。

　　杨凌道：“如此说来，你我倒有些渊源。”

　　确定了杨凌的身份，观自在菩萨深深一礼：“原来是佛师，弟子失礼了。”真圣乃佛门之尊，观自在菩萨亦是其弟子。而杨凌则是真圣之师，自然地位尊崇。

　　那玉见童子吃了一惊，连忙匍匐于地，连磕三个响头，大声道：“原来是佛师爷爷，弟子玉见，拜见佛师！”

　　杨凌微微一笑：“不必多礼。”

　　观自在菩萨将杨凌请到台上，居于主位，她与玉见童子侧坐一旁。

　　正当此时，忽有一道遁光落下，现出西门极，西门极意气风发，狂笑道：“杨凌！终于找到你，受死吧！”说着，悍然向杨凌出手。


第555章 大罗玄罡

　　西门极毫无花哨地一拳打来，拳头之前，射出一道匹练似的白光，狠狠轰击而来。那白光，既非道力，也非神力，散发出的物质，让杨凌感觉到几分真力的味道。

　　“难道西门极打通了玄窍，开发出真力？”杨凌微惊，手上出现七星棒，一抖棒身，朝西门极的拳头点去。

　　杨凌这一棒，汇聚了周身百万混元力，以及七星棒本身近千万斗的力量，威势丝毫不弱于西门极。

　　拳棒相撞，发出轰然巨响，杨凌被震得退开十余丈，然后定于空中，指着西门极，笑道：“西门极！若非一巴掌打够你，还要来讨打？”

　　而内心之中，杨凌暗暗纳罕，原来他感觉到，西门极的力量与真力似是而非，品质不如真力，但有三分相似。

　　西门极“哈哈”狂笑：“杨凌！两年时间，本仙尊用淬炼五千四百辅玄窍，如今已经激发了全身力量，力量增强了五成不止！今日来此，就是为了取你小命！”

　　杨凌听后，不由“嗤”得一笑：“你若能在练气时打通辅玄窍，会让人佩服。而你如今已是一品灵台的仙尊，居然才打通辅玄窍，又有什么稀奇？你身上增加的力量，只不过是一丝散乱的真力！”

　　相比而言，杨凌的真力早已小成，而且与道力混合成为混元力，品质更上层楼，所以他知道了西门极力量增加的原因之后，不由嘲笑起来。

　　“哼！今日就算不能杀你，也要让你吃点苦头！机变拳！杀！”西门极显然也知他并不能真个杀死杨凌，不过，力量剧增的他，却想狠狠教训杨凌一顿，以解心中闷气。

　　西门极的身体忽然放射出刺目的白光，他仿佛一道电光，冲向了杨凌。那白光之中，冲出千万道拳头，每一拳都指向杨凌。

　　杨凌一眼就看出，西门极如今处于一种燃烧生命的狂暴状态，力量数倍的提升，他长笑一声，居然并不硬接，闪身遁离现场。

　　西门极满以为杨凌会和上次一样冲过来，料不到他会逃走，顿时又气又恼，化作一道白光，急追不舍。

　　不能施展灵台之力，杨凌的遁术占优，很快就拉开距离，把西门极甩在后面。遁行之中，杨凌感觉周围时不时出现一丝波动，知道有人从旁窥视，却不理会。

　　“十二玉册，交下的第一件任务就是打通神化玄窍，但如今找不到头绪，如何是好？”杨凌一边遁行，一边思索接下来的对策。

　　“三十六重经络都已淬炼完毕，若不能神化，不如寻找雍容罡，凝练真罡。”杨凌决定暂时放弃参悟神化玄窍，还是把提升实力作为第一要务。

　　道君分两个层次，第一个层次为元罡道君，第二个层次为真罡道君。杨凌如今属于元罡期，只有找到玄罡，与元罡结合，方可炼成真罡。

　　真罡的防御力与杀伤力远超元罡，如果说元罡是未开锋的普通铁剑，那么玄罡就是锋利无比的玄铁剑，二者不在一个档次。

　　罡分四等，最次的为浊罡，数量极多，大多数的修士选择浊罡。上一等的为清罡，少部分修士可以从门派得到清罡，炼成真罡。清罡上面，为纯阳。清罡数量有千余种，而纯罡的数量则只有几百种。

　　品质最高的罡，称为玄罡，天下间只有三十六种，称三十六玄罡。三十六种玄罡，极少有人能够找到。盘古界内，用玄罡炼出真罡的修士，少之又少，十个指头可以数过来。

　　而且三十六种玄罡也有上下之分，其中排名第一，史上从未有人发现过的，称作“大罗玄罡”。

　　大罗玄罡，从未有人见到过，甚至有修士怀疑，天地之间，根本没有大罗玄罡。

　　“既然炼罡，那就寻找大罗玄罡！”杨凌心中暗下决定，当下隐了身形，潜入地下。不久后，西门极追了过来，神识扫视，也却不能找到杨凌，暗暗退走。

　　杨凌在万里之外地一座山谷中现身，他躲避西门极，并非畏惧，而是不希望把宝贵的时间浪费到这种无用的拼斗之上。他既然暂时不准备弄死西门极，也不会施展五行翻天印、七情钟，此刻退避是最好选择。

　　巧的是，杨凌才一现身，就发现山谷中有两名修士坐在一起。两名修士，一男一女，杨凌的出现，引得他们把目光投射过来。

　　杨凌一拱手，笑道：“二位道友！”

　　男子紫发剑眉，正是那“剑哥”与“天姑”，他二人看到杨凌，神色都警惕起来，面对杨凌的招呼，都是冷冷一点头。

　　此刻的杨凌，第一无法打通神化玄窍，第二不能找到大罗玄罡，因此并不急于修炼，他笑了笑，找了一个距离二人不远的位置坐下。

　　天姑一皱眉：“此地，乃我夫妻二人修炼之所，请道友换一个地方。”

　　杨凌笑道：“二位道友过于小心了，在下并无恶意。”

　　那男子冷冷道：“道友如何称呼？”

　　“杨凌。”杨凌并不隐瞒身份，直接说出。

　　“你就是杨凌！”男人果然吃惊，他站起身，拱手道，“杨道友，久仰大名。”

　　杨凌“嘿嘿”一笑，遥遥一礼：“杨凌只是一个小小修士，有什么大名？倒是贤伉俪气质不凡，俱是二品仙尊，一定是大名鼎鼎之人。”

　　男子捋须一笑：“我是勾离剑，这是我夫人刀天姑。”

　　杨凌一听，就知道这二人的来历，笑着走近，说道：“原来是天剑绝刀！二位的名头，对在下来说如雷灌耳，早有耳闻了。”

　　原来这天绝绝刀夫妇，二人手中分别有一件道器。勾离剑手中有一柄天剑，刀天姑手中有一把绝刀。天剑绝刀，都是绝品道器，合并之后，可以暂时变成一件仙器，在二人的催动下杀敌。

　　凭借天剑绝刀，此二人就算遇到一品灵台的大能，也不惧怕，名声极为响亮，是以杨凌知道。

　　杨凌如此客气，天剑绝刀夫妇也不好总冷面相对，正式与杨凌见礼，双方对面坐定。

　　杨凌拿出太古真酿造，此举百试不爽，最适合用来增加信任感。果然，真酿入品，二人连连称赞，对杨凌的印象大好。

　　闲话几句，杨凌说道：“二位道友，这两年时间，修为之上可有长进？”

　　勾离剑夫妻相视一眼，杨凌这么直接问修为，本来有些鲁莽。不过，受困于结界之中，他们也想知道到底是怎么一个情况，是以并不反感。刀天姑笑道：“两年来，我夫妻二人打通了周身辅玄窍，使道体更加纯粹圆满。”她看了杨凌一眼，笑问，“道友这段时间，想必收获更大。”

　　杨凌打通了三十六重经络，道体圆满，大罗圣道也达到三十六重小成境界，肉身之强横，达到一种不可思议的程度，确然得到了巨大好处。

　　听问，杨凌却显露出十分失落的神情：“在下的修为，止于元罡，不能寸进。”他并没有把详细的修行情况说出。

　　勾离剑笑道：“元罡之上，乃是真罡，道友为何不凝聚真罡呢？”

　　杨凌苦笑：“不瞒二位，在下一直寻找玄罡，可惜未有着落。”他手中曾有不死玄罡，三十六玄罡中排名前十。不过，送给了龙无双使用。

　　勾离剑表情奇异，想了想，道：“天地之间，有三万六千种阳罡。罡分四等，一等玄罡只有三十六种。想要找到它们，难之又难。”

　　杨凌又叹了口气：“是啊！特别是第一种的大罗玄罡，天地间，根本没有人发现过。”

　　他只是随口感慨一句，勾离剑却笑道：“说起三十六玄罡中，排名第一的大罗玄罡，天地间，根本没有此物。”

　　杨凌一怔，心中难免失望：“没有？难道已经被人用光了？”

　　勾离剑摇头：“大罗玄罡，并非自然形成。”当下，他说起一个典故，杨凌听后，却是惊喜交加。

　　太古时代，仙道方兴未艾，那时有一位镇元道人，法力无边。此镇元道人，在凝聚真罡之时，发现天地之间，没有一种罡气配得上他修炼出的元罡。

　　镇元道人的元罡，品质奇佳。同时，那个时代，天地之间只有三十五种玄罡，而非三十六种。

　　镇元道人不愿意采用普通的玄罡，于是耗时三千年，创制出一种新的玄罡，大罗玄罡。

　　镇元道人经过反复琢磨研制，采用大罗玄气和三种真金，再配合偶然得到的一块天罡晶核，先用一套剑阵温养，再用三种真火炼成大罗玄罡。此大罗玄罡，品质远超排名第二的乾元玄罡。

　　“那镇元道人炼成真罡之后，号称真罡威力天下第一，惊动诸界。”勾离剑一脸向往，“那个时代，不知道出了多少惊天动地的人物，但镇元子无疑是其中最特别的一位。”

　　杨凌思绪翻滚，他手中有三种真金，亦有三种真火和大罗玄气，而且那八卦心意剑阵，是一等一的剑法！如今他所差的，就只有天罡晶核了。

　　想到此处，杨凌问：“道友，那天罡晶核是什么东西？世间可有？”

　　勾离剑心中暗笑，以为杨凌妄想得到大罗玄罡，不过他不说破，缓缓道：“天罡晶核，是镇元道人偶然得到，据说十分巨大的一块，想必并未用光。”

　　“不过镇元道人已经不在人间，就算在，恐怕也不会将晶核送人。更何况，大罗玄气，三金三火，都难以搜集。所以，这大罗玄罡，自从镇元道人之后，再无一人弄到。”

　　杨凌不动声色，说道：“大罗玄罡如此难以得到，看来，我只能退而求其次了。”

　　勾离剑“嘿嘿”一笑：“天地之间的三十六种玄罡，排行前十的几乎绝迹，杨道友若想用它们合成真罡，恐怕要失望了。”

　　又说了几句，杨凌当即告辞，返回修炼之处。

　　杨凌走后，刀天姑传音道：“剑哥，你观此子如何？”

　　“他的道体十分强横，五品的灵台力，也未必能够毁灭他的道体。”他神色凝重，“此子果然不凡！天姑，此结界之中，修行一日千里，你我日后多与他交往。”

　　刀天姑：“剑哥认为，他有可能突破吗？”

　　勾离剑：“至少，他最有可能突破，此人一旦突破，实力必然大增！与其为友，有好无坏。”

　　杨凌重返修炼地，开始观察金光中那镇元天府。此天府，是杨凌与宝宝一同从太玄老祖手中夺来，一直用金光炼化。

　　如今许多年过去了，镇元天府放射出的光华已经十分薄弱，看样子，最多几个月，就可以完全突破，进而打开镇元天府。

　　“天府是镇元道人所留，其中说不定会有天罡晶核。”杨凌眼下缺少的，正是天罡晶核，当然，还缺少炼制大罗玄罡的办法，同样也需要进入天府寻找。

　　接下来，除了等待，杨凌继续尝试感应神化玄窍，却徒劳无功。他不知道，到底是什么地方不对。

　　日复一日，三个月时间过去，杨凌一无所获。但金光中，镇元天府外的光华终于被完全炼化。拳头大小的镇元天府，忽然变得巨大无比，纵横千里。

　　“好！终于炼化禁制，就是不知里面有没有我想要的东西！”杨凌眼睛一亮，在禁制破掉的刹那，催动金光，冲入天府之中。

　　镇天元府之内，烟波浩荡，白色的烟云铺满整个空间。这些烟云，一旦接触金光，立即化作一枚又一枚的绝品灵丹。

　　“原来是纯阳灵气！此镇元天府，难道是件仙器？”杨凌十分吃惊，神识铺展开来，细细搜索。

　　天府之内的烟云被不断炼成丹药，同时，杨凌也发现天府之中有许多被分隔开来的小空间。这些小空间，有的几百丈宽，有的上千里宽，总量多达三千。

　　而每一个小空间之中，都存放了一种物品，或是丹药，或是材料等等。杨凌神识扫视，很快就发现了其中一个空间。

　　此空间最先引起杨凌注意，是因为其中放置了一件仙器，两柄细长的剑。剑身之上，刻有“玄霜”、“天雪”。

　　杨凌神识一到，二剑都化作一名少女，十五六岁年纪，好奇地瞪着金光凝聚成的杨凌身形。

　　杨凌笑道：“二位仙子，有礼了！”

　　一名少女，由“玄霜”变化而来，奇怪地问：“你是谁？我家主人的朋友吗？”


第556章 神化

　　杨凌心思一转，笑道：“你说的，可是镇元道人？”

　　不料玄霜摇摇头：“不是，我家主人是宓妃，天皇之女，九洲的公主。”

　　杨凌一呆，宓妃之事，他亦知晓。宓妃为伏羲之女，后来地皇神农，封为洛水之神，世称洛神。传说之中，洛神乃是太古神女，也是最为美丽的女人。

　　他想不到，此二剑居然与洛神有关，当下又问：“你们属于宓妃，怎么会在镇元天府之中？”

　　二少女均摇摇头，天雪道：“我们成就仙器才三千年，以前并非是仙器。至于为什么会在此地，我们也不知。”

　　杨凌问不出所以然，心中打起两剑的主意，笑说：“二位仙子，都是仙器的器灵。仙器，只有与灵台世界融合，才能发挥最大威力。”

　　两少女瞪着杨凌，玄霜道：“你想收伏咱们吗？”

　　杨凌点点头：“是，不知二位仙子是否愿意？”

　　玄霜认真地想了想，说道：“我们感应到，主人已经不在此界了，认你当主人倒是可以。”

　　天雪继续道：“可是，你的修为这么差，又没有开辟灵台。”

　　杨凌脸上一红，干笑一声：“本人的意思，自然是在开辟灵台之后，二位仙子再认我为主。”

　　听杨凌这般一说，玄霜、天雪齐声道：“那就等你开辟了灵台再来，我们要修炼了。”一股力量撞击过来，金光凝聚的杨凌被撞出此空间。

　　三千空间，杨凌的神识也没有办法一下子探清楚，所以只能一个一个空间查访。

　　空间之种，存放了各种各样的东西，俱是珍品，被杨凌一一收入金光中存放。当探访了数百空间之后，杨凌终于找到了天罡晶核。

　　天罡晶核所在的空间，只有方圆百丈，一块长达三十丈的巨大晶石，躺在此空间之中。此晶核纯为透明，透露出一股沛然刚强之意，至刚至阳。

　　晶核一侧，放置一张玉几。玉几之上，有一册玉简。

　　金光一卷，玉简被摄出，落入杨凌手中。

　　玉简玉手，便有一缕意念传达进入杨凌识海，让其知晓了合成大罗玄罡的办法。

　　“天助我！现在终于可以凝聚真罡了！”杨凌心头狂喜，当下将一应所需材料摄入金光，开始炼制大罗玄罡。

　　金光之内，天罡晶核、真火、真金、大罗玄气，俱已齐备，但杨凌尚不能动手，第一步要做的，是要把大罗玄气与八卦心意剑融合，这一步，并非易事。

　　八卦心意剑，是杨凌修炼的道剑，已经融入道胎。想要将其与大罗玄气结合，就必须把八卦心意剑从道胎中化出。

　　杨凌头顶冲出一道剑气，凝聚成符阵，光气不断冲出，符阵不断完善，整个过程用了三天时间。此时，一座复杂无比的符阵，悬挂杨凌头顶。

　　而下方，大罗杀阵中搜集的大罗玄气，不断地冲入符阵之中。

　　融合的过程同样漫长，如此过了半月，八卦心意符阵才与大罗玄气完美融合。这时的符阵，透射出一股开天辟地的锋锐大势，一下子惊动了整个混元界内的修士，人人震惊。

　　“何人突破了？好强的气势！”

　　接下来，不少修士走出修炼之地，开始寻找杨凌修炼方位。不过，杨凌施展隐身道术，躲过了所有人的搜索。

　　看着头顶光华万丈的符阵，杨凌心中微松，心道：“下一步，就是用真火融化真金、晶核。”

　　天焱环被杨凌唤出，天焱环已属于玉容仙尊，不过它仍要听杨凌的话，乖乖吐出天焱，烧向金光中的天罡晶核与三种真金。

　　三种真金，无相真金、极煞真金、太乙真金首先熔化，然后化作金水，包裹了整块晶核。这样一来，晶核才开始逐渐熔化。

　　又是半月，天罡晶核与三种真金，化作一团犀利无比的三色光气，此光气的锋锐程度，居然不弱于八卦心意剑的剑光，让杨凌也感到吃惊。

　　三色光气，被杨凌引导着，落入八卦心意剑中，顿时，光华狂闪，一波绝大气势冲击出来。一道笔直的白光，从符阵之中冲起，直冲上天去，高达数千里。

　　随即，白光一收，八卦心意剑变化成一团奇光，此光犹如可以流动的水晶，略微透出黄、红、蓝三种颜色，不断变幻。

　　水晶奇光落入杨凌手心，只有拳头大小，但让人感觉到，它内部蕴藏了极为恐怖的力量。“大罗玄罡！”杨凌托住此团光气，眼光奇亮。有了大罗玄罡，他就可以合炼真罡，成为真罡道君。如此一来，距离下一步开悟天机，凝聚神婴，又进了一步。

　　大罗玄罡的出世，弄出天大动静，终于暴露了杨凌的方位，无数的修士聚拢过来。杨凌没有再隐蔽身形，收起了大罗玄罡，提着天龙枪出来山腹。

　　他出来之后，发现外面并无一个人影。但杨凌知道，这些人都隐在暗处。

　　杨凌只当不知，四下看了一眼，居然又返回修炼之所。与此同时，几十道遁光，朝四面八方飞驰而去。确定了杨凌没有突破，这些修士心中稍安。

　　回到修炼之地，杨凌唤出宝宝。

　　宝宝一出九阳塔，立即感觉到灵台之力受到压制，她虽早已经知道外面发生的事情，但仍然十分惊讶：“夫君，此结界果然诡异。”

　　杨凌笑道：“不过，此结界却是个宝地，宝宝，你就在外面修炼，我去塔中凝聚真罡！”

　　宝宝大喜：“夫君，你要凝聚真罡了吗？”

　　杨凌点点头，淡淡道：“也是到成就真罡的时候了。”

　　九阳塔，一元境。

　　杨凌手托大罗玄罡，掌心之上，元罡慢慢渗透，渐与大罗玄罡融合。水晶般的光华，缓缓流回杨凌体内。顿时，他就感觉到一股澎湃的力量，至刚至阳，充斥周身。

　　“合！”

　　杨凌一声喝，浑身罡气一震，玄罡完美地与元罡融合在一起，顿时，他周身响起“真真”的声音，仿佛弓弦震动。

　　一层水晶色的三色光芒，在杨凌体表缓缓流转。这光芒之中蕴藏八卦心意剑，符文明灭之间，森然剑意透射出来。一柄柄半透明的飞剑，游鱼一般，流转于杨凌周身百里方圆。

　　飞剑长约半尺，数量不计其数。每八柄小剑一组，凝聚成一座小形的八卦剑阵，每一座小阵，都颇具威力。

　　此刻，天空之中，劫云出现，丹霄神雷降下，连续九击。狂暴的雷光尚未落下，便被剑气震散了，杨凌连体会雷劫的机会也没有。

　　真罡渗透至杨凌身体的每一个部位，此时此刻，杨凌心中忽有一种奇异的感觉，他立即遁出九阳塔。刚一进入混元界，杨凌就觉右臂一震，真罡携带混元力，开启了一个全新的，杨凌从未见过的玄窍。

　　右臂之中，八十一点仿佛星光的玄窍闪烁着，真罡缓缓流转，一旦接近玄窍，就被玄窍产生的一股莫名力量弹开。

　　“这就是神化玄窍！”杨凌心中大喜，立即按照神化经中记载，运用力量，打通玄窍。

　　宝宝看到杨凌出来，已然凝聚真罡，欢喜不尽。她也感觉在外修炼的速度颇快，于是进入九阳塔，把玉容仙尊也唤出来，一起修炼。

　　杨凌与二位娇妻一同修炼，他全力打通此已经开启的八十一个神化玄窍。至于其余部位的玄窍为何没有开启，杨凌也不多想，他决定先打通已开启的再说。

　　神化玄窍打通起来，比打通辅玄窍难了千百倍。打通大拇指上的三个神化玄窍，杨凌就用了近一个月。玄窍通畅的刹那，杨凌忽觉，大拇指忽然变得十分灵动，而且一股从未见过的力量，充斥了大拇指。

　　杨凌忽然睁眼，默运无生印，喝道：“杀！”大拇指，一指按过去。

　　他这一按，滚滚风雷，从虚空中生出，亿万雷电，无中生有。杨凌的拇指，射出一缕细细的光，光的末端，那本来小小的大拇指，忽然奕得山一样高大，狠狠朝地面按下去。

　　指下，一座万丈高峰，在轰然巨响中，瞬间化为齑粉。紧接着在，大地开裂，震得整个混元界内的人再次惊动。

　　“又是那个方向？”不少修士简直气歪了鼻子，杨凌隔三差五，就要弄出点动静。或许是见怪不怪了，这一次，忧色没有人再来打扰杨凌。

　　宝宝和玉容微张樱口，吃惊地看着高空中那个巨大的拇指，吃吃地说不出话。

　　杨凌“嘿嘿”一笑，收了光气，赞道：“神化之体！果然玄妙！”

　　宝宝迫不及待地拿出道力尺，笑道：“夫君，宝宝想知道，夫君现在拥有多强的力量。”

　　杨凌握住尺子，将混元力输入其中，密令的星云喷射出来，显示杨凌拥有一百二十万斗的力量。

　　“混元力只增加了约二十万斗。”杨凌笑道，“元罡化真罡，力量增强不多，不过，真罡更加犀利，便于杀敌之用。”同样的力量，杀伤力未必相同。

　　接下来，杨凌又将大拇指按到道力尺之上，大拇指中，那股力量冲击而出。只听“轰”得一声，浓稠的星云喷射出来，宝宝和玉容花容失色。


第557章 混元斗遁破大千

　　杨凌也大吃一惊，怔怔道：“一根手指，就有三百万斗力量吗？”

　　三百万斗，普通六品灵台仙尊才能拥有的力量，杨凌一根手指就能达到！那一只拳头，一支手臂，整个身体，又会拥有多少力量？

　　杨凌吸了口气，笑道：“看来，这次没有白来！”

　　宝宝和玉容狠狠点了点头，何止是没有白来，杨凌的实力已经发生了质变！如果说，以前的杨凌需要依仗法器与大能力者战，那么现在的他，可以凭借真正的实力，与敌一战！

　　说话不久，杨凌忽然感觉身子一紧，似有一股力量束缚过来，他脸色微变，喝道：“宝宝，玉容，进入九阳塔！”

　　二女也不多问，立即遁入塔中，而杨凌眼前一暗，已被一股力量转移至某个空间之中。而他的对面，另一名修士同样神情惊讶地四下扫视。

　　二人目光交视，都从对方眼中看出了疑惑。杨凌忽然意识到，他进入混元界，已有三年时间，三年之后，这个鬼地方终于要发动什么禁制了吗？

　　“森！”

　　一赌白色的光墙，忽然出现在杨凌与那名修士身后，并且开始不断地朝前移动。随着光墙的逼近，二人都感觉心中一动，似乎那光墙十分的危险。

　　不由自主，杨凌与那名修士都朝前走了一步。哪知，一步踏出，彼此身后的光墙，都加快了移动速度。

　　“怎么回事？”杨凌微惊，又向前靠近一步，果然，对方光墙的移动速度再度加快。

　　对面的修士也看出来，对方越靠近，身后的光墙就移动越快。而当光墙贴近身边，想必会发生极为可怕的事情，虽然他也不知到底会发生什么事。

　　但不管如何，这名修士绝不愿意被光墙接近，他冷笑一声：“道友，对不住了！”虽知杨凌不好对付，但他还是果断出手，一拳朝杨凌轰过来。

　　拳出如潮，漫天大力镇压过来。此修士三十许模样，却是二品灵台的仙尊，真形力量，高达三百万斗，所以他极为自信。

　　“想杀我？”杨凌森然一笑，“可惜你出手太晚！杀！”

　　刚刚试过那神化的大拇指，杨凌立即按了过去，一按之下，便飞出一缕光气，神化成一个巨大的拇指，狠狠撞过去，迎上了巨拳。

　　“轰！”

　　杨凌身形不动，对方却被一下撞飞，笔直地撞入光墙之中，消失不见了。

　　“噫！”杨凌吃了一惊。

　　“光墙后面，是什么地方？”杨凌心中生疑，但他没时间多想，因为就在对面，又出现了一名修士，同样有光墙缓缓移动。

　　此时，杨凌算是明白了，在此空间之中，必须把对方打入光墙之中，否则就被别人打入光墙，接受示知的结果。

　　对方是名中年修士，与杨凌同样知道了这个规则，因此，两人二话不说，见面就动手。

　　杨凌感觉得到，此空间之中，无法使用法器，只能凭借自己的力量，因此这一场，他仍是一指按过去。

　　对方只是一名三品灵台的修士，道力不足一百万斗，如何能是杨凌对手？被一下子震飞，进入光墙之中，同样消失不见了。

　　当第四名修士出现，杨凌大笑起来：“西门极，我们又见面了！”

　　原来，此人是西门极！杨凌在混元界内结下的对头，居然撞到了一起。

　　西门极又惊又怒，指着杨凌：“杨凌，看这次你往哪跑！”

　　杨凌笑道：“是吗？”

　　“吃我一拳！”西门极强横出手，九洲真形与此一拳结合，产生不可思议的威力。这上千万斗的力量，若在之前，一定可以把杨凌打飞。

　　但此时此刻，杨凌的力量已经达到数百万斗，借助真武力量，已经可以与之周旋。

　　“给我破！”

　　杨凌一声大喝，神化指瞬间震动千余次，却是施展“归元斩”武技，空中出现一百道大拇指的虚影。

　　“合！”

　　“轰隆！”一百道拇指虚影合而为一，变化成一道光形大指，撞击过去。

　　说来虽慢，但一切只发生在千分之一个刹那。指拳相撞，西门极脸上的凶狠变成了恐怖，他大叫道：“不可能！”

　　“轰！”

　　仿佛流星一般，西门极被震飞，砸入光墙之中，消失不见。

　　杨凌施展归元斩，将力量叠加，化虚为实，那一指之力，力量超过三千万斗！轻易击退西门极，若不然，退走的必是杨凌。

　　“好险！”杨凌暗叫一声。

　　西门极被震飞的瞬间，杨凌提前施展“归元斩”，用一个眨眼的工夫，按下一千个拇指虚影。

　　第一千个虚影形成的刹那，对面果然出现一名修士，此为第五人。此人，亦是一品灵台的仙尊，年纪老迈，但实力绝对在西门极之上，足足拥有三千余万斗的力量。

　　但就是这样一位强者，才一出现，就看到漫天的拇指影子。

　　杨凌一脸凶光，喝道：“合！去！”

　　“轰！”

　　一只超大的拇指，携带无上威势，一下子按过来，沉重无比，凝重无比。

　　“不好！”

　　此仙尊大惊，全力出手，但千击归元之后，杨凌这一击的力量已经达到上亿，此人回天乏术，恨吼一声，被杨凌一指头崩飞了，落入光墙之中。

　　杨凌感觉一阵空虚，连续两次归元斩，他有些吃不消。

　　而下一刻，观自在菩萨出现在杨凌面前，她看到杨凌之后，叹息一声：“佛师驾前，弟子不敢无礼。”不等杨凌反应，她已回身投入光墙之中。

　　眼前光影变幻，杨凌重新回到原地。

　　整个结界之中，只剩下杨凌一人，其余人都已经消失。

　　“打了六场，此地总计有六十四人！我明白了，所有的修士，两两拼斗，输的一方落入光墙消失。但他们真的消失了？”

　　混元界外，连续闪过数十道光华，凡是进入光墙的修士，都平安无事地出现，没受半点损伤。

　　“我没事！”有修士有强烈劫后余生的感觉，“哈哈”大笑。

　　西门极也在其中，他看了一眼面前的混元界，神色颇为古怪，因为所有人都出来了，只有杨凌还没有出来。也就是说，这个古怪的结界，唯独留下了杨凌。

　　“杨凌！我饶不了你！”西门极暗暗发狠。

　　杨凌此时想明白了，自己未被打入光墙，所以被结界留了下来，但留下来要做什么？

　　他马上就知道答应，因为一名少年，出现在面前。

　　少年眉清目秀，一身白衣，笑道：“你是最强大的一个，准备接受好处吧！”

　　“好处？什么好处？你又是谁？”杨凌连续发问。

　　“我是混元斗元灵，混元斗为先天灵宝。当初被人击伤，沦落人间，被万法祖师得去。经过无数个年头的恢复，我已经快要复原。只是，由于当年削减了不少人的修为，这些力量，压制了我的复原。因此，我要将这些从别人身上削来的修为，都送给你。”

　　“送给我你削减的力量？”杨凌一怔，这怎么可能？

　　但下一刻，一股纯粹的力量，从冥冥之中渗透进来，流入杨凌体内。这股力量的成分十分复杂，包括咒力、巫力、道力、神力、星力、妖力、仙力，以及上千种各种各样，叫不上名字的力量。

　　这些力量复杂而且强大，如同汪洋，在进入杨凌体内之后，并没有被吸收，而是凝聚成一枚珠子，极小，但却极恐怖的珠子。

　　珠子一成，力量渗透也消失了，混元斗元灵笑道：“今日终于恢复力量，要前往三清世界。日后有缘，三清世界内相见。”

　　混元斗的声音一落，杨凌感觉结界消失了，一道光华，笔直地冲入天际，引发天刑。

　　天刑结束，混元斗遁出大千，离开了这一界。

　　“杨长老！”忽然，远方遁来一群仙尊，都是万法门的上长老、大长老，他们看到杨凌没事，都问：“其余大长老在何方？”

　　杨凌拿出九阳塔，笑道：“都在塔中。”

　　沈克也在人群之中，他松了口气，一接杨凌：“回门中，有事与你商议。”

　　沈克如此急迫，是因为三天之中，九洲发生了一件大事。当然，混元界中，杨凌度过了三年时光，而外面才仅仅三天。

　　殿中，杨凌问：“发生了什么事？”若非大事，沈克不会如此着急。

　　“魔域开始攻打九洲！”沈克嘿然一笑，“三个时辰前我得到消息！”

　　杨凌一听之下，就想起了森罗洲以及大荒洲中的魔域结界，问：“是不是以那魔域结界为根基，向四周扩张？”

　　“是！魔域结界的范围，每天都在扩大，已经有不少地方被他们吞食。杨凌，我们必须想出应对的办法。”

　　杨凌其实早从骷髅魔神、无间神尊口中，得知了魔域正在攻打九洲。但他早料到这一日，所以并不吃惊，而且早有成算，当下道：“暂时不要动，九洲之中，野心最大的是太玄门和天外天，他们最先坐不住！”

　　沈克想了想：“你是想，坐山观虎斗？”

　　杨凌摇头：“不，是坐山引虎斗！”


第558章 魔域结界

　　沈克是何等聪明的人，杨凌一句话，就把他点醒，当下重重一拍几案，笑道：“对！坐山引虎斗！”

　　杨凌继续分析道：“如今九洲的形势，前所未有的复杂。太玄门与天外天，背后分别代表神界与天外天仙界的意志，他们都想一统九洲。所以，双方都不希望魔域介入九洲势力的争斗。”

　　“所以，太玄门与天外天，一定会出手，唯一不确定的是，他们出手的时间。”杨凌屈指一弹，五道黑光落地，现出五大魔神。

　　沈克瞪大了眼睛，问：“你想怎么做？”

　　“容易，只要让太玄门和天外天的人感觉到，魔域很危险，他们就不得不出手。”他右手捏诀，施展涅盘道中的道术，顷刻变成一尊魔神。

　　此魔神，通体赤红，身高千丈，眼似红灯，身上腾起滚滚火焰，显露出的修为，大体相当于极乐相魔神，六品仙尊。

　　沈克眼光一闪，缓缓点头：“原来你想亲自出手，不过，此举有许多危险，你真的可以？”

　　杨凌变化的魔神，传下滚滚雷霆似的声音：“我对魔域十分熟悉，此事交给我办。万法门也要做好万全准备。”

　　刚回到万法门不久的杨凌，留下了九阳塔，只身离开，朝那大荒洲的魔域世界遁行。

　　杨凌回到万法门之时，混元界出现的地方，空间忽然被一道剑光划开，现出西山剑尊，及威德、天冰二人。

　　西山剑尊自从被困之后，就一直没有出现，直到现在才现身。他身后的天冰仙尊道：“剑尊的剑界之中，并非完全是灵台之力，所以能够破开虚空，藏身其中，等待结界消失。”

　　威德仙尊道：“不过，剑尊这样做，似乎错过了什么。”

　　西山剑尊淡淡道：“这一次，让本尊发现了那个杨凌。似乎，有一个少年，曾说要在百年之内挑战于我，就是这个杨凌。”

　　天冰仙尊：“杨凌不自量力，休说百年，一千年也绝不可能是剑尊的对手！”

　　西山剑尊摇头：“不，他潜力极大，结界之内，他的所作所为，我们都看在眼中。太古真身，单此一点，我就不如，他未来的成就不可限量。”

　　威德仙尊：“那就尽快除掉此子！他日后敢挑战剑尊，是一个巨大威胁！”

　　西山剑尊摇首：“你们错了，本尊的剑道，遇强则强。杨凌的存在，只会加速本剑尊的修行，最终，他只能成为本剑尊的踏脚石，助我遁破大千！”

　　杨凌飞抵大荒洲附近，远看去，昏昏暗暗的一大片浓雾，笼罩了整个大荒洲。浓雾翻滚着，不断地向四下扩张，如同巨兽，似要将整个世界吞没。

　　杨凌观察片刻，沉声道：“我们先要进入魔域世界看一看情况，五魔合体！”他伸出左手，五大魔头冲出来，分别化作一缕奇光，分别融入杨凌左手五指，每一个指头内，都暗藏一尊魔神。

　　杨凌施展的这种手段，是饲魔真经记载的“魔神合体”之术。当初的饲魔真力，境界远不如杨凌，因此从未施展过“魔神合体”。但今时今刻，杨凌却可以施展。

　　左手五指，每一根手指都蕴藏五十万斗的力量。所以每一击，就是五魔合力再加上杨凌本身力量，综合力量近四百万斗！

　　魔神合体之后，杨凌手提玄机尺，挥尺往前一挥，那魔域结界裂开一个口子，他冲入其中。

　　魔域结界之中，无数的魔物冲来冲去，但当它们看到闯来的杨凌，是位极乐相魔神之时，都吓得远远避开。

　　杨凌流目四扫，周围灰蒙蒙一片，整个大荒洲，已变成了人间魔域。每一个地方，都有大量的生灵，有入魔的飞禽走兽，也有入魔的人类。

　　很显然，整个大荒洲的生灵，都已被魔物附身，成为行尸走肉。而化魔之后，人类行事只凭本能，礼义廉耻，人伦等等，对他们来说都已经不再重要，只剩下本能。

　　杨凌遍视周围，心中叹息一声，转而把目光投向一侧。昏暗中，走出三名魔神，居然都是魔神第六相中的不动相，相当于四品灵台仙尊。

　　三位魔神看向杨凌，其中一个喝道：“哪一家的？”杨凌从外面进入，显然不怕外面力量的镇压，引起三位魔神疑心。杨凌喝道：“古蛮地，骷髅魔神座下护法，五蕴魔神！在下曾在九洲中修炼，后来进入魔域，投靠骷髅魔神。”

　　“原来你不是魔域中的土著魔神。”三位魔神点点头，他们观杨凌拥有极乐相，倒也没有小看他，其中一个问：“你刚从外界出来，可得到什么消息没有？”

　　杨凌观此三人，气质不凡，想必不是普通的魔神，当下心中一动，回禀道：“三位魔神，外面的太玄门，正在准备反攻魔域。那太玄门中，有上百位魔神，还有杀神傀儡，实力非常强大。”

　　三位魔神闻言都冷笑起来：“哼！太玄门不自量力，自找苦吃！”

　　杨凌连忙道：“是！都说太玄门背后有天神做靠山。”

　　三位魔神不屑地道：“如今天门关闭，神界做靠山又有什么用？更何况，我们魔域后面，是整个魔界！”

　　杨凌连连称是，又道：“此次外出，击杀了几位太玄门弟子，问出一些事情。太玄门目前正在准备攻打，尚未完备。因此，小魔认为咱们魔域应该主动出击。”

　　三位魔神都深以为然，却道：“可惜咱们只能在魔域结界中活动，不能离开，进入九洲之中，没有办法打出去。”

　　杨凌心思翻动，沉声道：“小魔愿引太玄门之人前来，由诸位魔神设伏击杀！”

　　三位魔神都很意外，怀疑地问：“你引他们来？太玄门的人岂会那样愚蠢，冒险闯入此魔域？”

　　杨凌道：“小魔有四成机会，可以把太玄门的人引来。”

　　见杨凌有几分把握，三位魔神商议片刻，一魔神道：“好！你跟我们走！”

　　三魔神引路，带着杨凌，来到了白骨地那座大殿之中。大殿不知是何物建成，广阔无边。殿中，居然有超过百位魔神在场。

　　引杨凌来的魔神，往虚空中一拜：“古弥魔神，有一位魔神刚从外界回来，有事情禀报。”

　　最高位置，出现一尊魔神，仿佛与整座大殿融合为一体。

　　“来者何人？”魔神古弥问。

　　杨凌躬身一礼：“小魔五蕴，骷髅魔神座下。”

　　“骷髅魔神？”像骷髅魔神那样的小字辈，古弥魔神根本就不知道。

　　而下面，站出一位魔神：“古弥魔神，骷髅魔神是古蛮地一位魔神。由于那一片区域发生了一次意外，所以他的地盘极大。”

　　“传骷髅。”古弥魔神显然不会轻易相信杨凌，要传唤骷髅魔神。

　　很快，三道遁光闯入殿中，现出无间魔神、骷髅魔神，以及饲魔功的创始人，吕显魔神。三位魔神，没少从杨凌处得到灵丹妙药，所以修为进步神速。

　　无间、吕显，都已是魔神第四相中的极乐相魔神，骷髅魔神修为稍弱，尚处于第三相中的大势相。

　　“拜见古弥魔神！”三位魔神一过来，就发现了杨凌，并且得到杨凌暗中传音。

　　“你们可识得他？”古弥魔神问，听不出喜怒。

　　三魔神看了杨凌一眼，骷髅喝道：“五蕴，让你打探消息，怎么跑来打扰古弥魔神！”

　　杨凌配合地道：“三位魔神，是古弥魔神传唤我来，有话要问。”

　　看到杨凌果然是骷髅魔神一边，古弥魔神微一点头：“很好，五蕴魔神，你把外界的情况，说与大家知道。”

　　杨凌：“是！”

　　当下，他根据所知，编造了一个太玄门想要攻打魔域，通过擒杀魔神，从而炼制魔神傀儡的大计划。魔神傀儡，与天神傀儡、天仙傀儡一般，都是一类大威力的傀儡。

　　不过，想要制造此等傀儡，往往需要杀死大威能的修士，然后借助其身体炼制。太玄门一向有野心，想要统一九洲。如果他们得到大量魔神傀儡，统一九洲对他们来说就容易得多了。

　　想一想，几百上千名魔神傀儡，横行九洲，谁人可挡？

　　“太玄门可恨！”魔神们大怒，不少魔神出言叫骂。

　　古弥魔神双手一压，众魔神都闭上了嘴，古弥又问：“五蕴，此事当真？”

　　杨凌正色道：“此事，是太玄门弟子亲口所说！”当下一甩手，两名道尊被丢在大殿之中。此二人，都是道尊级数，当初被离难用大洗魂术收伏的向策、年寿，太玄门交易场的看守人员。

　　二人早被杨凌暗授机宜，此刻都露出恐惧之色，连连叩头：“饶命！诸位魔神饶命！”

　　魔神们“哈哈”大笑，杨凌则厉声喝问：“太玄门有什么打算，你们如实招来，若不然，本魔神一把捏死你们！”

　　年寿颤声道：“不敢不敢！一定照实说！”

　　当下，二道尊你一言我一语地说出太玄门的“大计划”，二人所说，比杨凌方才所讲还要详细。甚至还透露，太玄门不仅要杀入魔域，擒拿魔神去炼制魔神傀儡，而且还要把魔域变成太玄门后花园。

　　古弥魔神听后，厉声喝道：“太玄门真是天大胆子！本魔神要让他们知道，魔域并不好欺！”


第559章 再见无心

　　那带杨凌前来的三位魔神，其中一个道：“五蕴魔神可以离开魔域，而不受规则限制，想要对付太玄门，五蕴魔神之前说他有办法。”

　　古弥魔神看向杨凌，点点头：“五蕴，你有什么办法？”

　　杨凌道：“小魔有办法将太玄门的人引入魔域结界。”

　　“哦？你有什么办法？”古弥魔神继续问，似乎不全然相信。

　　杨凌道：“小魔杀了太玄门的几个人，他们对我恨之入骨，到时必然追杀。”

　　古弥魔神眯起了眼睛：“五蕴魔神的想法很合理。”

　　杨凌却听出，古弥魔神仍在怀疑。这也难怪，外出引太玄门的人出击，是件极具风险的事。凡是魔神，大都自私凶残，心中在意自己利益。

　　不会有哪一位魔神会为了魔域的利益，而外出冒险，如果有，那就说明不正常。

　　杨凌心思一转，解释道：“诸位魔神，太玄门中，也有我一位仇人。只是，那位仇人的实力过于强横，我也非其敌手。”

　　“是什么人？”古弥魔神淡淡问。

　　“青阳道人！”杨凌道。

　　诸位魔神面面相觑，这个五蕴，居然与青阳道人有仇，这个仇，恐怕是不能报了。不过，魔神一向有仇必报，心性全然，杨凌如此说，诸魔神也就全然理解了。

　　古弥魔神笑道：“青阳道人，此人是二品灵台的仙尊，你要杀他，难。那青阳道人，与你有什么仇？”

　　杨凌已经想好措辞，立即道：“青阳道人屡次追杀于我，我若不杀他，他必杀我。”他此番话，倒也算是真话。

　　古弥魔神沉吟片刻，说道：“好！只要你能把太玄门的人引来，他们就绝对走不掉。你先下去，准备妥当之后，再传你前来。”

　　杨凌与骷髅魔神等人告退，他们一走，一位魔神道：“这位五蕴魔神，从未听说过他的名字，好像突然冒出来的。”

　　古弥魔神：“不管他是什么人，他如今都在魔域之中，而且想要对付太玄门，其他的，又有什么重要？”

　　古弥的话，使得所有人都醒悟过来，想一想，确然如此。魔域想要进攻九洲，太玄门一关早晚要过，魔域也早晚要与太玄门决战。

　　五蕴魔神既然可以帮助对付太玄门，他是什么身份都不重要，甚至，就算他所言是假也不重要。若能削减太玄门的力量，对于魔域来说就是有利的。

　　想通此点，那些心中有终点的魔神便不说话了，认可的杨凌的办法。

　　杨凌等人回到了骷髅魔神的地盘，人一回，骷髅魔神长长松了口气，传音道：“爷爷，方才真是万分的危险！那古弥魔神，是十地中的第一高手，手段通天！”

　　杨凌神色自若，淡淡道：“我也看出这位魔神不简单，像他这样的人，不仅修为高，而且必然有大智慧。所以，我是什么人，说的是不是真话，他根本不怎么在意。”

　　骷髅魔神一怔：“为什么？”

　　杨凌：“因为魔域与太玄门必有一战，能消灭敌人的有生力量，何乐而不为？而且，他不管怎么怀疑，也不会怀疑我身为魔神的身份，既然身为魔神，就有共同的利益点。”

　　骷髅魔神想通此节，叹道：“主人讲的虽然有理，但今天十分的冒险。”他却不知，杨凌一直默察运道，料知吉凶，所以能够步步为营，趋吉避凶。

　　无间魔神：“主人，下一步怎么办？主人真要去引太玄门的人上钩？”

　　杨凌点点头：“杀太玄门几个人算什么？不用魔域出手，我一个人也能做。此举，是要激起太玄门的杀意，从而引发双方大规模的冲突。”然后问，“骷髅，你知不知，魔域中有什么厉害的手段？”

　　骷髅魔神想也未想，立即道：“厉害手段自然有，这一次对付太玄门的人，恐怕会运用‘无上碾轮’。”

　　“什么是无上碾轮，威力如何？”杨凌来了兴趣。

　　骷髅魔神上中闪过一丝畏惧：“此无上辗轮，并非是哪一位魔神所有，而是魔域中天然生就的。魔域十地，每一地中，都有一个碾轮。每运转一个碾轮，都需要至少六十名魔神同时出手。”

　　“一个碾轮的力量，可以困住一品灵台的仙尊，然后慢慢将其碾杀。而且，十个碾轮可以合并在一起，形成一个巨大的无上辗轮。无上辗轮在史上只运用过一次，用于对抗入侵的人类天皇。不过，那一次没有困住天皇，让他逃走。”

　　杨凌吃了一惊：“居然这么厉害！”

　　骷髅魔神：“十大辗轮，可以调动整个魔域的力量，威力自然强大。爷爷若真能把太玄门的人引来，他们必死无疑。”

　　杨凌想了想，道：“运转无上碾轮，想来不是件容易的事情。这一次，魔域应该只运用其中一个碾轮。不过这已经足够了！”

　　杨凌在魔域中待了三日。

　　在五大魔神，以及吕显、无间魔神的辅助下，骷髅魔神也算是古蛮界中的一号人物，颇有名头。而且由于杨凌当初杀了附近九大魔神，使得骷髅的地盘扩大了十倍不止，手下有大量的魔兵、魔将。

　　杨凌当初留下骷髅魔神，就是希望他能够建立势力，如今这个目的已经初步达到。

　　三日后，古弥魔神仍未传下命令，杨凌当下拿了玄机尺，飞往赤血地。赤血地，乃是血海的本源之地，血海的产生，就是因为赤血地连接了九洲的森罗洲，从而形成血海。

　　赤血地的面积，纵横上千万里，放眼望去，天空是血色的，大地也是血色，刺鼻的血腥气扑面而来。

　　杨凌缓缓在空中飞行，观察着周围。他此来，其实是想探听一下血祖的情况。那一日，血祖把血海炼成灵台，遁入魔域。

　　飞行不久，地面腾起一道血光，现出一名魔神，喝道：“来者何人？”

　　此魔神，杨凌也认识，是当初血海内的一位魔神。

　　杨凌喝道：“本魔神乃是古弥魔神座下！你又是何人？”

　　那魔神一听是古弥魔神的人，立即换上一副笑脸：“原来是古弥魔神座下，幸会。”

　　杨凌扫了一眼周围：“此地难道是禁地，不许外边的进入？”

　　那魔神道：“是，血祖正在炼制血魄，不能打扰。”

　　杨凌微惊，那血魄的炼制之法，只有无心仙子知道，血祖怎会得知？他心中一想，就明白其中原因。无心仙子，连同血海一同被血祖收入灵台之中。

　　这般一来，无心仙子被迫进入血祖的灵台之中，不可避免地要受血祖控制。想得到她的炼魄之法，对于血祖来说就再容易不过了。

　　神色不动，杨凌道：“原来是血祖的地盘，久仰大名了。我一直想拜访血祖，不知魔神能否通禀？”

　　那魔神面露犹豫，但想了想，又觉得弥魔神的属下，还是不要招惹为好，当下道：“好，请魔神稍等，我去通报血祖。”说完落回地面，传报去了。

　　杨凌等没多久，那魔神返回，笑道：“血祖有请！”

　　当杨凌降落地面，眼前耸立着一座赤色大殿。殿高千丈，外围血气翻腾，大殿之外，三千头血魄守卫在外。这些血魄，都是由魔怪炼成，实力介于道君、道尊之间。

　　杨凌看了一眼，就觉得这些血魄，与无心仙子的炼魄之术颇有不同。他当初也从无心手中得到炼魄之法，知道其中奥秘，所以一眼就能看出不同。

　　进入大殿，杨凌就看到浓郁的血光，充斥了大殿，连眼前的东西也看不清楚。下一刻，血光一分，其中现出一名修士，正是那血祖。

　　这血祖与杨凌也是老熟人了，只是他这时并不能认出杨凌的身份，淡淡问：“魔神找我，不知有何指教？”

　　杨凌拱手一礼：“久仰血祖大名了，此前，是因为听说血祖手中有一位美人。”他脸上露出一个奇异的笑容，“小魔最好美人，不知血祖肯不肯割爱？”

　　血祖一愣：“美人？”他想了想，忽然想到了什么，右手一抓，两名女子出现在面前。

　　这两女子，一个是无心仙子，一个是小鱼，但都是神情痴然，好像已经没了意识。

　　杨凌暗中叹息，知道她二人被血祖控制，他神色如常，遗憾地道：“美人已经没了意识，要了也无趣！”

　　血祖从无心仙子处得了炼魄之术，二女对他没什么价值，便问：“原来魔神要的人，就是她们两个？”

　　“是。”杨凌点点头，“可惜见面不如闻名，原本的美人，怎么成了这般模样？如同行尸走肉。”

　　血祖“呵呵”一笑：“两个女人而已，如今魔域上下一心，魔神想要，尽管拿去。”

　　杨凌却知，这个血祖不是什么好人，哪会白白送东西？他想了想，道：“总不能白要血祖的人，这样，小魔手头有十件上品道器，都是从人类修士身上搜集来。”

　　“血祖不稀罕这些东西，但可以送给手下人。”杨凌说着，随手一抓，十件道器出现手中。

　　上品道器，对于杨凌这等级数的人来说，已经没什么价格，随便就能捏碎。就算是绝品道器，若是品质差一些的，杨凌也能将其毁坏。


第560章 砸场

　　所以十件上品道器，对于血祖这一层次的人物，更不算什么。不过，无心仙子与那仆女小鱼，如今对血祖来说是可有可无的存在，因此他笑了笑：“好，人你可以带走了。”

　　说话间，血祖一挥手，无心跟小鱼恢复了神志。杨凌却大手一伸，直接把两人摄入金光。

　　血祖收起十件上品道器，看着杨凌的目光十分有趣：“这两个女子在我手上的事情，很少有人知道，你是如何清楚的？”

　　杨凌神色镇定，说道：“血祖的来历，我恰好知道。当初，在下追逐这两女子进入血海，结果血海被血祖收入灵台。”

　　“你去过血海！”血祖眼中透露出冷意。

　　杨凌笑道：“我本是九洲的修士，后来弃道修魔，不仅知道血海，其余地方也熟悉。”

　　血祖用一种狐疑的目光打量着杨凌，似乎并不相信他所说的话。

　　血祖此时，已是二品灵台的强者，修为强横，杨凌亦非敌手。不过，他此刻并不畏惧，直视血祖目光，笑道：“血祖不信？”

　　血祖凝视着杨凌，问：“你我，见过？”

　　杨凌淡淡道：“也许。”

　　血祖“哼”了一声：“你是古弥魔神的属下，那必然没什么值得怀疑的，请吧！”

　　杨凌微微一笑，转身出了大殿，遁离现场。

　　大殿中，杨凌一走，就有一名血海中的魔神道：“血祖，此魔神来历古怪，听他说话的口气、气质，绝非一般魔神。”

　　血祖“嘿”然一笑：“他是什么人，只要不威胁到本老祖，都可以忽略不计。”若非如此想法，血祖也不会轻易放杨凌离开。

　　杨凌遁至骷髅魔神处，金不中凝聚成他的模样，笑道：“月道友，好久不见了。”

　　月无心和小鱼主仆二人，都是一呆，她们刚才被人摄入此间，都以为下场难料，没想到出手的人是杨凌。

　　“杨公子！”小鱼欢喜地叫出声来。

　　月无心怔了怔，也露出欢容：“杨道友，没想到是你，你又救无心一次。”

　　杨凌一挥手，金光凝聚成两把椅子，三人坐了下来。金灵童子送上美酒，侍立一旁。

　　说饮酒，杨凌问起月无心这段时间的经历。

　　月无心轻轻一叹：“当初进入血海，我几经努力，终于炼成了十几头血魄，满以为日后可以凭借它们为家人报仇。但天不从人愿，那血祖居然把整个血海都摄入灵台之中。”

　　“这般一来，我与小鱼，连同一群血魄，都被血祖控制了。他从我口中套问出炼魄之法，然后结合血影咒灵，新创制了一种炼魄之术。”

　　“本来，我两个对他来说已经是没有什么价值的人，随时可以杀了。若非杨道友出现，我们恐怕要这般没有意识地生活下去，直到死亡。”

　　杨凌听后，想了想道：“月道友，魔域之中，不是你们可以逗留，不如就暂居此间，日后我再安置二位，如何？”

　　月无心和小鱼自然答应，月无心起身一礼：“杨道友，这种恩德，无心无以回报。”

　　杨凌道：“你我相见，即是有缘，也是你命不该绝。”当下又问起血祖在魔域中的事情。

　　那血祖自从进入魔域之中，立即成为了赤血地中的一霸。他修为进步极快，如今已经是二品灵台，而且手下有一群从血海带来的魔神，势力之强，群魔侧目。

　　血祖在得到炼魄之术，就到处捕杀魔怪，尝试炼制厉魄，如今已培养了几千头，威力都不弱。

　　“月道友，你认为，那血祖想做什么？难道争霸魔域？”杨凌问。

　　月无心想了想，说道：“这个血祖的野心恐怕比你想象的还要大。他的血影咒灵，已经控制了大量的魔域生灵，再过一段时间，说他能够一统魔域，我看也未必不是没有可能。”

　　“而且有一件事情，杨道友可能不知。这血祖，与那血影大帝颇有渊源，血影大帝，是血祖一母同胞的兄长。”

　　月无心的话，使得杨凌心中一动，沉吟了片刻，说道：“这个血祖图谋魔域，那个古弥魔神就不能容他。而且魔域十地之上，还有魔界九天，关系错综复杂，这个血祖，想成功并不容易。”

　　二人说话时，古弥魔神派前来请杨凌，杨凌于是与骷髅魔神等，再度去往大殿。人一到，古弥魔神沉声道：“五蕴，十地碾轮已经准备好，你现在就可引太玄门之人前来！只要他们的人一进入魔域，就不可能活着出去。”

　　“是！”杨凌领命。

　　古弥魔神，又把一块令牌交给杨凌。此令牌，通体幽黑，是件法器。

　　“此为天魔令，有了它，你可以随意控制天魔障，束缚敌人，方便你引敌深入。”古弥魔神道。

　　杨凌接了令牌，受命而去。

　　大荒洲的魔域结界中，冲出一道流光，现出五蕴魔神。五蕴魔神遁行极远，在一个僻静下，恢复了杨凌本来面目。

　　杨凌所以有把握引太玄门的人上勾，是因为他决定用自己的真正身份。太玄门的人最想杀掉杨凌，见了他，自然会穷追不舍。

　　不过，杨凌如今已非吴下阿蒙，实力大增，就算斗不过，逃命还是有信心的。

　　恢复容貌之后，杨凌唤出宝宝。

　　宝宝见已在魔域之外，问：“夫君，要做什么？”

　　杨凌目光闪烁奇光：“宝宝，咱们见机行事，第一步，就是让太玄门发现你我的行踪。”

　　数个时辰之后，杨凌与宝宝堂而皇之地出现在太玄门势力范围之内。

　　太玄门经过三年的闭门之后，终于重见天日。而且行事比从前更加嚣张霸道，目中无人。

　　太玄门开放的一家交易场内，龙虎仙尊坐镇此地，他负责此地的安全。此交易场，取代了万方仙岛的位置，人流量极大，每天都有大量的交易额。

　　龙虎仙尊正在潜修，忽有下属来报：“仙尊，有一位道君，希望购买五行真金。”

　　五行真金，都是天价，龙虎仙尊一听，知道来者不凡，当下与那下属外出接见。当龙虎仙尊来到大殿时，立即就看到了杨凌。

　　杨凌一个人出现在此地，他看到龙虎仙尊时，笑道：“龙虎，好久不见，没想到你成了交易场的管家。怎么，是不是太玄门的力量显露出来，你就被冷落了？”

　　龙虎仙尊怒道：“杨凌！你好大胆子，居然还敢在此地出现！你就不怕太玄门擒拿于你！”

　　杨凌“嗤”得一笑：“太玄门能够擒拿我，你觉得我还能活到今天？”

　　龙虎仙尊“哼”了一声，确如杨凌所说，若可以，太玄门不可能放过杨凌。

　　上中尽是嘲弄之色：“龙虎，我要买些真金，你这里有没有？念在认识的份上，我多给你些丹药。”

　　“此地不卖！”龙虎仙尊暗中放了信号，表面上却保持平静。

　　杨凌遗憾地道：“那太可惜了，告辞！”拱拱手，转身就走，片刻不停。

　　杨凌这一走，龙虎仙尊不知为何，心中就是一松。他知道，杨凌已经是万法门的大长老，两殿之主，而且明显实力提升到了一个恐怖的程度，非他能敌。

　　杨凌离开交易场，忽然就释放出太古真身，手托五行翻天印，冷喝道：“与太玄门不相干之人，速离此地！否则杀无赦！”

　　杨凌的实力，已经极大提升，如今催动起五行翻天印，气势更加惊人，滔滔杀意冲击下来，惊得正在交易的修士，没命地逃离现场。

　　龙虎仙尊愤怒的咆哮声传达上来：“杨凌，你欺人太甚！”随后一道剑光，笔直地杀向杨凌。

　　杨凌左手一抓，立即飞出一道黑光，却是五大魔头合力一击，直接把那剑光捉住。

　　“给我破！”杨凌狠喝，黑光一绞，直接把剑光粉碎。

　　随后，他笑道：“龙虎，今日不能白来，吃我一印！”

　　五行翻天印，涨成百里大小，旋转着，彩光万道，一下子砸下来，携带“隆隆”雷声，无上威势。

　　“轰！”

　　好好一个交易场，被杨凌一下子砸成了粉碎。若非杨凌知会了一场，使得交易场内的人都已逃走，这一砸，不知要杀死多少人。

　　龙虎仙尊避了开去，气得咬牙切齿。

　　而杨凌得理不饶人，砸了交易场，忽然右手朝龙虎仙尊按过去。这一按，那神化了的大拇指射出一缕细光，变成一只巨大的拇指，有无上大气势，狠狠镇压过来。

　　龙虎道尊脸色大变，此等气势，让他连反抗的想法也没有，直接就撕开空间，逃离了现场。

　　杨凌也不追赶，收了翻天印，冷笑一声，也随后离开。

　　大约几个呼吸时间，大批太玄门仙尊赶到，是九位三品灵台的大能，一个个杀气腾腾。

　　九人一到，龙虎仙尊又返了回来，一指杨凌遁走的方向：“想必还未走远，请九位长老，速去追杀！”

　　这些上长老，一直没有离开过金品灵台，最近一段时间才接触外面世界，一个个心高气傲，得到龙虎仙尊的消息后，一个个气炸了肺，闻言之下，顿时气势汹汹地朝杨凌遁行的方向追了过去。


第561章 引发冲突

　　杨凌飞遁的速度并不快，九位三品灵台的仙尊，撕裂了空间，顷刻间就赶到。一露出，神识就锁定了杨凌，他们心情一振，俱喝道：“杨凌！受死！”

　　九位仙尊，曾经在一个玉品灵台中修炼，熟练太玄杀阵，而且配合默契。顿时，九道光华飞出，一下子笼罩了杨凌，于上空中，凝聚成一座杀阵，将之锁定。

　　杨凌头也未回，身侧忽然出现太素仙尊。杨凌祭起五行翻天印，太素仙尊祭出青霜仙剑。此两件仙器，都是大杀器，一出来，就是杀气惊天，风雷乍起。

　　青霜剑变化成一道犀利的青芒，只一下冲击，就让太玄杀阵几乎崩散。而接下来，杨凌的五行翻天印，携带上亿斗的大威力，狠狠撞击过去。

　　九道光华结成的太玄杀阵，发出“咔嚓”一声轻响，居然纷纷破碎，九位三品灵台的仙尊身躯一震，内心大骇。

　　这翻天印中，五行道兵附加了六千余万斗的大力，大印本身的力量，也不弱于四千万斗，综合起来，其力量超过一亿斗！

　　而九位三品灵台的仙尊，综合力量也仅八千余万斗，就算结成太玄杀阵，其力量也不过一两亿斗。所以，青霜仙剑、五行翻天印合力一击之下，硬生生就突破了太玄杀阵。

　　破掉大阵，杨凌喝道：“走！”他似乎极为畏惧太玄门的人，拉太素，朝大荒洲急遁过去。

　　九位三品仙尊吃惊归吃惊，但他们又岂会轻易放过杨凌？发声喊，九人纷纷朝杨凌追了过去。九位三品仙尊，居然拿不下一名真罡修士，他们感觉无地自容。

　　事实上，在得到龙虎仙尊的消息，说杨凌砸了交易场之后，原太玄门的几位上长老，极力表示要准备充分，再来擒拿。不过，这批玉品灵台中的仙尊，个个心高气傲，不会把杨凌放在眼中，加之气愤之下，凑齐了九人，立即就赶了过来。

　　对拼了一下，他们才知道，这个杨凌果然不好对付，也明白了那几位上长老为什么要求他们充分准备了。他们甚至想起其余上长老说过的事情，当初太玄老祖亲自出手，也未能拿下此子！

　　“此子乃是太玄门大敌，无论如何，今日也要将他拿下，那便是大功一件！”九位仙尊中，有一人显然最有话语权，当下厉声咆哮。

　　“对！此子身上有人皇印，有众生轮，一定不能放过他！”

　　九道遁光，紧追不舍，没多久，他们就发现抵达大荒洲，前方就是魔域结界。

　　杨凌与太素一边飞遁，他骂道：“太玄门的人好不要脸，堂堂仙尊追杀我一名道君，让天下修真耻笑！好！本道君现在进入魔域结界，看你们能奈我何！”

　　一声大笑，杨凌与宝宝，一下子撞入魔域之中。在进入魔域结界的刹那，杨凌的外貌就变成了“五蕴魔神”，同时，太素仙尊也遁入九阳塔。

　　九位仙尊，只是迟疑了片刻，也都跟着闯入魔域。魔域对他们来说，没什么大不了，想当初，太玄门就曾经进入魔域之中捕杀魔神，使得群魔辟易。

　　九人的选择，注定了他们灭亡的下场。强横的遁光，撕裂的结界，闯入其中。人才一到，准备就绪的杨凌催动手中天魔令，整个魔域结界就是一震，一股恐怖大力，一下子锁定了九位仙尊。

　　“不好！有埋伏！”

　　九位仙尊，都非普通人物，一下子都反应过来，想要走，却已晚了。那股大力，完全压制了他们的灵台之力，就算结成太玄杀阵，也不能够撕裂空间。

　　而此时，地面一声雷霆巨响，有一只巨大的碾轮，缓缓升起。此碾轮，庞大无比，由无数的骷髅头组成，它凝聚出一股无形的力量，不能抵抗，顷刻间，就把九位仙尊都锁住。

　　碾轮一出，九位仙尊大惊失色，虽不知碾轮的来历，却也能够感觉得到，它是何等的恐怖。

　　“我等是太玄门人，快快住手！否则就是与太玄门为敌！”

　　“哈哈……”

　　一声声嘲笑从四面八方传达过来，诸位埋伏此地的魔神，似乎懒得多说，全力催动白骨地力量凝聚的碾轮，狠狠碾压上去。

　　“嗡！”

　　九位仙尊，觉得自己的力量，正在被碾轮不断地抽取，然后碾碎，流失。这种感觉十分明显，使得人人心头震惊。

　　却说九位仙尊去追杀杨凌，离开了不久，刚刚拜访了天外天的青阳道人返回，当他听说杨凌突然出现，前来挑衅之时，心头就是一紧，怒道：“你们与杨凌斗了不止一次，为什么不拦下他们？”

　　几位上长老叹息道：“同为上长老，他们修为又高，岂会在意我们的话？掌教，难道会有什么不妥？”

　　青阳道人脸色铁青：“杨凌这个人，最近几年一直闭门不出，投奔了万法门！他这样突然前来太玄门滋事，必然有所图谋！”

　　青阳道人思绪急转，当下取了一十二尊杀神傀儡，喝道：“你等镇守门派，不得擅离！”他心中，已经把杨凌当成了大敌，急匆匆就前往支援。

　　太玄门，玉吕灵台中的七十二位仙尊，一个也不能再损失了，要不然太玄门承受不起！

　　“杨凌！你若敢再杀我太玄门一人，太玄门会不惜一切代价，将你除掉！”青阳道人心中狂吼，刹那间就到了魔塔结界之外。

　　青阳一出现，附近徘徊的龙虎仙尊迎过来：“掌教！九位仙尊已经进入魔域结界，弟子实力弱小，不敢进入。”

　　青阳道人脸色一变：“他们真是大意，如今魔域正要攻打九洲，他们居然也敢进入！”气怒归气怒，人还是要救，青阳道人放出十二尊杀神傀儡，结成一座杀阵。

　　十二杀神傀儡，分别射出一道杀光，凝聚成一柄大斩刀，此刀长达百里，威势不凡，犀利无双，狠狠斩杀过去。

　　刀势到处，无数虚空破灭，罡雷阵阵，刀刃处空间不断扭曲。刀身斩中结界，发出“丝”的一声响，一刀就破开了结界。

　　随后，青阳道人藏身杀阵之中，与十二尊杀神傀儡，一同进入魔域世界。

　　而此时，白骨碾轮已经碾碎了九位仙尊一半的力量，他们眼中满是恐怖之色，大声咒骂。

　　“魔域的魔头！你们会后悔！太玄门一定会踏平魔域！”

　　杨凌变化的五蕴魔神，冷冷站在一旁，而身侧，几位魔神也在看热闹，纷纷对杨凌道：“五蕴魔神，果然有办法，居然真的将太玄门的人引来，这是大功一件！”

　　杨凌道：“哪里，是太玄门的人过于愚蠢。”

　　说话间，前方传来一股强大气势，青阳道人驾驭十二杀神傀儡，杀了过来。他的到来，立即惊动了古弥魔神，他巨大的身影挡在青阳面前，厉声道：“青阳道人！我们已经近千年未见面了！”

　　青阳道人居于杀阵之中，目光森厉：“古弥，放开太玄门的人！”

　　古弥魔神狂笑：“放了他们？哼！太玄门注定是魔域的敌人，他们走不掉，你也一样要留下！”

　　“轰隆！”

　　又是一个巨大的碾轮从地面升起，一下子就锁定了青阳道人和十二杀神傀儡。

　　青阳道人头顶冲出一口大钟，正是太玄钟，一件仙器。钟声一响，时间有刹那间的静止，他轻易就逃出了碾轮锁定范围，出现在远处。

　　古弥魔神笑道：“青阳，你若不来，这九人还能多活片刻，你既然来了，那本魔神就早一步送他们上路！”他伸手往碾轮中一抓。

　　一只巨大的手掌，其中燃烧黑色的火焰，狠狠抓向一位仙尊。那仙尊感觉到了死亡的威胁，发声狂吼：“不能杀我！不能杀我！”

　　“嚓！”

　　古弥魔神借助碾轮之力，加上此仙尊力量已经被抽取大半，居然一下被捏爆了灵台。爆炸产生的巨大力量，全部被碾轮吸收了。

　　紧接着，古弥魔神像在捏鸡蛋一下，“咔嚓”之声不绝于耳，九位三品灵台的仙尊，就这么在青阳道人面前被捏碎了灵台，就此陨落。

　　“古弥！你激怒了太玄门！整个魔域都要付出代价！”青阳道人气得七孔喷火，死死盯住了古弥魔神，然后化作光华，遁出了魔域。

　　青阳道人不得不走，毕竟在魔域之中，还要面对碾轮那样的恐怖的法器，他不敢久留。

　　青阳道人离开之后，古弥魔神“哈哈”一笑，把杨凌唤至面前：“五蕴魔神，你立下大功，太玄门折扣九位三品仙尊，损失惨重！”

　　杨凌叹息一声：“可惜，未能留下青阳道人。”

　　“无妨，早晚有一日，本魔神要把他捏死！”古弥一声笑，身形渐渐隐没。

　　诸位魔神，也都散去，杨凌则回到骷髅魔神处，叮嘱了一番，让他们暂时停止扩张地盘，甚至若与其余魔神冲突，也尽量忍让。因为此为非常时期，杨凌希望几位魔神先能自保。

　　太玄门，青阳道人紧急召开会议，七十余名仙尊都到场。

　　“魔域已经正式与太玄门为敌！他们刚刚击杀九位仙尊，太玄门绝不能容忍！今日之后，用一年时间准备，完全建成‘杀星’！”

　　一名上长老上前道：“掌教，杀星的建造，需要将一尊玉品灵台炼化，一年时间，恐怕不能完成。”

　　青阳仙尊冷笑：“若有天外天相助，一年之内完成它，并非难事。”


第562章 九洲公敌

　　那上长老神色担忧，提醒道：“可是掌教，天外天虽与太玄门颇亲近，但利益点不同，甚至，双方早晚要兵戎相见，找他们帮忙，会不会有风险？”

　　青阳道人点点头：“是有风险，不过，目前有魔域入侵，又有太易门一批势力虎视眈眈，双方还是有共同目标的。日后踏平魔域，扫荡九洲，才是太玄门与天外天决战的时刻。此时来说，双方合则两利，天外天暂时不会威胁太玄门。”

　　说到此，青阳道人唤来花媚：“花媚，你回玄冰殿，询问玄兵大帝，是否愿与太玄门并肩作战。”

　　花媚低首应下，原来这花媚是西极玄兵大帝之女。太玄门为了拉拢各势力，收录了不少门子，比如花媚、白剑峰等。

　　此时，龙虎仙尊忽道：“掌教，杨凌把九位仙尊引入魔域，导致九位仙尊陨落，说明此人已经和魔域勾结！”他全程经历此事，所以知道杨凌一定与魔域有所联系。

　　青阳道人目光一闪：“这个杨凌，不知死活！龙虎，将此事宣告出去，就说杨凌勾结魔域，反叛九洲！我倒要看看，万法门是不是敢留此人！”

　　龙虎道尊眼睛一亮，如此一来，杨凌就成了公敌，人人得而诛之！

　　“是，弟子一定办好。”

　　“暂且让魔域嚣张一年，一年之后，我太玄门将踏平魔域！”青阳道人又一挥手，命诸仙尊各做各事。

　　杨凌在魔域中留了一日，次天就离开，准备前往万法门，用心修炼一段时日，继续打通神化玄窍。

　　而飞行途中，迎面飞来一道遁光，与杨凌擦肩而过，这一瞬间，杨凌与那遁光中，都“噫”了一声，纷纷停下。

　　遁光中的人，正是花媚，她显然也认出了杨凌。

　　此刻，两个人互相瞪视，杨凌冷声道：“真是巧！”

　　花媚妙眸流转：“原来是杨道友，听说你与魔域勾结，暗算九洲修士？”

　　杨凌心头微紧，暗道：“难道她是想告诉我，太玄门要通过此种方式对付我？让我成为九洲公敌？”思绪转动，他脸上全是满不在乎的样子，“太玄门血口喷人，没人会相信。”

　　花媚叹息一声：“别人是不是相信，恐怕不是杨道友说了算。”

　　杨凌心思翻腾，从金光之中，取出那镇魔桩：“此为镇魔桩，可借给花道友一用，日后若虮魔神，可用它降服。”

　　花媚一怔，杨凌如此大方，忽然就借给自己如此重宝？

　　杨凌此举，却是别有深意。镇魔桩是魔神克星，而且此桩已经被他炼化，别人不能得去，此举，是借不是送，只要他愿意，随时可以收回此桩。

　　花媚有了镇魔桩，日后可以压制魔域。

　　虽说他引得魔域和太玄门冲突，但杨凌并不希望魔域占据优势，更不希望太玄门占据优势。最好的结果，双方形成拉锯战，互相消耗下去。

　　魔域中的碾轮，威力奇大，杨凌推测太玄门在前期，恐怕不能压制魔域，这才借出镇魔桩。

　　对于花媚的疑问，杨凌淡淡道：“太玄门是本人大敌，魔域同样也是敌人。一旦魔域侵占整个九洲，谁也逃不掉。”

　　花媚将信将疑，却也收了镇魔桩，微微一笑：“好，杨道友的义举，日后会有回报，就此告辞。”她驾起遁光，瞬间消失。

　　杨凌也回到了万法门，沈克大笑着亲自出迎，把杨凌迎入殿内，早摆好了庆功宴。

　　“杨兄，你立下了大功！”沈克举杯相敬。

　　杨凌饮下杯中酒，道：“下一步，太玄门可能会攻击于我，使得我成为九洲修士的公敌。”

　　沈克脸色微变：“这一招，确实不好应对。不过，太玄门无凭无据，别人又岂会相信？”

　　杨凌摇头：“太玄门只要想做，一定会想出办法，更何况确有其事，是我把九位仙尊诱入魔域。”

　　沈克皱眉，他也感觉到了为难，如果外界真把杨凌当作公敌，那万法门就陷入孤立的境地，十分不利。

　　思索了一阵，沈克缓缓道：“事情还没有发生，我们要想一个预防的办法。”

　　杨凌一笑：“办法我早已经想好，不过需要你的配合。”

　　沈克眼睛一亮：“你讲！”

　　杨凌道：“我希望万法门与我配合，前往魔域擒杀血祖！”

　　沈克吓了一跳：“你说什么？前往魔域，擒杀血祖？”

　　杨凌点头：“你没听错，如果我杀掉血祖，就不会成为公敌，相反，只会带来好名声。”

　　“但是，为什么下手的目标是血祖，而不是其他人？”沈克不解。

　　“因为血祖身上，早被我做了手脚，而且他足够强大，杀了他，会产生极大的影响力。同时，杀死血祖，可以炼制一尊威力强大的血魄！”杨凌在听到花媚的话，霎时间就想到了一个应对的办法。

　　他的办法，不仅摆脱坏名声，而且可以得到一个好处。血祖修为极高，若把它炼成血魄，那就是一件杀人利器。

　　沈克想了想，咬牙道：“帮你可以，但这样一来，万法门岂非也跟魔域对上了？”

　　杨凌一笑：“与魔域开战，并非坏事，只要战斗的过程中没有损失，又有什么不可以？你不要忘记，魔域天然就是万法门的敌人，不是我们想不想的问题。早一点确定敌对关系，对万法门来说有利无害。因为这样一来，万法门显露出气魄，不是其他门派可以比拟。”

　　“而且太玄门损失九位仙尊，而且万法门一无损失，两两比较，别人就认为万法门技高一筹。”杨凌分析道。

　　沈克想了想，觉得杨凌所说有理，笑道：“好，你如果真的决定，我可以给你准备九位三品灵台以上的仙尊，到时他们会听你调遣。”

　　杨凌点点头：“好，十日后出发！”

　　商议之后，杨凌回到真武殿，九阳塔放在殿中。

　　九阳塔，三才境。

　　杨凌一出现，十殿殿主，都纷纷赶到。

　　“杨殿主，如今事情过去了，是不是把十殿移出此地？”

　　“是，咱们感觉这样麻烦杨殿主，心中不安，准备快些出去。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“十位殿主，真是见外了。咱们万法十二殿都是一家人嘛，谈什么麻烦不麻烦的？何况，现在外面乱得很，掌教说了，十二殿不宜设立在外。所以，十二殿，还是暂时留在九阳塔内。诸位放心，这里灵气充沛，而且绝对安全，可以让弟子们专心修炼。”

　　杨凌这般一说，十位殿主都急了，如果继续留在九阳塔，岂不是事事都要受杨凌控制？这殿主还怎么当？

　　其中一位殿主，干脆直接地沉声道：“杨殿主！万法门规则，十二殿，都有自主选择的权力，我们在何处建殿，是我等权力，杨殿主这样强行要求，似乎不妥！”

　　对方语气强硬，杨凌立刻也把脸一沉，森然道：“怎么？难道你想违抗掌教的命令？此为非常时期，万法门随时有可能遇到强敌！你这样不顾大局，只为一己私欲的殿主，我看还是退位让贤为好！”

　　那殿主大怒，一指杨凌：“杨凌！你我都是大长老，你没有资格强迫我等做什么事！快送我等出去，否则，咱们都跟你没完！”

　　杨凌也撕破了脸，“嘿嘿”一笑：“是吗？可在此三才境内，我就是王，任何人都要听我的命令行事，否则，只有死路一条！”

　　杨凌话落，四面八方，一批仙尊聚拢过来。这些人，都是从九阳童子口中得了消息，赶来增援。他们中包括青津仙尊、真空仙尊、两极仙尊，天符门九位仙尊，以及青丘山几位仙尊，太素仙尊、玉容仙尊，俱都出现。

　　当然，九阳童子，也运转三才境内的规则力量，锁定了十位殿主。

　　玄冰殿、威德殿内的仙尊，自然也站了出来，杨凌是他们的殿主，此时此刻，没有理由不同仇敌忾，不管他们心中是不是真的服气杨凌。

　　眼看如此多的仙尊出现，再加上深不可测的杨凌，十位殿主的脸色立即垮了下来。

　　那语气强硬的殿主，干笑一声：“杨殿主，何必如此动怒？十二殿同气连枝，难道真要因小事弄得不欢吗？”

　　杨凌冷笑：“十位殿主若识实务，本殿主就当什么事情也没发生过。”

　　十位殿主打落牙齿往肚里吞，人在屋檐下，不得不低头，纷纷言不由衷地道：“杨殿主说得是，此为非常时刻，十二殿确实应该在一起，留在九阳塔中，是正确选择。”

　　杨凌点点头：“殿主们果然都是聪明人，日后有什么需要，尽可提出，若能做到，本殿主一定满足。”说罢，杨凌让众人散去，返回家中修炼去了。

　　杨凌的家，如今由宝宝和玉容仙尊一起经营，规模又大了不少，景色也更优美。

　　杨凌回来时，小狐狸难得正在闭关修炼，不过，杨思思一如既往地跳到杨凌肩膀上。已经好几年了，小丫头没有长大多少，还是那个样子。


第563章 碧血神木炼血祖

　　杨凌逗了思思一会儿，忽然看到这丫头白嬾嬾的小手，往空中一划，一道星力透出，凝聚成一枚符文。

　　宝宝看到那符文，微微吃惊，轻呼道：“星极炮！”

　　“什么星极炮？”杨凌笑着将那符文抓在手中观察。

　　宝宝苦笑：“夫君，星极炮，是星术中极为强大的一种，连我母亲也未修炼，没想到思思却懂。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“好事！思思长大了，一定要厉害一点才行，不然女孩子容易被人欺负。”

　　思思“咯咯”一笑，忽然揪住杨凌耳朵，她小手之上，有一股绵绵星力，涌入杨凌体内。杨凌眼皮一跳，只觉那星力在体内流动了一周，隐约之间，自己体内那股一直潜伏的星力，渐渐活动起来，但很快又平伏下去。

　　杨凌又惊又奇，把此事说与宝宝。

　　宝宝听后，笑道：“思思体内有夫君的血，也有夫君的星力，与亲生的一般无二，所以你二人气息十分接近，星力可以勾通。当初，宝宝的星力，有一半进入夫君体内，不过，想要开发出星力，要等到夫君凝聚神婴。”

　　说到这，宝宝又想起母亲：“当初，那白兴也得了母亲一半的星力，并且在凝聚神婴时显露出来，成为绝世的强者，与萧别离齐名。”

　　杨凌拍拍她肩：“宝宝，天外天早晚要付出代价。”

　　难得有时间留在家中，杨凌便陪着两位夫人，逍遥了几日。第四天，天鹰仙尊来投万法门，杨凌出塔迎接。

　　这天鹰仙尊，乃是三品灵台的仙尊，能够投万法门，万法门自然欢迎。沈克专门开了宴席，整个万法门，凡是有地位的修士，都前来迎接天鹰仙尊，给足了面子。

　　天鹰仙尊是杨凌引荐来的，沈克这么做，另一方面也是让杨凌面上有光。宴席举办了三日夜，方才散去。

　　为天鹰仙尊安排好之后，十天的时间已到，沈克已经准备好了九位仙尊。九位仙尊，每个人身上都带了一尊天仙傀儡。九尊天仙傀儡，可以结成天仙杀阵，其威力之强，可以瞬间杀死三品灵台以下仙尊。就算一品灵台的人物遇上，也要吃亏。

　　事不宜迟，杨凌见到九位仙尊之后，在简短的熟悉之后，说起此行的目的。

　　九位仙尊，其中有四位三品灵台，五位二品灵台，整体实力十分强大。不过，杨凌此刻却是他们的领导者，说道：“九位长老，此行是要进入魔域，擒命血祖。”

　　“行动必须迅速，一击成功，不能给魔域反应时间，要不然，我们都是陷入危险。”

　　一位二品仙尊道：“杨殿主，你曾说血祖已是二品灵台的仙尊，而且炼制了三千万血魄，身边又有数十名魔神，仅咱们十人对付，恐怕力有不逮。”

　　杨凌淡淡道：“对付魔神，我有克制的手段。”说着，他从金光中摄出九柄大雷音剑，此剑放射出威严之气，炸响无穷雷霆。

　　九柄大雷音剑，虽然看上去只是一件绝品道器，但其品质之高，不下于仙器，而且镇压一切邪魔。

　　“此为大雷音剑，九位仙尊，每人一柄，镇压魔神。”杨凌说着，手中又托起一塔，气势不凡，正是大日伏魔塔。

　　“此行目的，主要是擒拿血祖，其余魔神，可杀可留，不必在意。那血祖实力很强，想要拿下他，必须细细筹划，用计用策。”

　　当下，杨凌说出自己的办法，但九位仙尊却越听越奇，有人忍不住问：“只要将血祖装入鼎中，就能制伏他吗？”

　　杨凌一笑，拿出太极纯阳鼎，太极童子现身，恭敬地道：“请老爷吩咐！”

　　微一点头，杨凌道：“太极纯阳鼎收取二品灵台仙尊，当然不容易，不过，到时我有治血祖的办法，诸位不必担忧，只要他入鼎，就绝没有机会逃走！”

　　眼看杨凌如此自信，九位仙尊也不好再穷问下去，记下了杨凌的计划，准备实施。

　　血祖不知大祸临头，此刻仍在炼制血魄。

　　大殿之中，十二头血魄排排站立。此十二头血魄，是血祖初入魔域时，擒下的十二名魔神后炼制而成，每一头都拥有上百万斗的力量。

　　血祖此刻，正在传授十二头血魄一种阵法。十二血魄若能结成此阵，威力可成倍提升。

　　当此时，殿外一声“轰隆”巨响，一只巨大的鼎，放射出亿万毫光，出现在血祖所居大殿之上，光华笼罩了整座大殿。

　　殿外，三千头血魄立即连成一气，那鼎内跳出杨凌，丢出大日伏魔塔。伏魔塔发出无量金光，金光一扫，三千血魄被收了个干干净净。

　　与此同时，四面八方赶来数十名魔神，都是血祖属下。

　　万法门九位仙尊随之出现，他们人手一柄大雷音剑，结成雷音剑阵，产生的威势使得诸魔心惊胆战，居然不敢靠近。

　　血祖大怒：“杨凌小儿！你居然跑到魔域中找本祖麻烦，你真是找死！”他彻底的怒了，一只血光大手，从殿中飞出，抓向杨凌。

　　但就在此时，杨凌身旁出现帝邪，这帝邪狂运蛊光，血祖就觉得体内的力量一下子混乱了，开始互相冲突。那血光大手，飞到半途，就消散了。

　　“怎么回事？”血祖大惊，他还不知很久之前就受了帝邪的暗算，只不过今日才发作。

　　“太极，给我收！”杨凌大喝一声。

　　太极纯阳鼎，发出的光华一震，整个大殿“轰”得一声，一下被摄入鼎中。而下一刻，杨凌则把太极纯阳鼎摄入金光之中。

　　从杨凌出现，到收了大殿，前后只不过一个呼吸的时间，极为短暂。

　　得手手，杨凌喝道：“退！”

　　九位仙尊没想到事情这么容易就成了，与杨凌一起，瞬间退出魔域。

　　下一刻，四面八方赶来更多的魔神，却非血祖属下，而是感觉到了有敌入侵，所以前来援助。但杨凌早走得没了影子，而且抓走了血祖。

　　杨凌十个人，直接破开空间，回到了万法门。

　　收回了九柄大雷音剑，杨凌笑道：“有劳诸位。”

　　九位仙尊表情古怪，此次行动对他们来说轻松极了，只运转大雷音剑，吓走围攻的魔神，剩下的事情都由杨凌完成，一下子就收了血祖。

　　沈克得知成功之后，立即向外发布消息，万法门杨凌与九位仙尊活捉血祖，正式向魔域开战。

　　剩余的事情，杨凌都交给了沈克，他回到真武殿，开始收拾血祖。

　　太极纯阳鼎一震，那大殿被丢出来。接着金光一冲，直接把大殿炼化，大量的物品连同血祖从中掉落，也被金光包围。

　　杨凌擒拿血祖这一手，十分凶狠，而且算计巧妙。本来，若是其他人抓了血祖，就算能困住他，也不能将其制服。而杨凌手中有金光，任他多大的能耐，也要被炼化。

　　金光一震，包裹住了血祖，他厉声喝道：“杨凌！本老祖二品灵台，你杀不死我！”

　　杨凌淡淡道：“不需要杀死你。”金光中，一株小树出现在血祖面前。

　　一见此树，血祖皱眉道：“碧血神木，你想做什么？”

　　此碧血神木，当初杨凌抢到手，炼化了其中的碧血魔神元魂，只留下此树。此碧血神木，生于血海之中，与那当初的血海神胎一样，乃是血海中一件灵物。

　　杨凌道：“你把血海炼入灵台，正好可以减少碧血神木。”

　　说着，金光一送，把碧血神木送到血祖面前。神木通灵，一下子就感应到血祖体内蕴藏的血海，它下面伸出成千上万的根须，狠狠刺入血祖身体。

　　根系延伸，很快就扎进灵台，找到了血海，开始吸取血海中的能量。碧血神木，以肉眼可见的速度生长着，开枝散叶，越来越粗大，而且发出的根须也越来越多。

　　血祖怒道：“杨凌！你好狠！”

　　杨凌淡淡道：“此地，你连自杀的机会也没有，就慢慢养这颗树，等它长大了，或许我会放掉你。”

　　处理了血祖，杨凌便不再过问，任那碧血神木抽取血祖的力量，不断生长。

　　擒拿血祖，使得杨凌避免了成为九洲公敌，算是过了这一关。而接下来，他则有时间继续清点镇元天府内的东西。

　　杨凌的运气不错，他从中发现一枚符种。此符种，乃是镇元道人所制，为名镇元符种。得此符种，杨凌忽而想到水晶蛟。

　　当下，他退出镇元天府，拿出神农鞭。

　　此神农鞭中，捕捉了上百亿水晶蛟。单头的水晶蛟，并无多少威力，蛟与蛟之间，可以瞬间结成大阵，产生偌大威力。

　　思索一阵，杨凌拿出玄机尺，心念一动，玄机尺变成一条鞭子。随即，杨凌右手一按，将那镇元符种按进锏体，喝道：“开辟洞天！”

　　鞭内演化地火风水，片刻之间，镇元符产生种种变化，开辟出一片空间。这鞭子，介于法器与兵器之间，与众不同。其中的空间，狭长延续。

　　随即，杨凌取出神农鞭，鞭身一抖，上百亿的水晶蛟，陆续落入鞭内新开辟的空间。水晶蛟进入其间，立即自发地结成大阵。

　　此鞭“嗡”得一震，放射出强大威势，杨凌差点握不住鞭柄。


第564章 手掌神化

　　杨凌吸了口冷气，此鞭他根本就控制不住，高达上百亿斗的妖力，想一想都让人头皮发麻。

　　“日后，就唤你水晶鞭，如何？”杨凌松开手。

　　水晶鞭在空中一震，发出“啪”得一声响，又恢复成玄机尺模样。

　　真兵的几种形态，分别是玄机尺，七星棒，天龙枪，水晶鞭。每一种形态，都有一定的威力，不过，各形态之间并非没有联系。

　　比如现在的玄机尺，更加的凝重，威力也增强了不少，毕竟，几种形态都是一个本体，威力互有提升。

　　“这水晶鞭，暂时还不能施展，这上百亿水晶蛟放入其中，过于多了。”杨凌想了想，命帝邪协助，又把水晶鞭内的水晶蛟全数取出，准备借助宝宝的死亡绝地，从水晶蛟中选择一批有潜力的，培养实力。

　　宝宝赶到，听了杨凌的话，笑道：“夫君，何不暂时先把三、五亿头水晶蛟收入其中？至于训练水晶蛟的事情，就交给我吧，此事急不来。一百亿头，就算是死亡绝地，也需要很长时间。”

　　杨凌想了想，感觉也只有如此。于是，他将五亿头水晶蛟放入水晶鞭内。这样一来，水晶鞭虽仍威势惊人，杨凌却可以控制。

　　一鞭在手，挥动间，就有一道电光似的鞭影漫天飞舞，诡异莫测。此水晶鞭，一击之下，能够产生七亿斗妖力。不过，妖力的品质大不如道力，若是七亿道力，杀伤力将更加恐怖，直追一、二品灵台的仙尊。

　　水晶鞭成功之后，杨凌用了月余时间，一口气把昆仑钉内的黑晶都炼化了，得到数十兆绝品灵丹。他留下一兆，其余的都交给宝宝，让她喂养水晶蛟之用。

　　施展死亡绝地，是件颇为辛苦的事情，杨凌的事情，宝宝自然全力去做，这日起，就开始一批批把水晶蛟培养成道兵。每次培养一亿头。

　　各大门派，都有培养道兵，但像宝宝这般，一下子培养一亿头，而且耗费大量丹药，恐怕只此一家，别无分号。

　　一则妖兽难寻，像杨凌能够找到一百亿水晶蛟，那是天大的机运，再加上有帝邪相助才成功。二则，能够拿出几十兆丹药的人少之又少，就连太玄门也不可能做到。

　　所以，像杨凌这般奢侈的手段，别人做不到，也学不来，日后他的水晶鞭，也绝对是盘古界内独一无二的。

　　宝宝为了此事，干脆闭关不出，而杨凌除了修炼之外，隔一段时间，就要抽出时间去陪玉容仙尊。

　　杨凌如此做，倒不是玉容仙尊是个粘人的妻子，而是她修炼的道术，需要杨凌起作用。美人炼神，修美人之道，而凡美人，须有人赏，杨凌那是那欣赏美人的男子。

　　而杨凌这样做的效果也是十分明显的，那玉容心中有他，他亦欣赏玉容，使得玉容仙尊的美人之道，日渐精深，每隔几日，杨凌便觉得玉容又美了几分。

　　这一日，玉容仙尊忽然突破九品灵台，成就八品灵台。玉容心中欢喜，去寻杨凌，她到时，见杨凌正闭关，便守在外面，等候夫君。

　　杨凌已然闭关五个月，打通右手掌之上，剩余的十五个神化玄窍。

　　玉容等了不足一日，忽觉大地微震，一道光气从杨凌闭关的丹室冲出，直射上天去，气势如虹。那光气，凝聚成一个巨大的拳头。

　　这只拳头，蕴藏无上威能，无上霸气，在空中一攥，空间发出“咔”得一声轻响，居然被一下震碎。

　　九阳童子怪叫道：“老爷！小的受不住，还是出去抖擞罢！”

　　光气一收，杨凌微笑着从丹室走出。

　　玉容盈盈一礼：“贺喜夫君修为大进。”

　　杨凌见左右无人，伸手在玉容脸上捏了一把，入手滑腻一片，温软如玉：“终于使右掌神化！”

　　玉容面上微微羞红，翻了杨凌一眼，然后笑道：“夫君，不如咱们出去施展施展，看看夫君神化的手掌，到底有几许威力。”

　　杨凌也有些手痒，他以前虽然有种种奇遇，运气极好，但修为总比不得那些大能。仙尊大能，拥有几百上万万斗，甚至上亿斗的灵台之力，随便一个，也能打得杨凌抱头鼠蹿。

　　不过，现在他开始打通神化玄窍，打通此玄窍，实力将极大提升，就算遇到仙尊大能，也可与之平视。心中豪情万丈，杨凌带上玉容，遁出了九阳塔，然后出了万法门，行至东海之上。

　　东海茫茫，杨凌右手一抓，便有一道神光飞出，化作一只大手冲起，惊散了天上云。

　　玉容心中笑道：“夫君一掌之力，至少有一千万斗！”

　　杨凌笑道：“已用道力尺测过，一千八百万斗。一枚神化玄窍，约能够产生一百万斗的力量。”

　　玉容仙尊心头狂震，吃吃问：“夫君，那总共有多少神化玄窍？”

　　杨凌想了想：“我也不知，想必不会少于一千。”

　　玉容吐了吐香舌：“那岂不是，日后夫君打通全部神化玄窍，至少拥有十亿斗力量吗？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“一亿斗！只多不少，因为我感觉，若打通全部的玄窍，身体会更加协调完美。”他修炼大罗圣道，对身体的了解，达到了一个不可思议的程度，知知道未来的成就不可限量。

　　玉容比杨凌还要欢喜，笑道：“玉容成就八品灵台，本来还要向夫君炫耀，如今看来，远比不上夫君的进步。”

　　杨凌笑着赞道：“你我修为的方式不同，在短短几年时间，就能够由九品入八品，已经是难得的奇才。”

　　说话间，杨凌收回手掌。不想，他这一显露实力，惊动了附近的一位修士。

　　海面上冲起一道光影，凝聚成一名修士。此修士，面如锅底似的黑，一双眸子却是白色，看上去十分诡异。他身长百丈，头生两只牛角，脚踩一条千丈黑蛇。

　　此人一出，滔天凶气滚滚而来，玉容仙尊这等人物，也骇得花容失色，躲在杨凌身后。

　　杨凌把眉一扬，真罡将玉容护住，喝道：“来者何人？”

　　那黑面修士早盯住了玉容仙尊，狂笑道：“你这作死的东西，不知我牛三太子的名头，乖乖交出身后美人，饶你一条狗命。”

　　杨凌一听，气极反笑，戟指骂道：“你这妖物，大劫之期也敢如此张狂！今日就宰了你，煮一锅肉汤喝喝。”

　　此修士，其实是名水牛精，已是五品灵台的妖仙。而且此妖修行途径奇特，肉身强横，是了不得的人物。今日，他居然碰上了打通右手掌神化玄窍的杨凌。

　　牛三太子大怒，也不用法器，一拳朝杨凌轰过来，拳头之上，射出笔直的一道黑光，充满了狂暴的破坏力。

　　杨凌正手痒，大笑一声，一边用真罡包裹了玉容，一边挥拳打出。一道光气，化作一只巨拳，霸道地轰击过去。

　　牛三太子这一拳之力，高达上千万斗，八、九品灵台的仙尊，一下子就能轰成重伤。不过，杨凌更狠，一拳之力，高达一千八百万斗，而且是品质不弱于灵台之力的混元力。

　　黑光迎上了巨拳，二者接触，发出“轰”得一声巨响，把海面上的一层水，都炸成了水气，整个海面蒙茫茫一片。

　　那暴怒的牛三太子，被杨凌一拳打飞，流星一样朝后飞去，口中发出阵阵怒吼。

　　杨凌森然一笑，扳指化作一道流光，变成水晶鞭，拎鞭就追了过去。

　　牛三太子被震得浑身酸痛，内心吃惊之余，却更加愤怒。但没等他回过神，杨凌已经把水晶鞭抽过来，喝道：“吃我一鞭！”

　　水晶鞭化作一道万丈晶光，比电还快，一下就抽中了牛三太子。

　　“啪！”

　　一鞭之下，牛三太子痛得惨叫一声，皮开肉绽，身子一缩，居然化作一头皮毛油光滑亮的黑水牛，鼻孔中喷出长长白气，怒视杨凌。

　　“你敢得罪本太子，你死定了！”它牛头一低，角尖上射出两道乌光，缠向水晶鞭。

　　此水晶鞭，拥有七亿妖力，杀伤力巨大，一震之下，就把乌光震散了，第二鞭抽了过来。鞭影撕破空间，瞬间就到。

　　“啪！”

　　“哞……”

　　水牛痛得嘶吼，撒开了四蹄，往水里就钻。

　　杨凌哪里肯饶他，冷笑道：“想跑？你打我夫人主意，今天不剥了你的牛皮，人人都当我好欺！”他森然一笑，水晶鞭一卷，“丝”得一声缠住了水牛的身体。

　　牛三太子痛得眼泪直流，那水晶鞭上，蕴藏巨力，擦着就皮破，撞着就流血，才吃了几鞭，他牛身之上已经没一块好地方，痛不欲生。

　　“大胆人类！快救太子！”

　　海面上，不知怎么就冒出三名修士，每一个都是五品灵台的妖类仙尊，同时向杨凌出手。

　　一对三，杨凌丝毫不惧，右掌一挥，一只巨拳轰了过去。拳未到，三位妖仙脸都变了，一人叫道：“不好！此人厉害，回去搬兵！”

　　看完之后顶一下吧！


第565章 青牛家族

　　杨凌的拳头极快，而且杀伤范围广大，“轰”得一声，把三位妖仙炸飞，他们分三个方向，又钻入水中，似乎搬旧兵去了。

　　心思一转，杨凌用鞭子卷了牛三太子，飞离现场，他当然不会巴巴等人杀回来，先回去问清楚这牛三太子的身份再说。

　　回到万法门，牛三太子被困到了金光之中。一进来，金光就是一卷，把牛尾炼化了，痛得牛三太子直打滚，破口大骂：“该死的人类！三太子乃是青圣祖师后人，你敢这般，天上地下，祖师也不会放过你！”

　　青圣祖师，十二道祖之一，太古时的风云人物。不过，杨凌却未因此而有畏惧，青圣祖师再厉害，也不可能从盘古仙界下来。

　　金光凝聚成一把剔骨剥皮的尖刀，杨凌森冷的声音响起：“青圣道祖救不了你，我现在就能杀你，炖一锅牛肉汤！”虽然这么说，恐吓的意味比较重，但说出来之后，杨凌居然心动了，五品灵台的牛妖，肉一定很好吃吧？

　　牛三太子心中一冷，倒抽一口冷气，怒道：“都说你们人类阴毒，果然不假！之前是本太子的过失，你放本太子一回，有什么条件尽可提出！”

　　杨凌要的就是这句话，于是问：“你们是最近才到东海？”以前他时常前来东海，从未听说过什么牛三太子，很显然，这批人是最近才出现。

　　牛三太子怕杨凌再用金光炼他，所以不敢隐瞒，道：“本太子的家族，去年才迁至此地。原本，青牛家族居于蛮荒海洋之中。但一年前，血影大帝邀请我等前来，说可以助我家族在九洲立足。”

　　杨凌冷笑：“所以你们就来到此地，相助血影大帝，以及他身后的天外天？”

　　牛三太子：“是，天外天承诺，日后若天外天一统九洲，我青牛家族可在九洲内开宗立派。而且，大劫之期，青牛家族也要找一个可以依靠的势力。”

　　杨凌问起青牛家族的情况，这青牛家族中，共有九位妖仙。其中二品灵台的妖仙一人，四品灵台一人，五品灵台四人，六品、七品、八品灵台妖仙各一人。

　　此等实力，杨凌也不敢小视，暗思：若让青牛家族真的加入了天外天，无疑是一大助力！

　　天外天是杨凌的仇敌，不仅前世有仇，今世同样有仇，他当然不希望天外天强大，思忖了片刻，他摇身一变，化作牛三太子模样。

　　有眼前现成的比较，杨凌轻易就把气息调整得与其一模一样，任多厉害的人，也瞧不出底细。

　　东海之上，八位妖仙一起出动，四下搜寻牛三太子的位置，正在此时，杨凌变化的牛三太子出现。只不过，他身上伤痕累累，似乎吃了不少苦头。

　　一位中年修士飞过来，喝道：“牛三！是谁打伤了你？”

　　通过牛三太子，杨凌识得此人是族长，于是叹息一声：“我也不知他是什么人，狠狠打了我一顿，就把我放了。”

　　中年人气得瞪起了眼：“没用的东西！连被什么人打了也不知道！废物！”

　　牛三低下头，似乎颇畏惧这个族长。

　　“都给我回水府！”族长唤来所有妖仙，返回了水府。

　　青牛家族的水府，建造得十分粗糙，显然他们不打算久居此地。水府之中，包括“牛三太子”在内的九位妖仙都在，族长居中而坐，沉声问：“今天的事情，你们怎么看？”

　　青牛家族的这位族长名叫青幽仙尊，二品灵台，牛三太子的父亲。

　　牛三太子，兄弟三个，分别是牛大、牛二、牛三，三子中，只有牛三开辟了灵台，而那牛大、牛二，早已经老死。

　　一位四品灵台的妖仙站出来，他是个青年修士，外貌颇俊秀，说道：“族长，对方能够打伤三太子，绝非一般的人物。九洲之大，能人奇士，不计其数，以我之见，此事就让它过去，不必追究了。”

　　族长看向了杨凌，问：“牛三！你说呢？”

　　杨凌模仿牛三的脾气性格，梗起了脖子，大声道：“那个人欺人太甚！只不过抢他女人，就把我打得这么狠，青牛家族绝对不能放过他！”

　　“放屁！”族长大怒，额头上青筋直跳，他指着杨凌，“我当初怎么说的？如今大劫已到，咱们投奔天外天，是为保命，能不动手就不动手，你随便就招惹厉害人物，是不是活够了？”

　　“牛三”低下头，仍是一脸愤愤，却不敢回嘴。

　　“此地不比蛮荒，那里是我等老家，有什么势力，有什么人物，都可摸得清楚。九洲巨大，修为比你高，势力比你强的人多如牛毛！”青幽仙尊显然比较在意牛三，此刻谆谆教导。

　　杨凌转着心思，忽然道：“那个人放走我时，说了一番话。”

　　听他这么一讲，族长来了兴趣：“他说了一番话？他说了什么？”难道说，那个人如此嚣张，打了人，还要留下姓名？

　　杨凌道：“那个人的实力很强，完全可以把我杀死，不过，他并没有动手。”

　　“他为什么不杀你？”青幽仙尊奇怪地问。

　　“因为他说念在青圣祖师的份上，饶我一命。”杨凌如是讲。

　　青幽仙尊更摸不着头脑，心说，难道那个人也与青圣祖师有关系？青圣老祖，当初也收过人类弟子，说不定现在还有门人流传，说不准。

　　杨凌又道：“最后，他说整个九洲如今危险无比，让我好自为知。还说天外天背后是天外天仙界，图谋甚大，日后必与代表神界的太玄门一战，到时必然死伤惨重。因此，他劝我远离天外天，找一个地方躲避。”

　　青幽仙尊脸色一变：“他怎么知道青牛家族投靠天外天？是你讲的？”

　　“牛三”苦笑：“当时感觉此事并非秘密，外人早晚知道，告诉他也没什么。”

　　“混账！”青幽仙尊跳起来就要抽杨凌，被那位四品妖仙拉住，笑道，“族长，此事不算秘密，说便说了。”

　　“牛三”缩缩脖子，继续道：“他还讲，想要在大劫中存活下去，最好不要加入任何一方，而是保持中立。”

　　青幽仙尊思索片刻，叹息一声：“此人说得没错，大劫之中，最好保持中立。不过，大劫也是一次机会，如果我们抓住机会，日后家族必然兴盛。”

　　杨凌道：“那个人告诉我，一元大劫之后，整个盘古界，包括九霄、九洲大地、四方海洋、魔域十地之中，只能留下一千个灵台世界。”

　　“而现如今，整个盘古界内的灵台修士，没有一万，也有八千，十个人中，要死八九个，才能减少到一千之数。”

　　青幽仙尊脸色一变：“这个说法，我也偶然听人提及，看来八九不假。”

　　杨凌扫视众人：“如果运气一般，咱们青牛家族九位仙尊，可以活下来一个。如果运气不好，一个也活不成。”

　　八位妖仙的心情，忽然都沉重起来，当初血影大帝只讲述了美好前景，并没有讲其中要经历的种种危难。此刻杨凌一说，他们都觉得心中发毛。

　　比如今日牛三遇到的那人，实力恐怖。九洲之内，这样的强者不知有多少，青牛家族今后要一一面对。因为加入了天外天，就是天外天一员，要与天外天一起参与争斗中去。

　　争斗过程中，不可避免地要有人死伤。

　　深思了良久，青幽仙尊重重一拍几案，沉声问：“你们怎么想？”

　　那四品灵台妖仙仍是第一个说话：“咱们都听族长的吩咐。”

　　“屁话！我是问你怎么想！”族长一瞪眼。

　　四品妖仙干笑一声：“我以为，加入天外天的时间尚早。如今九洲诸势并立，还看不出孰强孰弱，不如等形势明显了，青牛家族再选择到底投靠什么势力。”

　　也有人持不同看法，一名五品妖仙道：“早加入和晚加入，日后得到的好处想必不同，越早加入，日后得到好处越多。当然，加入过早，风险更大。”

　　“一元大劫，注定要死许多人，稳妥的办法，我认为还要等一等，看清了形势再做。”显然，此妖仙也同暂时不加入天外天。

　　几位仙尊，三人没发表意见，四人表示暂时不加入，青幽仙尊沉吟片刻，又问“牛三”：“你怎么想？”

　　杨凌道：“当然是加入！就算九个死一个，咱们青牛家族也能留下一个，家族就能传承下去，我看值！”

　　所有人都翻起白眼，青幽仙尊更是飞起一脚，直接把“牛三”踢出了大殿，接下来的会议也不让他参加了。

　　青幽仙尊那一脚，看似用力，但并没有伤到人。

　　杨凌松了口气，看样子，这个青牛家族不会再加入天外天，不过，下面还有件麻烦事。牛三太子还被他关着，他总不能永远留在此地。

　　被踢出大殿之后，杨凌询问牛三，找到了自己的修炼之所。

　　此为一间丹室，杨凌命帝邪想想办法，要将牛三太子控制了。不过，面对五品灵台的仙尊，想要控制起来颇有困难。

　　帝邪一直都在研究牛三太子，一听问，立即笑道：“老爷，小的早想好了办法，想要制伏这头蠢牛，其实容易！”


第566章 牛精克星

　　杨凌奇道：“除了大蛊术之外，你还有什么办法？”

　　帝邪笑道：“这货是个水牛精，有天生的弱点。”说着，他拿出两个蛊光凝聚的光环，将其中一个一丢。那环就刺穿了牛鼻子，扣住了它。又将另一个光环交给杨凌。

　　“这样就可以？”杨凌拿过光环，十分好奇。

　　帝邪“嘿嘿”一笑：“牛鼻子是他的弱点，此蛊环是小的新近琢磨出来，正好克制他！”当下，把控制之法传授给杨凌。

　　杨凌默运法诀，一捏光环。牛三太子忽然发声惨叫：“饶命！手下留情！”

　　这那只水牛上蹿下跳，一双牛眼泪水汪汪，只觉得身上奇痒奇痛，非言语所能形容。

　　杨凌一松光环，牛三顿时安静下来，整头牛伏在金光中，大口喘气，死死盯着杨凌手中的光环，眼神中充满了痛恨和畏惧。

　　“嗯，好！”杨凌又是一捏，牛三太子又是阵阵哀嚎。

　　如此这般，杨凌把牛三折腾了十几次，弄得死去活来，他终于一把鼻涕一把泪地道：“爷爷哎！你想要咱牛三做什么，直说就是，莫要再折腾我也！”

　　杨凌叹息一声：“一直在等你这句话，你早说的话，何必这般受苦？”

　　牛三恨得牙根儿痒痒，不过他现在是真怕了杨凌，绵羊般温顺地把牛头狠点：“是是！”

　　“呵呵”一笑，杨凌收起了光环，道：“牛三，虽然在你身上加了个环子，但我不会限制你的自由，你以后还是你。这个环子，目的是为了防止你日后对我进行报复。”

　　“当然，以后，你也要为我做事。你大可放心，我要你做的事，都不会太让人为难。”杨凌说出了要求。

　　牛三想也没想，一口答应下来：“爷爷放心，一切事情，咱牛三都答应，绝不敢有半分违拗！”

　　杨凌颇为满意：“好，我现在就放你出来，记住，你我之间的事，不可说与第三人知道，若不然，我就折磨你三年，然后将你宰了熬汤。”

　　他语气很淡，牛三却听得浑身发毛，连连称是。

　　金光一震，牛三被摄出，落在了杨凌面前。看这头牛满身是伤，杨凌道：“你等一等，我炼些疗伤药给你。”

　　水晶鞭造成的伤害，非同小可，想要恢复，要等三、五个月。杨凌日后用到这头牛精，所以施些小恩惠。他取了几味真药，几十味灵药，顷刻间炼成三枚“大疗伤丹”。

　　此丹，是疗伤的圣药，虽无仙丹的品质，但超越了绝品神丹。

　　牛三接过大疗伤丹，立知此药不凡，当下就吞了一枚。只觉一股清凉之气，缓缓流转，身上的疼痛渐渐消失，鞭伤以肉眼可见的速度复原。

　　牛眼一转，牛三心忖：“这个人手段厉害，我暂时还是别打主意。”

　　杨凌留了三日，牛三身上的伤已经恢复，他吩咐了一番。二人约定后，杨凌悄然离开。

　　次日，青牛家族的人，都感觉到一股威势出现上方。

　　牛三太子第一个冲出，他一出来，就看到杨凌居于上空，顿时瞋目大骂：“呔！你上回打伤了我，还敢回来，吃我一拳！”

　　杨凌只身前来，手中托了一个巨鼎，笑道：“上次的事情，误会而已，牛三太子，你我不如放下前嫌，交个朋友如何？”

　　“呸！谁跟你交朋友！”牛三大喊一声，挥拳朝杨凌打来。

　　“住手！”一只大手从海面冲出，抓小鸡一样，把牛三抓在掌心，然后一道光华腾起，现出青幽仙尊。

　　青幽仙尊目光炯然地盯着杨凌，面色森冷：“你打了牛三，今日还敢过来，莫非以为我青牛家族真治不了你？”

　　杨凌叹息一声：“在下此来，是为表达歉意。那一次，牛三太子对我家夫人语出不敬，所以失作将他打伤。”他拍了拍臂上托的大鼎，“因此送一鼎美酒，向牛三太子致歉。”

　　杨凌一拍，鼎中就腾起滚滚白光，浓郁的酒香散发出来，青幽仙尊狠狠抽了抽鼻子。青牛家族好饮酒，杨凌从牛三太子口中得知此事，因此带了酒来。

　　青幽仙尊眼中的怒意渐渐散去，“哼”了一声：“以为一鼎酒，就想抵消打伤我儿的罪过？”

　　杨凌“哈哈”一笑：“一鼎不成，一百鼎如何？此为太古真酿，天下间，只有我这里有。”

　　一听“太古真酿”，青幽仙尊眼皮子狂跳，喝道：“难道你就是杨凌？”

　　杨凌拥有太古真酿的事情，早已经通过万法门传播开来。盖因此酒极为珍贵，想喝的大有人在，但只有极少的人曾经喝过。因此，一说起太古真酿，就会使人想起杨凌。

　　“不错，我是杨凌。”杨凌笑应。

　　青幽仙尊看了牛三太子一眼，暗骂道：“该死的蠢东西！居然得罪了这个煞星！”心中思绪翻腾，他突然“哈哈”一笑：“闻名不如见面！原来是杨道友，快请府中坐下！”

　　青幽仙尊突然的转变，在杨凌预料之中。

　　如今的杨凌不仅仅代表他一人，他的身后有万法门，更有太易门。一个人，能够在短短几十年时间，横行九洲，杀死一大批仙尊，让太玄门、天外天那样的势力也徒呼奈何，此等人物，岂是简单之辈？

　　青幽仙尊无疑是聪明人，他立即确定了第一原则，那就是不得罪杨凌。杨凌笑道：“打扰了。”托着玉鼎，进入水府。而那牛三太子，仍然作不服气的样子，狠狠瞪着杨凌。

　　水府之中，青牛家族的九位仙尊齐聚。杨凌与青幽仙尊，左右对坐，其余人陪在下首。这样就表示，青牛家族，把杨凌当成了与青幽仙尊平起平坐的人物。

　　一个是真罡道君，一个是二品灵台的仙尊，这本是不可能的事情，但现在却实实在在的发生着。

　　杨凌把玉鼎放下，鼎中美酒飞出，落入诸人杯中。

　　酒入腹，所有人都不由赞叹。

　　“好酒！太古真酿，名不虚传！”

　　“杨道友，那天的事情，是牛三的不是，杨道友打得好！没打死这个混账，算他命大。”青幽仙尊似乎完全不计较那天的冲突。

　　杨凌笑道：“今日来，就是为了表达歉意，希望牛三太子不要记恨。”

　　牛三拍桌而起，怒道：“不记恨？让咱也打你一顿！”

　　青幽仙尊大怒，斥道：“牛三！坐下！”

　　牛三恨恨坐回原地，却仍是一脸不服气，看得杨凌也暗暗赞叹，心说这个牛三真会演戏，跟真的一样。他却没想，牛三心中确实憋了一肚子火，是要趁机发泄出来。

　　那位四品灵台的仙尊，道号星汉仙尊，在青牛家族的地位，仅次于青幽仙尊，他端起杯，向杨凌敬道：“久闻杨道友大名，传说杨道友实力超凡，那日能够战胜牛三太子，实力可见一斑。”

　　“过奖，我的修为浅薄，难与诸位仙尊相提并论。”杨凌谦虚地道。

　　星汉仙尊笑道：“传闻杨道友在神霄境，群仙会上，与那白逸飞斗剑，技惊四座。今日不知可否再次殿露剑艺，让我们一饱眼福？”

　　青牛家族中，有三位五品灵台的仙尊，那日被杨凌打了一拳，如今还有些记恨，他们都知道星汉仙尊的剑术不凡，他的星汉道剑，连青幽仙尊也赞不绝口。

　　此时见他让杨凌展露剑术，就知他的心意，于是，一位妖仙道：“咱们也想观赏杨道友的绝世剑术，不过，剑术一道，一个人表演无趣，不如与星汉仙尊一起演练，如何？”

　　星汉仙尊目光一闪，笑道：“就看杨道友，是不是肯赏脸了。”

　　杨凌岂不知这批人的心思？他微微一笑，“在下剑术拙劣，不入方家法眼，但既然几位仙尊邀请，杨凌不好藏拙，请！”

　　水府新建，没有广大的空间，所以杨凌与星汉仙尊，只能遁至海面。不过，这并不影响诸人的酒兴，青幽仙尊大袖一挥，整个大殿内的东西，连同诸人，都出现于海面之上，脚下有一层白光，犹如实地。

　　前方不远，杨凌与星汉仙尊左右对峙，杨凌拱手道：“仙尊，请。”

　　星汉仙尊道：“你是客，你先请。”

　　杨凌不跟他客气，身外真罡一震，射出一道犀利的罡气，朝星汉仙尊斩杀过去。他的真罡，名为大罗真罡，是用大罗玄罡与元罡合炼而成，威力奇大。

　　罡气之中，融合了八卦心意剑，所以，杨凌的道剑，已与真罡合一，剑即是罡，罡即是剑。

　　三色真罡，其威力还在当初的八卦心意剑之上，霎时间就到，化作一缕真罡，纵横切割，发出“森森”剑啸。

　　杨凌一出手，星汉仙尊就知道自己之前低估了眼前之人，连忙放出星汉道剑，一大片星星点点的剑光，携带浩瀚的剑意，冲击而来。

　　杨凌真罡变幻成漫天剑丝，狂卷急割，二者一接触，就把星汉剑光割得七零八落，溃不成军。

　　仅凭真罡，杨凌就拥有一百二十万斗的混元力，加上真罡的犀利，居然占了上风。要知，星汉仙尊，可是四品灵台的仙尊，拥有三千万斗的灵台力量。


第567章 真罡心剑

　　一般而言，一品灵台，灵台之力约九亿斗；二品灵台，灵台之力约三亿斗；三品灵台，九千万斗，四品灵台，三千万斗。也有一些资质超凡之人，其灵台之力远超。

　　比如杨凌，灵台尚未开辟，就已经拥有上百万斗的力量。还有那万剑仙尊，同样是一品灵台，其灵台之力远超过九亿斗。

　　“好剑！”青幽仙尊也不由大声喝彩。

　　修为高，并不代表剑术强，星汉仙尊虽为四品灵台，但剑术显然远不如杨凌。杨凌的剑罡，可以炼剑成丝，发出啸音，星汉仙尊便无法做到。

　　“变！”

　　忽然之间，杨凌目射神光，漫天剑丝，凝聚成剑轮，蕴藏八卦奥义。剑轮一转，忽然“森”得一下消失了。万分之一个刹那，它诡异地出现于星汉仙尊身后，犀利斩杀而来。

　　力量已经足够强横，剑轮居然破开了空间，产生与灵台力量一样的效果。

　　“不好！”

　　就算体质强横，星汉仙尊仍然吓得全力闪避，右手一挥，狂暴的灵台力量狂涌出去，想要挡下杨凌这一记斩杀。

　　但剑轮是何等犀利，直接剖开了三千万斗的灵台力量，逼近身前到此，星汉仙尊在剑术上，已经完全输给了杨凌，他叹息一声，一指点出，周围的空间产生混乱，使得剑轮陷入空间乱流之中，找不到攻击方向。

　　四品灵台的仙尊与五品灵台的仙尊相比，最大的特别，是领悟了空间之道。不仅可以在灵台世界之中，建造不同层次的空间，也可以在斗法之时施展空间力量。

　　他点出这一指，便是施展了空间力量，一下就困住了杨凌剑光，使其不能近身。这就是四品灵台仙尊的能耐，若是一对一，各自准备好了战斗，杨凌难以占到便宜。

　　“好！杨道友技高一筹！”青幽仙尊知道已经不用再比，再比下去，那就是生死之争。

　　杨凌一抬手，剑轮破开空间，化作流光，重返体内。他初试真罡威力，感觉酣畅淋漓，大罗真罡的威力，使他十分满意。

　　星汉仙尊完全收起了对杨凌的小视之心，虽说败了，但心中并无障碍，他若连这点心胸也无，也不可能成就四品灵台。他上前拱手一礼：“佩服！”

　　杨凌淡淡道：“承让。”

　　各人重回座席，那牛三看过斗剑之后，看直了眼睛，他忽然端着杯子走到杨凌身前，深深一礼：“杨道友，那日被你打了一顿，牛三心中本来不服气，但看到你的剑术，我牛三服了！”

　　诸人都奇怪地看着牛三，他何时转性了？

　　杨凌笑道：“既然大家都不计前嫌，日后就是朋友，请！”两人干了杯中酒，相视而笑。

　　青幽仙尊暗松了口气，方才看到杨凌施展的手段之后，他更不想得罪这位煞星了。牛三能够与之冰释前嫌，是最好不过的结果。

　　喝过酒，比过剑，青幽仙尊说到正题，他试探着说：“杨道友，我青牛家族初来九洲，对此地不熟悉。杨道友是九洲的风云人物，想必对大势有所了解，可否指教一二？”

　　杨凌淡淡道：“指教不敢当，仙尊有什么要问的，只管问，杨凌知无不言。”

　　“多谢。”青幽仙尊敬了杨凌三杯，方道，“请问杨道友，九洲日后的形势，会是怎样？天外天、太玄门、万法门、太易门，各方势力交错，到底哪一家会成为最终的赢家？”

　　杨凌闻言叹了口气：“若说最后赢家，恐怕一个也无。”

　　青幽仙尊吃了一惊：“杨道友何出此言？”

　　杨凌冷笑：“仙尊可见过行军打仗？”

　　青幽仙尊点点头：“自然见过，人间时常起刀兵，我也看过热闹，杨道友为何提及此事？”

　　杨凌道：“将军行兵，有保有弃。对将军来说，只要击败对方，就是胜。而对士兵来说，只要他能活下来，就是胜。所以说，将胜了，兵未必胜。兵胜了，将也未必胜。”

　　青幽仙尊一扬眉，若有所思，当下沉吟起来。

　　杨凌又指了指天：“天外天仙界，盘古仙界，神界，魔界，以及三清大世界，他们都在盘古界布下了棋子。太玄门是，天外天是，太易门是。甚至连万法门、太虚门，以及散修，也不会逃离成为棋子的命运。”

　　“整个盘古界，就是一棋盘，诸天大能以芸芸众生为棋子，杀伐争斗。棋子可保可弃，诸天大能们所关心的，不是一门派一修士的生死，而是整个棋局的结果。”

　　青幽仙尊悚然而惊，起身一礼：“多谢杨道友提醒！你的一番话，让青幽如梦方醒！”

　　杨凌笑道：“你我都是盘中棋，逃不掉杀伐的命运，不过，这并不代表我们就不能有所选择。”

　　青幽仙尊心领神会：“管他天外天、盘古仙界，一切与我等无关，眼下只保住一条命，就是胜了。”

　　杨凌点点头：“此为极简单的道理，但许多的人想不通。也许是大劫的劫力，蒙蔽了人们的灵智。他们不知，只有活下去，才有可能实现一切，修行也好，称霸也好，都必须先活下来。”

　　“不争！”青幽仙尊眼中闪过奇光，说出两字。

　　杨凌“呵呵”一笑：“不争是争，保存了实力，就是赢家。”

　　一番话说下来，其余的人都是若有所思，只有那青幽仙尊明白了关键，他此刻已跳出争端，冷眼旁观，而不是身在局中了。

　　杨凌说了这么多，点醒青幽仙尊，无非是让他拒绝加入天外天，而这个目的，已然达到。天南海北，二人一谈就是七个日夜。这青幽仙尊，走过四海八荒，去过九霄、魔域，见识极广，所知极多，杨凌增长了不少见知。

　　其间，二人说起灵台大道。

　　“说起灵台修炼之道，其余殊途同归，我所知的人物，有三人最为特别。第一是西山剑尊，此人与我为同时代修真之人，另辟蹊径，成就剑界。第二人是天咒神尊，此人的灵台世界，充斥难以计数的咒灵，灵台世界中，无一个生灵。不过，他的咒灵，可以凭借从世界汲取的咒力，去提升他的力量。”

　　“而第三人，则是天阳仙尊。”说起天阳仙尊，青幽仙尊露出疑惑的表情，“他的灵台世界，是一艘船。”

　　杨凌一呆：“一艘船？”

　　“不错，一艘金色楼船。他的修炼之道，是将灵当作法器去修炼，不断提升其功用。灵成圆满之后，其威力不可思议，传闻，天阳仙尊日后能够凭借此灵台，遨游诸千世界，因为那楼船，本就是一个遨游遁行的宝贝。”

　　杨凌心中不禁苦笑，他曾经立下誓言，要在百年之内挑战此三人。如今近二十年过去了，实力虽说有了巨大提升，但距离挑战以上三人，还有极大差距。

　　青幽仙尊说到此三人，似乎又想起什么，说道：“除此之外，还有一人，我不久前见过一次。那人的灵台世界，也颇为奇特。”杨凌问：“何人？”

　　“杀伐仙尊。”青幽仙尊目闪奇光，“不久前，我曾遇到此人。那时，他已是四品灵台，可以感觉得到，他内心中对我产生杀机。”

　　“你们有仇？”杨凌问。

　　青幽仙尊摇头：“无仇，他杀我，是为了提升修为。”

　　杨凌奇道：“杀了你，就能提升修为？”

　　“不错，因为我亲眼见他杀死一位仙尊，实力由五品灵台，提升至四品灵台。”青幽仙尊显出忌惮之意，“他显然以杀伐入道，杀人越多，吞噬的灵台之力就越多，实力提升越快。而且，所杀之人，必须是灵台境界。”杨凌忽然明白了，当初杀伐仙尊为何不对自己下手，原来他只杀开辟了灵台的仙尊。因其若不是仙尊，杀了也不能得到好处。

　　思及此，杨凌冷笑一声：“以杀伐入道，我不信他能度过天刑一关！除非他进入神界！”说到进入神界，他脸色微变，叹息道：“此人，八成是神界之人！”

　　青幽仙尊点点头：“我也这样认为，传闻神界天神，斩落九大化身入凡间，想必他就是其中之一。只是，他修炼的不是天神之道，而是灵台之道。”

　　杨凌颇为意外：“仙尊如何得知九大化身的事？”

　　青幽仙尊苦笑：“因为十年前，我收了一个徒儿。他只用了三年时间，就结成法丹。五年时间，成就道尊，十年时间，开辟灵台。”

　　“他是谁？”杨凌神色不动地问。

　　“苏沧浪！”青幽仙尊的表情十分奇怪，“他三月前才离开，十年的养育之恩，在他开辟灵台，恢复意识之日，全部被抛在脑后。他走之时，只留下一枚玉简，说明自己是天神化身。”

　　杨凌心中思绪翻腾，十五年，开辟灵台。自己修炼至今，已经二十余年，方才凝聚真罡。不过，他也明白，自己的修炼之途注定艰难，不可能像别人一般顺风顺水。

　　单打通神化玄窍一关，少说也要三、五年时间。而使得道胎感应一线天机，从而产生神婴，更是可遇不可求，要看机缘，谁也不知何时成功。

　　青幽仙尊说到苏沧浪，面容之上露出一丝冷笑：“他玉简中说，十年之内，必来杀我！”


第568章 九幽落魂锏

　　“杀你？”杨凌十分意外，十年养育之恩，就算不报答，又何必下杀手？

　　青幽仙尊的表情透出一种冷意：“只因我是妖仙，青牛之体，苏沧浪认为，受我的养育之恩，辱没了他高贵的天神身份。他本是天庭刑罚之神，地位尊崇。”

　　杨凌听后，沉吟片刻，问：“以仙尊预计，十年内，苏沧浪能达到何等修为？”

　　“至少能够修至三品灵台，甚至，他可以成就一品灵台。”青幽仙尊自嘲一笑，“天神之流，视我等为草芥，我是自作自受，养了一个杀我的人出来！”

　　杨凌心忖：“十年之内，我必能打通周身神化玄窍，斩杀苏沧浪，如同探囊取物！”天神化身，他必须击杀。不过，他并未把此想法说与青幽仙尊，二人仍是饮酒闲聊。

　　最后一日，杨凌准备告辞，青幽仙尊道：“今日之后，青牛一族，与杨道友就是朋友，永世不为敌！”

　　杨凌一拱手：“永世不为敌。”不为敌，是双方的底线。

　　送走杨凌，青幽仙尊连水府也放弃了，向诸人道：“回转蛮荒海域！”接下来，整个青牛家族，重回家园，放弃了争霸九洲的打算。

　　杨凌用三寸之舌退走青牛家族，立即前往天外天。

　　杨凌有两大敌对势力，一是太玄门，二为天外天。论起来，天外天的实力犹在太玄门之上，只是一直没有显露出来。最近一段时间，天外天有一系列的动作，终于开始了逐鹿中原。

　　前一段时间，天外天招纳了天咒神尊、血影大帝，灭了瑶池仙岛，前往大荒洲捕捉灵兽等等，都是在为扩张力量作准备。

　　但说到最大的动作，则是“天外天”门派的建立了。

　　天外天，控制了整个九洲修真世界的交易。天外天，号称没有买不到的东西，没有卖不出的物品。此言虽有夸张，但天外天确实拥有不可思议的实力。

　　但时至今日，那个经营交易的势力，如今却建立起了真真正正的门派，天外天。这也代表着，天外天正式站了出来，彰显自己的牙齿和力量。

　　天外天建派于北海之上，以其强大的力量，短期内就收伏了北海内的众多散修。天外天出手不凡，与那太玄门一样，将一尊玉品灵台，炼成了洞天。

　　每隔一段时间，杨凌就能收到“寻宝使”传来的消息，知道天外天最近的情况。

　　天外天建立门派，并没有放弃交易。通过交易，天外天不仅拥有强大的情报搜集能力，赚取大量的丹药，同时也能通过交易，得到大量的珍惜之物。

　　有些东西，比如真五行等等，有价无市，运气好了，才能用天价买上一些。运气不好，一生也休想寻找到。而身为天外天，则不必为此发愁，因为他们不会缺乏这些珍贵物品。

　　天外天在北海建立门户，而天外天交易场，仍然设于西海之上。

　　杨凌此刻就出现在了天外天交易场。他曾随真龙太子前来，买下了刑天斧，以及四张天工符。如今故地重游，一切都没有多少变化。

　　高空之中，仍有一只巨大的眼珠，扫视着一切。不过，杨凌已经改换了容貌，看上去只是一名道君修为的少年人，哪一个门派的真传弟子。

　　大九洲的出现，使得天外天的生意更加火爆，几乎每天都举办竞买。这一日，杨凌就遇到了竞买。

　　天外天出售的竞买之物，皆非凡品。杨凌恰逢其会，自然不会错过机会，想看一看，是否有需要之物。

　　当杨凌抵达现场之时，才知道，这一次的竞买，并非一般的竞买，而是以物易物。天外天拿出某物，然后表明换取某物。若不能提供所要求的东西，交易便不会进行。

　　杨凌身上最不抽稀罕货，不说他本身搜集的，单太玄门那一票，再加上镇元殿内的三千空间存放的物品，已然足用。

　　竞买会公开进行，因为凡能来此进行实物交换的人，没有一个是简单之辈，不怕露财，因为，若想在这样的强者身上抢东西，付出的代价恐怕还要高于目标物品。

　　广阔的空间内，四周是蒙蒙烟气，其中立有一个圆形玉台，直径百丈。玉台之上，十余名天外天的修士立于其上，每一名都是仙尊级别的修为。单看这场面，就知竞买之物绝不普通。玉台之下的人并不多，只有区区二百余人。但这二百余人之中，居然不乏一、二品灵台的大能。

　　还有一些人隐藏了气息，让人看不出修为的深浅。更有人用秘法把修为压低，明明看着是道尊，其实是三、四品灵台的强者，随时勾魂夺命。

　　二百余竞买者，都相距极远，多数孤身一人，彼此间并无交流。

　　杨凌就站在人群之中，他是所有人中，修为最差的一个。因为此地，杨凌之外，修为最弱修士也是真形道尊。

　　不过，并没有人因此而小瞧了杨凌，与他保持着距离。谁也不知道，真罡道君修为的下面，隐藏着怎样的实力。

　　圆台之上，一位二品仙尊走到人前，沉声道：“今日，天外天拍卖之物，名为落魂锏！乃是十二道祖之一，九幽祖师手中法器！”

　　台上，两名修士抬了一张玉几出来，几上，摆放一只黑色的锏。此锏似乎并无灵性，而且中间位置，锏身断了一截，并非完品。

　　那仙尊介绍道：“此锏本是绝品仙器！内有九幽落魂大阵，威力无穷。只因受损，所以价值大打折扣。但此镜的威力，仍远超绝品道器，若有意者，可用十万块真金交换！或者，三十万斤真水！”

　　此价一出，场中修士，大部分转身离开，最终，只剩余杨凌等九人。九人之中，分别站在玉台周围，谁也没有开口。

　　台上仙尊点点头，留下的九人，都是有资格竞买的人，他微一躬身：“九位道友，先以真金竞价，十万真金起，每次加价，最低一万真金。”

　　杨凌身侧一人立即报价：“十万极煞真金！”

　　第二人很快跟上：“十一万太乙真金！”

　　“十二万太乙真金！”

　　“十三万无相真金！”

　　……

　　价格节节攀升，杨凌微笑不语，他在等，八人之中，只有一人是他的对手。一见到此玉锏，他就感觉到身上的真兵在震动，一个意念传达过来。

　　“主人，买下此锏！炼出其中大阵！”

　　杨凌知道，兵魂希望用此九幽落魂大阵，固定玄机尺的形态。玄机尺内，此刻并没有开辟空间，是单纯的兵器，若把九幽落魂大阵带入其中，便可固定此形态，提升威力。

　　内心报定了竞买的想法，他反而沉定下来，等待最后时刻的到来。

　　以外的八人，已有四个退出，离开了此地，剩余的四人，也有三个停止竞买，而最后的报价，八十万太乙真金。

　　竞买之人，是一位白面少年，五品灵台的仙尊，他静静地等待着结果，神色淡然。

　　“一百万太乙真金。”杨凌报出了价值，同时传音给那少年，“道友如何称呼？”

　　“徐大富。”对于杨凌这个竞争者，少年居然心平气和，礼貌地回答。

　　一听“徐大富”，杨凌心中一跳，又问：“你可是那十二人中的一位？”

　　见问，徐大富目射寒光，射向杨凌，杨凌微微一笑：“其中的八人，已拜入我门下，不知你拜入何人门下？”

　　徐大富微微一怔，他犹豫了一下，仍然答道：“三生仙尊。”

　　“是他！”杨凌想了想，觉得这个三生仙尊有太多古怪。

　　“阁下是谁？”

　　“杨凌。”杨凌没有隐瞒，“你之外的十一人中，除去我收的八人，其余三人的下落，你可知道？”

　　徐大富点点头：“他们都是我师弟。”然后问，“杨道友一定要买下此锏？”

　　杨凌笑道：“若你急需，我可以让你。”

　　徐大富叹息一声：“但我只有八十五万太乙真金，而你把价格抬到一百万。”

　　杨凌干笑一声：“你待我买下再说。”

　　徐大富闭上嘴，或许是因为三生仙尊，又或许是因为天仙化身，双方之间，有种亲切感。

　　“一百万太乙真金，还有人加价否？”那二品灵台的仙尊，笑着问。

　　连问三声，无人回应，那仙尊道：“好，一百万太乙真金！”

　　“下面，以真水拍卖！起价三十万斤真水，最低加价三万斤真水！”

　　“三十万斤天一真水！”杨凌之外的四修士中，有一人开口。

　　“三十三万斤无尘真水！”

　　徐大富竟然再度叫价，而这一次，没有人再跟他争，杨凌微微一笑，也未开口。三十三万无尘真水，价值不如一百万块真金。

　　连问三声，无人应答，那仙尊道：“最终，这位道友以一百万太乙真金，买下落魂锏！”

　　自从金蚕出关之后，又产生了许多太乙真金，一百万块对于杨凌来说，并非不能承受。他交出太乙真金，收入落魂锏，与徐大富相视一眼，二人离开竞买现场。

　　出了天外天，二人一前一后，抵达西海某座海岛。到了岛上，徐大富向杨凌拱手一礼：“师叔！”

　　杨凌笑道：“怎么叫我师叔？”

　　徐大富道：“师尊说了，你的辈分比他还高，但现在平辈相称，所以我称师叔。而且，十二化身，亦是平辈，八人拜入师叔门下，这声师叔自然要叫。”


第569章 刑天大阵

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“你这声师叔，我又岂能跟你争九幽锏？不过，先带我去见三生仙尊，我有话问他。”

　　徐大富颇为恭敬，点点头，当下在前带路。

　　仙家手段，顷刻就到。三生仙尊居住的地方，位于西海之西，蛮荒海域之中，在海底开辟了洞府。杨凌才到海面，一道光华冲出，一名仙风道骨的修士迎接而来。

　　“呵呵，杨道友，咱们又见面了，是什么风把你吹来了？”三生仙尊连忙打招呼，几年未见，此人居然已是三品灵台，杨凌暗暗惊奇。

　　一见面，杨凌却连连冷笑：“倒不是什么风把我吹来，而是你的乖跟我在竞买会上抢东西。三生，你教徒无方，我来讨个说法！”

　　徐大富明知杨凌诬他，却笑而不语。

　　三生仙尊如何看不出来，杨凌并无敌意，“哈哈”一笑，对徐大富斥道：“还不向师叔道歉，你抢了师叔什么东西，送还了罢！”

　　徐大富笑道：“弟子如何比得上师叔的财力，他老人家一出手，弟子就败下阵来，没抢到九幽落魂锏。”

　　杨凌随手拿出九幽落魂锏，淡淡道：“三生，我不跟小辈争，此锏送他罢了。不过，你要跟我讲清楚，这件事与你有何关系，你怎么收了四位天仙化身。”

　　三生仙尊笑道：“以前时机未成熟，今日当然要说清楚，杨道友，请入府一叙。”

　　把杨凌请入水府，三位少年修士出来迎接。杨凌看了一眼，顿时倒抽一口冷气。三生收的四名弟子，三个五品灵台，一个六品灵台。

　　此四人，分别是徐大富、包庆生、袁子豪、游虚洞。相比而言，杨凌收的八位弟子，如今一个开辟灵台的也无，未免面上无光，眼红三生的手段。

　　三生仙尊“呵呵”一笑：“他们就是四位天仙化身。”

　　四位弟子，连那徐大富在内，一起拜见杨凌：“参见师叔。”

　　杨凌点点头：“不必多礼。”一拉三生仙尊，二人坐了下来，他开口便问，“你给我讲清楚！”

　　三生仙尊不急不徐地道：“杨道友，你是否已加入‘盘古’？”

　　杨凌一听之下，笑道：“难道人也是‘盘古’的成员？”

　　三生仙尊捋须一笑：“正是，盘古有两个首领，一在门派之中，一在散修之中。当初，我与古沧海同时接到上方仙谕，让我寻找天仙化身。耗时十年，用了特别的办法，我才找到四位天仙化身。”

　　“这么说，你也知道我的身份？”杨凌沉声问，他所说身份，是指神农转世这一身份。

　　三生仙尊笑道：“你知道的，我知道，你不知道的，我也知道。”

　　杨凌叹息一声：“还请三生道友指教。”他内心中其实有许多疑惑，希望眼前之人能够给出解答。

　　“指教不敢当，有些事情，还不能说，但你早晚明白。”三生仙尊的话，颇让杨凌失望，知道对方不会讲出来。

　　三生又道：“杨道友，太古真人，不算遨游在外的伏羲大帝，如今只余你一个。你身上的担子很重，也很大，而且步步危机。”

　　杨凌冷然道：“虽是太古真人，但我未必要挑起什么担子。如今天下没有了太古真人，我替谁争？谁又是我的同类？”

　　三生仙尊肃色道：“盘古界内的人类，皆为盘古真人，女娲天神的骨血，你岂可出此之言？他们沦落成今日境况，只因灵识受到蒙蔽，肉身受到污染。”

　　“你看那幽冥世界，九洲分割，魔域开辟，等等作为，都是天庭做下的恶毒之事，天庭是要灭绝、奴役盘古界内的人类。天刑之后，你我都有一半的可能被天皇印所制，受封为神，成为天庭走狗，这个结果，你难道愿意接受？”

　　杨凌沉默了许久，问：“你们要做什么？”

　　“你岂非早知道？”三生仙尊又恢复了笑容，“盘古组织的存在，十二天仙化身等等，都是盘古仙界早布下的棋子。而今后，还会有许多手段施展出来。盘古仙界要借这一次大劫，夺回盘古界的控制权。”

　　杨凌道：“你认为，会成功？天庭存在了多少年？一元大劫也非一次。”三生仙尊沉吟片刻，笑道：“盘古仙界确然不是第一次出手，上回一元大劫，盘古仙界本可成功，不过，最终因为一些变故而失败。”

　　“什么变故？”杨凌心中一跳，隐约有所感应。

　　“你可知李太真？”三生仙尊问。

　　杨凌叹息一声：“我当然知道，号称九洲第一人，至今无人能及。”

　　“当初，李太真本来可以冲击天庭，但他对凡女用情，耗费心力，创制惊神九方。此举，不仅耽搁了他的修为，导致未能打通天地玄窍。而且惊神九方中，需要天神之眼、天仙头颅。如此一来，使得神惊仙忌，更使得他的成长艰难无比。”

　　“最终，李太真一代奇才，落入敌人设计的陷阱，就此陨落！”三生仙尊十分惋惜。

　　杨凌怔了怔，问：“那女子如今在何处？李太真救下的那女子。”

　　“她也终于飞升成仙，却汉有再见李太真，于他二人来说，损失任何一方，又有什么区别？”三生仙尊的话，似有所指。

　　杨凌笑道：“我倒认为李太真当如此作为！若连身边女子也不能守护，他也枉称九洲第一人！”

　　三生仙尊叹息一声：“但若不能忍一时，却要毁了全局，岂非得不偿失？”

　　杨凌不以为然：“想必，李太真并不后悔。”

　　三生仙尊苦笑，不再提此事，说道：“你手中的九幽锏，对徐大富十分有用。他的本尊，乃是九幽祖师座前大弟子，九幽锏，本就是他的法器。”

　　杨凌笑道：“我说过九幽落魂锏送他，不过，你总不能让我白送东西。”

　　三生仙尊“哈哈”一笑：“你不说，我绝想不到。你手中那真兵神奇，不过，未能发挥全部力量，我手中有样东西，你一定想得到。”

　　杨凌好奇地问：“什么东西？难道可以助我真兵威力？”

　　“不错，你看。”三生仙尊摊开手掌，掌心有一团光华流转，却是一枚符种。

　　杨凌只觉，此符种内有一股不屈的意志，一股战天斗地的精神，不断地散发出来，是如此的熟悉，他失口惊道：“刑天大帝！”

　　三生仙尊道：“刑天被天神围杀，天神能够杀灭他的肉身，却杀灭不了他的意志。此为刑天的意志，埋没人间无数个年头，后来被天符祖师得到，炼成刑天符种。”

　　“既是刑天祖师之物，又怎会在你手中？”杨凌问。

　　“天符祖师赠送于我，本要制作一件兵器，不过如今看来，没有人比你更合适拥有它。”三生笑着，把符种交到杨凌手中。

　　手托符种，杨凌观察片刻，心中欣喜。

　　三生解说道：“刑天符种，可成刑天大阵，它的威力有多大，连我也不知。但天符祖师曾说，刑天大阵圆满之日，未必就输于当年刑天。”

　　杨凌收起符种，奉上九幽落魂锏，道：“这一回，我倒是赚了便宜。”

　　三生仙尊道：“刑天符种，要看在何人手中，若落入平凡人之手，不能发挥其威力之万一。”

　　杨凌又问起四位天仙化身的事情，四天仙化身，入门早的已有十七年，晚的也有八年。能够在短短时间，拥有如此修为，不能不让人震惊。

　　杨凌算计着，再过一段时间，叶还真第一个开辟灵台。而接下来，洪天娇、黄石、东方无忌、寒辟邪、朱纪，七八年内也可成功。至于后面的苏培、蔡炎，却还要多等几年。

　　“三生道友的修为，进步也让人吃惊，那时才是九品灵台，今日已达三品，莫非也是天仙化身？”杨凌的话，似乎玩笑，却在探他的底子。

　　三生仙尊淡淡道：“你说是，便是。”

　　见他不说，杨凌也不好追问，接下来就说些九洲上发生的事情，交换所知的消息。其间，三生仙尊说起东海极东，飘渺仙宫。

　　“飘渺仙山，一向不与外界往来，但这一元大劫之下，它也不能独善其身。不久前得到消息，飘渺仙宫派使者前往各大门派联络，大有入主九洲之势力。”三生仙尊说。

　　这飘渺仙宫，杨凌也知其名，但并不十分了解，当下问起。

　　“飘仙宫，是一个十分奇特的门派，一向不与人来往。门中弟子，皆为女子，而且都是资质不凡。由于与世隔绝，少有人知道宫中情况。但飘渺宫的力量不容小视，宫内的仙尊，不会少于六十名。”

　　“难道飘渺仙宫也想争霸九洲？”杨凌皱起了眉，天外天、太玄门已经足够难缠，再加上一个飘渺仙宫，将更加棘手。

　　三生仙尊却毫不担心，他露出一个奇异的笑容：“杨道友，有些事情，对你来说并非坏事。”

　　“此言怎讲？”杨凌瞪起了眼睛，总觉得这个三生，有重大的事情隐瞒自己。

　　“我说过，时机到了，你就会知道。杨道友，你巴巴跑到天外天交易场，是不是想闹出点动静？”

　　杨凌干笑一声：“让道友见笑了，莫非你也想闹一闹？”


第570章 昆吾，九嶷天君

　　三生仙尊的目光包含深意，他凝视着杨凌，笑道：“前一段时间，太玄门忽然与魔域起了争端。如今，太玄门正酝酿一场大战，到时必会给予魔域猛烈一击。”

　　“得到消息之时，我十分奇怪，魔域怎么会与太玄门起冲突呢？二者虽然都有野心，但绝不会主动招惹一方，因为并非只有此二者争霸盘古界，他们又岂会让别人坐收渔翁之利？”

　　“太玄门吃了大亏，陷进去九位仙尊，立即散布关于杨凌背叛九洲修真界的事情。那时，我还在为杨道友担忧，以为你会陷入孤立境地。不料，很快我又得到一个消息，万法门大长老杨凌，率领九位仙尊，前往魔域击擒拿了血祖，此事震惊九洲。而万法门也随即向魔域宣战。”

　　“你的这番作为，不仅洗清了罪名，而且还成了九洲的榜样，是一步妙棋。那时，我把这前前后后的事情一分析，便知，此事根本就是杨道友的手笔，我说得可对？”三生仙尊笑得像个老狐狸般，似乎什么事情也逃不过他的双眼。

　　杨凌干笑一声：“大约如此，你难道不希望这个结果？”

　　三生仙尊“呵呵”一笑：“道友此举有奇效，但颇有风险。今日，你又前来天外天，必是要采取同样的方法，把天外天也拉入漩涡之中。”

　　杨凌早知瞒不过此人，点点头：“是，三生道友，你觉得是否可行？”

　　三生仙尊脸色一肃：“我劝杨道友暂时放弃此打算。”

　　“为什么？难道天外天比太玄门更难对付？”杨凌十分好奇，他知这个三生仙尊晓得许多机密。

　　三生仙尊想了想，方道：“天阳仙尊的真实身份，你可知道吗？”

　　“天阳仙尊难道与天外天有关？”杨凌吃了一惊。

　　三生仙尊嘿然一笑：“天阳仙尊，乃是天外天一具化身而已，只是知道此事的人少之又少。天咒、天阳二人，如今都在天外天，你这般冒失地去招惹他们，那不是自投罗网吗？”

　　杨凌沉默了一阵：“不能让天外天置身事外，总要想出一个法子。”

　　三生仙尊一笑：“不用你想，天外天已经准备与太玄门一起对付魔域。再有半年时间，太玄门就会对魔域发起总攻，那个时候，你大可浑水摸鱼，想必会有收获。”

　　他顿了顿，忽又道：“除此之外，三月后，飘渺仙尊公开庆祝大寿。借此寿宴，飘渺仙宫要与结识九洲各大势力，从中选择联盟。”

　　杨凌目光一闪：“你是让我前往？”

　　三生仙尊把一份请柬交到杨凌手中，一字一句道：“你一定要去！”

　　杨凌皱眉，想了想，终究没有多问，他收了请柬，又说了几句，便告辞了。

　　与三生仙尊的一番谈话，杨凌对于九洲形势又有了更深的了解，他决定再闭关一段时间，然后前往飘渺仙宫，看一看那飘渺仙宫，到底是什么门派，会不会与天外天或者太玄门合作。如果有可能，他必须破坏掉这种合作。

　　回到万法门，杨凌做的第一件事，就是把刑天符种打入玄机尺内，固定此玄机尺这种兵器形态。

　　九阳塔，一元境，杨凌家中丹室。

　　他此刻把玄机尺拿在手中，一震尺身，笑道：“玄机，你觉得此符种，比那九幽落魂大阵如何？”

　　“嗡！”

　　玄机尺一声鸣啸，传出兴奋之意，尺端射出一缕五彩光华，凝聚成大量复杂的符文，这些符文相互勾连，最终形成一个人影。

　　杨凌初见兵魂模样，细细一瞧，见他是名少年，容貌还十分模糊，但能够瞧得出，模样十分俊秀。

　　“主人！玄机尺拜见主人！”那少年悬浮空中，朝杨凌见礼。

　　杨凌笑道：“不错不错，现在可以讲话了。”当下拿出刑天符种，往尺身一按，把刑天符种打入其中。

　　兵魂已经先后固定了七星棒、天龙枪、水晶鞭，如今再固定玄机尺，就十分轻松熟练了，顷刻便成。玄机尺一震，发出种种奇怪的声响，不久后，忽而冲起一道白光。

　　那白光，充满无上战意，直射上天去，居然突破了九阳塔的结界，又冲破了万法仙宫结界，射入九洲高空。此道光华，惊动盘古界，惹许多人出来观看，想知道是什么宝贝出世。光华只闪了一闪，顿时收回，玄机尺似乎还是玄机尺。但杨凌却感觉得到，尺内蕴藏了一股澎湃的力量，它是刑天大帝遗留在人间的无坚不摧的意志，这一股意志，天也不能让它屈服。

　　杨凌轻抚尺身，叹息道：“日后，玄机更名刑天，刑天虽死，猛志仍在！”

　　“嗡！”尺身一震，刑天尺射出亿万毫光，围绕着杨凌旋转不息，最后化作一围玉带，围在了杨凌腰上，带下悬挂一缕星光，看起来像个小装饰。

　　杨凌一笑，一招手，玉带又化作刑天尺，落入手中。

　　如今的刑天尺，仅重量就有一百万斗，施展起来，威力莫测。而且，这还是没有往其中加入道兵的情况下。日后，等宝宝培养出足够的道兵，即可再度提升刑天尺的力量。

　　刑天尺一成，杨凌开始修炼神化玄窍。

　　杨凌的整个右手臂，总计有八十一神化玄窍，如今已经打通手掌上的十八处玄窍，还有六十三个神化玄窍。六十三神化玄窍，想要全部打通，大约需要两年时间。

　　日复一日，枯燥的修炼，两个月过去了，杨凌又打通六个神化玄窍，增加了三百万斗的力量。在此期间，杨凌也对神化玄窍释放的力量进行琢磨。

　　神化之力，非真力，亦非神力，品质高于混元力，甚至凌驾于灵台力量之上。此种力量，可以破碎空间，使杨凌像仙尊一样进行空间穿梭。

　　最为奇妙的是，神化之力，与杨凌的身体完全融合在一起，不能分享。神化之力，就是杨凌的身体，杨凌的身体，就是神化之力，这也是神化力量最大的特点。

　　而且，杨凌试图把神化之力与道力、真力融合，去形成混元力，但尝试却失败了。这就说明，神化之力不可转化。

　　通过积累的修炼经验，杨凌判断，此神化力量，乃是女娲血脉，以及盘古血肉中蕴藏的至精至纯的力量。这一股力量，一直隐藏，只有打通了神化玄窍，才会显现出来。

　　神化力量的出现，等于杨凌开启了从太古传承而来的力量。

　　太古时代，女娲造太古真人。第一批一百零八始祖真人，他们获得的传承最为纯粹，血脉最为正统。那之后，经历一代又一代的繁衍，人类体内的高贵血脉渐渐稀薄。

　　所以，当初杨凌打通前三十六重经络，曾经出现一段时间的停滞，那是因为，他体内没有足够的血脉传承，没有资格继续打通经络。

　　直到杨凌吞噬了轩辕大帝的肉身，得到了整个始祖真人的太古传承，这才得以继续打通经络，并且一步步走到今天。换句话说，就算再有一个人，可以像杨凌一样用金光打通辅玄窍，成就太古真身。

　　那个人也不可能成为强大的真人，因为称其的血脉，不允许他拥有过高的成就。这个限制，亦是导致太古真人极少出现的原因。

　　两月之后，杨凌忽听九阳童子来报：“老爷！有人要开辟灵台！”

　　听此消息，杨凌只是淡淡一笑，问：“莫不是叶还真，或是牛大鹏？”年前，杨凌就给叶还真、牛大鹏提供了真五行，供他二人凝聚真形。

　　如今一年多过去了，以他二人惊天资质，也该开辟灵台了。

　　“两个人一起开辟灵台！”九阳童子大笑道。

　　杨凌一怔，随即大笑着，一步踏出，人就到了三才境。

　　九阳塔，三才境，洞玄派。

　　叶还真的真形，一座光华闪闪，覆盖了方圆三千里的巨大符阵。此阵，名为通天大阵，蕴藏无上奥秘，乃是不二法门。

　　另一边，牛大鹏的真形，则是一圈白光，圆满如意，透出一股莫名的气息。

　　叶还真其实早就要开辟灵台，不过，他一直在等杨凌这个老师过来。杨凌一出现，他面容一肃，唱谒道：“踏平三千，杀神灭仙，吾乃通天！”

　　“轰隆！”

　　通天真形缩成一点，刹那间开辟出灵台世界。

　　另一侧，牛大鹏则更干脆，真形一震，二话不说，与叶还真一起开辟了灵台。

　　下方，洞玄派观看的弟子们，无不投来惊羡的目光。灵台仙尊啊！寿命极大增加，拥有不可思议的灵台之力，地仙之尊！

　　牛大鹏、叶还真开辟了灵台，都降落至杨凌面前。

　　牛大鹏已不复那种憨厚的神态，他面容之上，透出一股威严之态，对杨凌拱拱手：“昆吾仙界，九嶷天君，多谢杨道友提携！”

　　杨凌微怔，但他立即明白过来，这个牛大鹏已经恢复了意识，知道了自己的身份。他昆吾仙界的九嶷天君，今日之后，他已不再是牛大鹏。

　　点点头：“恭喜天君，化身开辟灵台。”

　　叶还真仍是笑嘻嘻的，朝杨凌拜了一拜：“老师，弟子没给您老人家丢脸吧？”


第571章 金色楼船

　　杨凌却冷着脸：“你又是哪位天君？”

　　叶还真却摇头：“还真不是天君，是老师的弟子。”然后斜眼看了牛大鹏一眼，“昆吾仙界，怎跑盘古界来了？”

　　牛大鹏淡淡道：“一场意外，若没有杨道友相助，我亦不会有今日成就。”他向杨凌拜了一拜，“杨道友，九嶷有件事情要做，事成之后，再来相会。”

　　杨凌一点头，他知这等恢复了天仙记忆的人物，已非原来之人了，倒也不觉得这样做有何不对：“你自去。”

　　牛大鹏驾起遁光，飞离了九阳塔。

　　弟子中，有一人开辟了灵台，杨凌觉得总要有些奖赏才是，他想了想，把那七情钟拿出来。此七情钟，从杨凌初学道时，就陪伴左右，助他度过许多次危机，而且威力奇大。

　　看到七情钟，叶还真呆了呆，讶然道：“老师送我七情钟？”

　　杨凌笑道：“怎么，你不要？”

　　叶还真一怔之后，笑道：“要！”不客气地接过，然后叹息一声，“还是有老师好啊！想当初我一人修道，历尽千辛万苦，最后还要靠自己炼制仙器。现如今，咱才一开辟灵台，手中就有一件仙器！”

　　杨凌秘传了祭炼之法，道：“还真，你去好生闭关，十年之内，必有成就。”说着，又将一个丹囊交给叶还真。丹囊之中，有一百万亿丹药，供其修炼之用。

　　像这等天仙化身，一旦恢复了记忆，修炼起来全无障碍，一日千里，很容易就能成就一品灵台。

　　叶还真接了东西，向杨凌拜了一拜，回洞府修炼去了。

　　牛大鹏与叶还真开辟灵台，对整个洞玄派的弟子，产生强大刺激，都默默回转，修炼去了。他们忽然都意识到，若不努力修炼，或许老死的那一天，很快就会到来。那样的话，一切，都要重新开始。

　　勉励了弟子几句，杨凌来到龙无双处。

　　白莲、龙无双的资质远不如天仙化身，她必须一步一步，慢慢往上修炼。目前，龙无双仍是真罡道君，白莲也仅仅是神婴期的道尊而已。

　　无双知杨凌要来，已经备下果子款待，二人对面坐下，无双道：“杨大哥好久没来过了。”

　　杨凌心中叹息一声，想了想，说道：“无双，白莲打理此间，你以后搬到一元境去，帮我照看家里。”

　　龙无双一怔，随即心头无比欢喜，杨凌让她去做管家，那是有意让她逐步融入他的生活，她毫不犹豫地用力点头：“是，杨大哥怎么说，无双就怎么做。”

　　杨凌干笑一声：“宝宝如今帮我培养水晶蛟，没工夫出来，那边只有玉容。玉容很好说话，相信你们会成为朋友。”

　　像杨凌这等修行人，什么事情也想得开，他对龙无双有意，龙无双对他亦有情，双方你情我愿，走在一起最好，不仅有利修行，身边也有个助力。

　　其实论起来，白莲、龙无双，最早出现在杨凌身边，若是这女子大胆一些，她恐怕早已成为杨家人。但一直以来，她在杨凌心中，都有一个重要的地位，从未消失过。

　　杨凌与龙无双说话，小狐狸忽然闯了进来，她笑嘻嘻的，像往常一样坐进杨凌怀里，欢喜地道：“大哥，人家已经结成法丹了！”

　　杨凌一看，可不是，小狐狸已经凝聚了法丹，他笑道：“好！”

　　玲珑眨眨眼：“修炼了好几年，真是辛苦，大哥，咱们出去走走，好不好？”

　　龙无双听后，心中一动，她实效向杨凌有所索取，笑道：“杨大哥，玲珑想去，不如就陪她走走，小妹最近也无事可做，也想出去看一看大九洲呢。”

　　杨凌不想拒绝二女，于是点点头：“好，那就出去走走。”

　　小狐狸是个急性子，立即就要出去，杨凌于是带上二女，出了九阳塔，飞出万法门。

　　三人立于刑天尺上，那尺子变成门板大小，慢悠悠地在上空飞行。小狐狸、龙无双，都是初次见到大九洲的模样，内心都深受震撼。

　　整个九洲，纵横五千万里，无比辽阔。无数的山林，无数的江河，在眼前一一闪过。

　　飞行之中，不知不觉临近东海，此为杨凌常来之地，便继续前行。

　　当此时，不远处飞来一艘画舫，舫上雕梁画栋，其中传来阵阵悠扬悦耳的声音。这声音入耳，小狐狸眉花眼笑，扯着杨凌衣袖：“大哥，真好听，咱们去听听好不好？”

　　杨凌心说又不认识，这般上前打扰，有些冒昧，不过他不忍心拒绝小狐狸，想了想，收了刑天尺，高声道：“请舫中道友出来一见。”

　　画舫之中，传出一声冷哼：“何人扰本仙尊雅兴！该死！”

　　“丝凌凌！”

　　一道犀利的蓝色剑光，冲出画舫，朝杨凌三人斩杀而来。杨凌头发根根竖起，眼中寒光连闪，别人问一声就要杀人，真是嚣张到了极致！

　　对方此举，激怒了杨凌，他双眼一睁，喝道：“这点道行，也敢出来卖弄！”他右手一指，剑罡激射而出，一缕剑罡飞上前一绞，顷刻间逼退那蓝色剑光。“噫！”对方十分意外，随后，一道身影冲出，现出一名青年男子。

　　此人，双眉斜飞，目光炯然，只是眉宇间煞气极浓，有凛冽之意，是一名六品灵台的修士。

　　“你能接下我的剑光，定不是普通人物，报上名来！”对方语气漠然地问道，显然，他并没把杨凌放在眼中。

　　杨凌真罡一卷，把玲珑、无双护住，手持刑天尺，冷森森地道：“你也配知道我的名字！”把尺一挥，尺子变成千丈长，“轰隆隆”地砸了过去。

　　杨凌这一击，蕴藏的力量超过三百万斗。

　　对方双眼一亮，喝道：“来得好！”也不用法器，只把右手往前一伸，硬生生去抓刑天尺。

　　“哼！找死的东西！”刑天尺半途徒然变化，幻成天龙枪，点向对方手腕。

　　“不好！”

　　对方吃了一惊，想要缩手，却已晚了，枪尖“森”然一震，诡异地一切，居然将这人手腕斩断。疼痛使得此仙尊出声咆哮，而天龙枪得理不饶人，刹那间幻化出三千个枪头，从四面八方刺过来，完全封死了对方去路。

　　“归元斩！杀！”

　　千万枪影，万分之一个刹那，合并在一起，一下点中对方眉心。施展枪术过程中，杨凌暗中释放粘劲、缠劲、断劲、裂劲等等九种可怕的劲力。

　　这些劲力，通过杨凌的混元力，以及天龙枪一起施展出来，死死控制住了此仙尊，使他逃无可逃，避无可避，只能任人宰割。

　　“丝！”

　　一枪之威，产生莫大的毁灭力量，贯穿了灵台，彻底摧毁灵台世界。那灵台世界之中，天崩地裂，世界末日来临，一切的生灵，在一瞬间被杀灭。

　　“轰隆隆！”

　　灵台之内，产生剧烈爆炸。

　　这名仙尊一脸恐怖之意，狂喝道：“你敢杀飘渺仙宫的人！你会不得好死！”他话音未落，杨凌把枪一抖，将他收入枪中，爆炸的灵台化作了天龙枪的养料。

　　画舫缓缓移动过来，里面传出一个悦耳的女子声音：“道友何不入舫一坐？”

　　杨凌此刻哪里还有心情，冷冷道：“不必了，不知你与此人是何关系？”

　　“我二人都是飘渺仙宫弟子，他是东临星辰。”说话间，一女子，容貌颇美，出现在舫首，她看着杨凌，叹息一声，“你杀了东临星辰，惹下了大麻烦。”

　　杨凌神色不动：“哦？什么大麻烦？”

　　“飘渺宫有七宗，其中之一为东临宗，东临星辰是东临宗当代宗主的亲子，你杀了他，东临宗岂会放过你？”女子道。

　　“你呢？”杨凌问。

　　“我是清月宗的弟子，清月飞飞，这东临星辰纠缠于我，不想被人杀了，连我也脱不了干系。”

　　杨凌目光中透出寒意：“若我杀了你，岂非就没有人知道是谁杀了东临星辰？”

　　女子面无惧色，只问：“你真要杀我吗？”

　　杨凌哼了一声，也不再理这女子，转身大步离去。

　　杨凌一走，清月飞飞的脸色透露出极为古怪的神色，喃喃道：“真的好像，简直一模一样，他怎么会和宫主殿内的画像如此想像？”

　　她似乎想到了什么，脸色微变，匆匆返回宫中去了。

　　莫名其妙杀了一个飘渺仙宫的人，杨凌心中十分窝火，不过，若事情再发生一次，他同样要杀了那东临星辰。如此心性之人，已入魔道，大劫之中，最该陨落的便是此等人物。

　　被败了兴致，杨凌准备返回。但今日或许是他运气不佳，途中，居然遇到一个巨大的楼船，那楼船高九层，放射出亿万金光。

　　一见那楼船，杨凌就想起了天阳仙尊，下意识地想避开。

　　但已经晚了，楼船上，传来一个声音：“可是杨凌吗？”

　　杨凌定住身形，喝问：“正是，阁下何人？”

　　“呵呵，既是杨凌，就吃本仙尊一击！”

　　“轰隆隆！”

　　四面八方，周围空间震荡起来，杨凌感觉空间错乱，时间亦错乱，他只能勉强定住身形，心中大为吃惊。

　　“时空颠倒！启！”

　　杨凌顿时觉得寿命以每刹那一千年的速度流逝，同时空间也不断切割粉碎自己的身体。要不是大罗圣道使他身体强横，此刻恐怕已经被撕成粉碎。

　　“天阳仙尊，你是一品灵台，怎可欺凌道君修士？”一个飘渺的女子声音响起，随后一道白光从天而降，一下子破解了时空颠倒仙术。

　　天阳仙尊笑道：“飘渺仙尊，你敢过问本仙尊的事情！”


第572章 飘渺仙宫

　　“杨凌今日是我飘渺仙宫客人，谁也汉有伤他。”很显然，飘渺仙尊并不畏惧天阳，白光一卷，杨凌的身形消失了。

　　金色楼船之中，天阳仙尊“哼”了一声：“飘渺，今日卖你一个面子。月后是你寿辰，希望你会选择与天外天聪盟。”

　　“日后之事，日后再谈。”飘渺仙尊回应一句，那金色楼船慢慢退走。

　　杨凌被一股不可抵抗的力量引入茫茫大海之上，周围无一个人影。知道是飘渺仙尊救了自己，杨凌抱拳往空一礼：“多谢仙尊相救，杨凌日后必当厚报。”

　　没有人回应，杨凌又等了片刻，也不见什么人现身，他心中难免疑惑，那个飘渺仙尊，为何忽然间出手相救？他思来想去，也不记得与飘渺仙尊有什么交情。

　　甚至，不久之前刚杀了一位飘渺仙宫东临宗弟子，产生了仇怨，对方更没有理由相帮。

　　方才遇到了金色楼船，杨凌警惕起来，拿出了移光图。此移光图，十分神妙，与整个九洲有气机感应。如今大九洲出现了，移光图上的传送位置也相应发生了改变，仍可使用。

　　选择了距离万法门最近的一个传送点，杨凌神识一扫光点，身形便消失了。他走后不久，一尊虚影出现附近，现出一名气质飘渺，容貌端庄的女子。

　　此女子，正是飘渺仙尊，一品灵台的地仙大能。

　　飘渺仙尊一身白衣胜雪，她看着杨凌身影消失的方向，轻轻叹息一声，多少年古井无波的心绪，忽然有几分混乱。

　　“终于出现了，原来是他，这一世，我再也不让人伤害你了！”光影变幻，飘渺仙尊的身影一下子消失。

　　杨凌回到万法门，立即去见沈克，谈论关于飘渺仙尊大寿之事。

　　沈克身为一门之主，也已知道飘渺仙宫问鼎九洲之事，杨凌一提此事，他笑道：“飘渺仙宫早送来请柬，此事我已想好，就劳烦杨兄一趟。”

　　杨凌想了想：“我去可以，但万法门要有一个目的，是否要与飘渺仙宫结盟。”

　　沈克做了一段时间的掌教，身上已经颇具威，亦通权谋，想事情十分稳重，他沉吟道：“飘渺仙宫，我们还没有得到确切的消息。它到底拥有怎样的实力，是否有威胁到万法门的野心，所以结盟一事，暂时不急。”

　　“杨兄，你可随机应变，杨兄乃是万法门福将，做出的选择，一定深合我意。”沈克笑说，他拿出一块令牌，交到杨凌手中。

　　杨凌接过令牌一看，上面写有“副掌教”三字，不禁笑道：“怎么，要升我官？”

　　沈克“嘿嘿”一笑：“不升官，怕留不住杨兄你啊！擒杀血祖那次，杨兄举重若轻，给我万法门扬了名。而且前往飘渺宫，副掌教的身价才合适，显示万法门足够重视。”

　　杨凌收了令牌：“好，此事交给我来办。你也要准备，太玄门与天外天很快就会有动作。”

　　沈克点点头：“都在密切注意之中，杨兄，你制服了十大殿主，帮了我的大忙。此副掌教的身份，日后也能压他们一头，慢慢将其完全镇丵压，然后使其彻底臣服。”

　　十大殿主，都被迫留在了九阳塔中，这是一股不可小视的力量，若能完全臣服，对沈克助力极大。

　　杨凌对此事却颇有信心，这一段时间，十大殿主已经接受了现状。而且，九阳塔内极适合修炼，又有杨凌提供的足够丹药，甚至还会向十殿提供适量法器。

　　十二殿的修士，从没过得这么滋润，已然乐不思蜀。想必，再过上一段时间，他们就会完全习惯居于九阳塔中。

　　商定之后，未过几日，就到了飘渺仙尊寿辰。万法门最终确定，派杨凌以及一位二品灵台的上长老前往。此上长老，名唤任九重。

　　飘渺仙尊的请柬上写明，每一请柬，只允许一人前往，万法门有一个请柬，杨凌亦有一个，如此一来，可有两人前往。

　　沈克毕竟还是担忧杨凌的修为，虽说他拥有与仙尊一战的实力，但万一遇到厉害人物，恐怕也会手忙脚乱，派一位二品灵台仙尊同往，可有个照应。

　　不过，此行的主事人是杨凌，那二品仙尊，只是个随行，一切要听杨凌的。

　　任九重是个不苟言笑的人，但做事认真，沈克交待了什么，他便做什么，杨凌颇欣赏他的性格。

　　飘渺仙宫们于东海之东，极为遥远，但仙家手段，顷刻间就到。那飘渺仙宫，本来藏于某个神秘空间之中，但今日，却显露出原形，是一座滚动的灵光。杨凌与任九重一到，就有两名飘渺仙宫的修士迎上来。此二人，都是容貌端庄的少年才俊，九品灵台的修士，礼貌地对待来客。

　　每有客来，二位士把往灵光中一指，就会出现一条白玉铺成的阶梯，直通向灵光。客人顺着阶梯，一路往上，便可进入飘渺仙宫之中。

　　飘渺仙宫，一向以神秘著称，杨凌与任九重进入灵光之中，便觉得周围有无数的时空乱流飞蹿，顷刻之间，突破了层层空间，最终进入一个由七色光华构成的世界。

　　这一世界，介于虚实之间，天极高远，地极辽阔。就在前方不远，席地铺了许多席位，已有上百名修士落座。而四周，不断有修士送上美酒、灵果。

　　更有一些飘渺仙宫的修士出来相陪，显然，飘渺仙尊还没有出场。

　　杨凌与任九重出现，一位长须飘飘的修士微笑着迎上：“二位，请！”

　　看到如此多男修士，杨凌暗暗嘀咕，传说中飘渺仙宫之中尽为女子，为何会有男修士？前段时间，他杀死的东临星辰，也是男子。

　　心中有疑问，却不好当场问出来，双方寒暄了几句，那人自我介绍。此人是飘渺仙宫，金陵宗的宗主金陵东来。

　　金陵东来，是一位二品灵台的仙尊，他把杨凌、任九重引到座位之上，命仆人送上酒果，略陪几句，又去迎接客人去了。

　　坐下之后，杨凌四下一打量，发现前来做客的修士，最差的也是八品灵台。数来数去，就他一个境界最差，仅是真罡道君。

　　而人群之中，杨凌立即发现了熟人。太易门的天一仙尊。

　　天一在曲真道尊后不久，就开辟了灵台，而且如今已是八品灵台。

　　天一仙尊之外，太极门的一位仙尊，杨凌也识得，当初的神木道尊，如今的神木仙尊，亦是八品灵台。

　　还有太玄门的龙虎仙尊与另外一位二品灵台的青年修士，天外天白逸飞、天咒神尊，太虚门诸葛警。各门各派，都有派人前来。当然，其中仅天外天、太玄门、万法门三方有两人，其实各势力，都只有一人前来。

　　从这一点也能够看得出，飘渺仙宫对于天外天、太玄门最为重视。

　　所有人中，杨凌对天咒神尊最为在意，此人实力深不可测。不过，他倒不担心天咒神尊会在此地对他出手，于是大大方方地走到天一仙尊对面。

　　“天一师兄，恭喜！”杨凌这是祝贺天一开辟灵台。

　　天一仙尊也早看到了杨凌，笑道：“恭喜的应该是你！”很显然，他也感觉到了杨凌的实力突飞猛进，已经今非昔比。

　　任九重跟在杨凌身侧，一句话不说，闭目养神，天一仙尊也不搭理他，只与杨凌聊天。

　　“杨凌，你如今的实力，已到了什么程度？”天一仙尊忍不住暗中询问。

　　二人私交极好，杨凌微微一笑，也不隐瞒，只把右掌食指伸出，在空中写字。手指一笔一划，空间就会开裂出一个口子，幽幽暗暗，不知通往何处。

　　杨凌写了一个“道”字，这个“道”字并不消失，存在了十个呼吸，才“轰”得一声，空间合并，字体消失。

　　天一仙尊睁大了眼睛，想当初，他是看着杨凌的修为一日比一日长进，而今日，他已非杨凌对手。能够用力量撕裂虚空写字，没有一千斗以上的力量，绝难以达到。

　　天一仙尊，八品灵台，灵台之力不超过二百万斗，远不如杨凌。

　　杨凌用神化之力写字，并非故意显露，而且此间都是强者，谁也不会大惊小怪。不过，其间却有一人对杨凌颇为不屑，一声冷哼远远传来。

　　杨凌循声看去，只见太玄门那位二品灵台的修士，目光满含煞意地朝自己投射过来。

　　看到杨凌投来目光，那修士语带嘲弄：“此等蝼蚁般的修为，也敢在此卖弄！不怕贻笑大方吗？”而此人旁边，龙虎仙尊也冷冷注视过来。

　　杨凌冷笑一声：“什么人口出狂言！”说着人，了已站起身，后面的任九重，也跟着站起，睁开了眼睛。

　　太玄门这位青年修士，名叫公孙美，乃是太玄门第一奇才，资质超凡。今日，他与龙虎仙尊同来参加寿宴，不想遇到了杨凌。

　　那龙虎仙尊，对杨凌恨之入骨，暗中告知了公孙美。

　　公孙美一直在玉品灵台中修炼，心性孤傲，一听那人就是杨凌，内心就腾起杀意。不过，在别人的地盘上，却不好主动出手，于是出言嘲笑。

　　公孙美没有失望，那个不知死活的人居然敢顶撞，这就让公孙美有了出手的借口。


第573章 兵解，七宗

　　“太玄门！公孙美！”公孙美站起身，目射神光，盯住了杨凌，“你可是万法门的杨凌？”

　　杨凌“嘿”然一笑：“我当是谁，原来是太玄门的东西！你瞧我不起，莫不是自认比本道君更强？”

　　一名真罡道君，敢用这种口气跟二品灵台的大能说话，唯有杨凌而已。不过，在场诸人大多数知道杨凌的名头，因此并无人嘲笑，而是都露出看好戏的表情。

　　公孙美求之不得，对于杨凌的实力，他早已经从太玄门诸位与杨凌交过手的人口中得知。杨凌，整体实力不过几十万斗而已。就算加上手上的法器，也绝不可能是他的对手。

　　眼看二人对上了，飘渺仙宫的人丝毫不紧张，那位金陵宗的宗主，金陵东来，笑道：“二位最好不要起冲突，但如果真想动手，就请移驾前方‘斗法台’。”

　　众人看去，前方不远处，不知在何时出现了一个巨大的平台，玉筑而成。

　　“好啊，飘渺仙宫这早就准备好了，让咱们这些人斗上几场，看来没安什么好心。”多数的修士，心中腹诽起来。飘渺仙宫介入九洲势力，只会使环境更加复杂，对于大多数的修士来说，绝非好事。

　　公孙美心中一喜，心道：“这个该死的杨凌，今日一定要将其击杀！”他起了杀念，喝道：“杨凌，斗法台上，你可敢与我一战？”

　　“你要战，与我战！”杨凌身后，任九重站出，淡淡地道。

　　二品灵台，要与道君比试，此事说出来，让众人都感觉不可思议。而杨凌却丝毫无惧，对任九重道：“任长老，无妨，区区一个公孙美，不必放在眼里。”

　　说着，杨凌右掌变化成一道光气，那光气凝聚成另外一个杨凌模样。肉身神化之后，每一缕神化之力，都可以变成杨凌的一具分身。

　　此分身，乃是杨凌整只手掌变化而来，蕴藏一千八百万斗神化之力！

　　看到杨凌弄这么一手，所有人都莫名其妙，杨凌则笑道：“今日是飘渺仙尊寿辰，杨凌不仅带了贺礼，也想表演一番。”他的目光落到公孙美身上，“公孙美，你若有胆量，也可斩下法身，上台与本道君分身一战！”

　　仙尊之流，也可化出法身，比如当初的赌仙，怜花仙尊。仙尊释放法身，往往是为了办事方便。法身其实并没有多么强横的杀伤力，威力往往介于道尊与仙尊之间。

　　不过，二品灵台的公孙美，他的法身必然强横，甚至超过普通仙尊的实力。所以公孙美虽然略有失望，但也自认法身不输于杨凌，今日就算不能杀之，也要斩杀他这具分身！

　　产生这一想法的同时，公孙美也在暗暗惊异，一般而言，道君修为无法产生分身，这个杨凌是怎么做到的？而且看他的分身，似乎颇为奇特，不弱于灵台法身。

　　身上冲起一道白光，白光之中，中出一道人形，是公孙美分出的法身。此法身之中，蕴藏了大约一千万斗的灵台之力，依然十分强横。

　　公孙美的法身，也是公孙美的模样，他跳上斗法台，与杨凌分身对峙。一法身，一分身，双方都未带法器。

　　金陵东来笑道：“二位有此雅兴，就由我来做个见证！”他飘飘升起，坐于空中，喝道：“斗法开始！”

　　话音一落，杨凌分身就动了，忽然就到了公孙美法身之前。没有施展道术，也没有使用法器，只是一拳打出，正中公孙美的面部。

　　“轰！”

　　这一拳，一千八百万斗的神化之力爆发出来，打得公孙美法身差一点散了。就连公孙美的本尊，也是轻轻一抖，脸上露出恼怒吃惊的表情。

　　“轰！轰！轰！”

　　杨凌的分身，变成了一道电光，以不可思议的速度，用不可思议的技法，不断击打，每一下，都中法身要害。

　　从一开始，法身就陷入了被动挨打的局面。论力量，它不如分身，论速度，他不如分身，更何况，杨凌分身通晓真武之道，一招一式，都蕴藏莫大威力，这法身如何能躲？

　　从杨凌打出第一拳，十个呼吸的时间，四面八方忽然出现上千个拳影。这些拳影分散各个方向，但都冲着法身的方向。

　　前一刻，看客们还疑惑，杨凌这是搞什么明堂。而下一刻，杨凌暴喝一声：“合！”

　　“轰隆！”

　　一千八百个拳影，万分之一个刹那合成一个拳头，一下子击中公孙美的法身。这一拳的力量，使得空间塌陷，时间凝滞，结结实实地击中公孙美法身。

　　那法身如何能够承受如此狂暴的力量？顷刻化为光粉，一具分身，就这么被杨凌杀灭！

　　“厉害！此人的武技真是了得！”许多看客心头震惊，忍不住出言赞叹。

　　光气又飞回，化作杨凌右手，他微微一笑，向众人团团一礼：“见笑了！”然后看也不看公孙美一眼，大大方方地回到座位之上，继续与天一仙尊说话。

　　公孙美气得脸色铁青，损失一个法身事小，但他却压不下这口怒气。或许是一元劫力的原因，他森然一笑，一步步朝杨凌走去。

　　公孙美手中，带了一张绝品仙符，他相信，若是突然袭击，有九成的把握杀死这个太玄门的大敌。

　　不过，事情不太巧，正当此时，一个声音喝道：“飘渺仙尊驾到！”阵阵仙乐从空中传来，二十四名美貌女子，并列左右，中间是名气质高贵的女子。

　　女子的容貌一团模糊，让人看不清楚，但杨凌却隐约觉得有几分熟悉。

　　“诸位道友能够前来，飘渺仙宫深感荣幸。”女子声音响起，十分幽冷，正是当初从天阳仙尊手下，救下杨凌的女子声音。

　　此时，人群之中，站出七位仙尊，纷纷道：“恭祝仙尊三千岁大寿！祝仙尊早日修成正果，飞升仙界！”

　　此七位仙尊，都是飘渺七宗的人，俱是男修。

　　杨凌这批前来贺寿的人也齐声道：“恭祝仙尊三千岁大寿！”

　　飘渺仙尊淡淡道：“七位宗主请坐，诸位道友请坐。”

　　众人落座，杨凌暗中问：“天一师兄，飘渺仙宫中，怎么有这么多男修，不是说，此地只有女修士吗？”

　　天一仙尊摇头：“我也不知。”他左右一看，朝一位侍候的仙童招手。

　　那童子笑着走过来，微一躬身：“二位道友有何吩咐？”

　　天一仙尊问：“飘渺仙宫内，怎会有男子？”

　　童子笑道：“飘渺仙宫本来只有女子，但前任宫主即将开辟金品灵台，自忖不能度过天刑。于是在开辟金品灵台之时，兵解肉身，解放了灵台，重造了一个身子。”

　　“如此一来，如今的七宗，都是灵台世界内的人类修士。”

　　他如此一说，杨凌几个都明白了。

　　金品灵台成就之时，如果悬崖勒马，可以免去天刑，不过，一世的修为也要抛弃，从新开始，此法，称为兵解。只有在成就金品灵台的刹那，才有资格兵解。

　　电光石火之间，要么兵解，要么迎接天刑，只能做一个选择。

　　古往今来，选择兵解的修士并不多，一下子放弃一世的修为，极少有人做得到。

　　兵解之后，成就的金品灵台也就跌落成洞天，其中的生灵不会受到损失，灵台世界依然还在。只不过，其中的规则力量，会受到影响。

　　前任飘渺宫主，她的灵台世界之中，居然能够产生七大宗派，可见其修为有多高深了。

　　灵台中的修士，亦算是飘渺仙宫的人，总不能抛弃在外，这导致了飘渺仙宫内出现了男修。

　　此时，公孙美站起身，沉声道：“太玄门公孙美，恭祝仙尊大寿！特送上仙器‘镇魂旗’，望仙尊笑纳！”

　　飘渺仙尊道：“太玄门厚意，多谢。”

　　“啊！居然送上仙器，好大手笔！”九洲之中，仙器的就那几件，难怪众人震惊了。

　　而接下来，天外天，天咒神尊站起身，笑道：“飘渺仙尊，天外天也送上仙器一件，‘天龙华盖’，敬祝仙尊大寿。”

　　飘渺仙尊仍用平淡的语气答谢：“天外天厚意，多谢。”

　　“又是一件仙器！”修士们内心开始不安，看样子，天外天和太玄门，是死了心要与飘渺仙宫联盟。因为就凭借两件仙器，别的门派根本比不了。

　　任九重传音问：“副掌教准备的礼物是什么？”

　　杨凌一笑，他手中已多了一方大鼎，鼎中白光腾腾，正是那太古真酿，他高声道：“万法门，送上太古真酿一鼎！”

　　看到杨凌只送一鼎酒，白逸飞忍不住讥讽：“万法门还真是大方，居然送酒贺寿！”

　　杨凌根本不予理会，只是静静地看向飘渺仙尊。他想的比所有人都透彻，飘渺仙宫不可能因为一、两件仙器就会选择哪一方合作。

　　今日的寿宴，飘渺仙宫也只是借机观察而已。所以，这礼物可轻可重，其实并无分别。想通此节，杨凌于是只送上一鼎太古真酿。

　　飘渺仙尊素手一招，玉鼎飞射过去，缩成指甲大小，在她掌心上悬浮。她轻轻一叹：“世间居然还有太古真酿。”


第574章 梨园，琴音

　　诸人之中，有部分知道太古真酿为何物，但也有人不知其名，特别是飘渺七宗的人，都觉得大寿送酒，颇为小气。

　　修士之中，忽有一人道：“太古真酿，太古时代，杜康大帝创制。须用三十六种真药，加上五大真谷之精华，再用真力出酒。此酒早已绝迹，不想会在今日发现！”

　　那说话之人，杨凌并不认识，却喜他识酒，笑道：“酒逢知己！十鼎真酿，请笑纳！”

　　十只玉鼎，就这么飞了过去，那修士颜色大动，笑道：“多谢杨道友！此十鼎酒，十件仙器也不换！”

　　飘渺仙尊收了玉鼎，什么也未说，有人认为飘渺仙尊不屑与杨凌说话，只道：“诸位道友随意。”

　　杨凌对此结果，并没有多想，拿出真酿，与天一仙尊等畅饮。寿宴之上，真酿的酒香远远传出去，有些脸皮较厚的人物，大大方方地走过来讨酒。

　　而杨凌从不拒绝，有人讨酒，立即送上。很快的，他的周围，围绕了数十名修士，以杨凌为中心，谈笑风生。这一奇景，把飘渺七宗的修士也吸引了过去。

　　飘渺仙尊，并没有表达出与哪一家合作的意愿，只是居于中央，极少说话。而杨凌感觉，这个飘渺仙尊的神识，一直笼罩在自己身上，让他有种奇异的感觉。

　　围坐在杨凌身边的人，有太虚门的诸葛警，有太极门的神木等熟人。还有各地散修，东极青华大帝门下修士，南级长生大帝门下修士等等。

　　无论相识抑或陌生，此刻同饮真酿，相处融洽。

　　东极青华大帝门人，是一位二品灵台的仙尊，名唤步青云，他笑问：“杨道友可有道侣？青华殿内，有三千佳丽，你若有兴趣，可往青华殿一行，青华殿必奉你为上宾。”

　　南极长生殿的修士，亦是二品灵台，名叫常炎，亦笑道：“长生殿中，也有美人三千，随杨道友挑选！”

　　杨凌干笑一声：“多谢诸位道友好意，但杨凌已有道侣。”

　　“原来杨道友如此奇才，也是惧内之人？”

　　所有人都大笑起来。

　　此时，飘渺仙尊忽道：“各派前来，飘渺无以答谢，奏曲一首，悦诸君耳目。”

　　“宫主要奏曲了吗？三千年，他只演奏过一次，是他开辟灵台那一天！”飘渺仙宫的女长老们，都十分意外。

　　她们的辈分，还在飘渺仙尊之上，知道飘渺仙尊的曲子极为不凡，一曲之后，余音绕梁，三日不绝。一生之中，飘渺仙尊只有开辟灵台那日，抚琴鸣奏。

　　当初，上任宫主听曲之后亦为之动容。事后，有好奇之人问起老宫主，飘渺仙尊的曲子从何而来。

　　老宫主答：“从心中来。”

　　一张古琴，悬浮飘渺仙尊身前，那琴弦一震，发出悦耳的声音。一双如玉素手，轻按弦上，化作一团光影，时起时落。

　　美妙的琴声，传达出来，所有人都停止了谈话，静静听这声音。

　　琴声入耳，杨凌亦停下一切，心中涌起一股难言的感受。

　　“好熟悉的曲子，我何时听过？”他的下意识地摸了摸腰间，却摸了个空，似乎，他腰间应该有一样东西，一样极为熟悉的东西。

　　琴声悠扬，杨凌腰间玉带化作流光，此件真兵，变化成一杆笛子。笛子在手，杨凌忍不住把笛孔凑近双唇，以笛声附各琴音。

　　琴声叮咚，笛声悠悠，二者是如此的和谐，珠联璧合，完美相融。

　　这一曲，演奏了小半个时辰，琴声停，笛声亦歇，人们这才从失神中醒来，无不暗暗讶异，觉得杨凌是一个通晓音律的奇才。

　　只有杨凌内心激荡，极想看清楚那光影之中女子的面貌。但对方是一品灵台的极致，不管他如何运目力，仍是看不分明。

　　“你会是谁？”杨凌心中大叫。

　　飘渺仙尊忽道：“飘渺七宗的弟子，可任意加入任何一个门派。离宫之后，从今与飘渺仙宫再无瓜葛。”话落，飘渺仙尊的身影消失了。

　　“原来飘渺仙宫是想把七宗的人送走。”杨凌一怔，明白了飘渺仙尊这样做的目的。

　　而飘渺飘渺七宗的修士，果然人人欢喜，似乎极想离开飘渺仙宫。方才一番交谈，杨凌知道飘渺七宗，分别是清月宗、东临宗、百衲宗、明心宗、天意宗、玉华宗、飞龙宗。

　　七宗的七位宗主，开始穿插人丛之中，与各门各派进行深入交流。

　　杨凌总算明白了，那飘渺仙宫，恐怕仍然没有入世的打算。一旦七宗的人走掉，飘渺仙宫必然还会处于超然的位置。

　　“杨道友，可否移驾一谈？”忽然，一个女音响起。清月飞飞，那日画舫中的女子，出现在杨凌面前。

　　杨凌目光微闪，笑道：“好！”

　　没有带上任九重，杨凌只身跟随清月飞飞，飞离了宴会之地。不片刻，二人进入一片药园。药园之中，居然生长了不少真药，还有珍稀的灵药。

　　真药能够在此地生长，必然耗费了大量心力，制造出特别的环境方可，杨凌暗暗吃惊。

　　药园之中，风景优美，杨凌却无心观赏，淡淡问：“道友唤我来，有何指教？”

　　清月飞飞往前一指，脸上露出一个神秘的笑容，说道：“杨道友，那里风景不错，何不浏览一番？”

　　杨凌冷笑：“你有事情大可直说，莫不是想以东临宗的事情要挟？”

　　清月飞飞脸色一冷：“不错！想要我不说也可以，只要你慢慢往前走，不要停下！”

　　杨凌听得一愣，这算什么要求？

　　清月飞飞往前一指：“走路不算太难的事吧？请！”

　　杨凌倒也不怕对方施展什么手段，“哼”了一声：“好！”抬起步子，大步急行。

　　越往前走，眼前的环境就变化越大，杨凌到了一座山林。此山林之中，栽满了果树，有桃，有杏，有葡萄、梨子。奇怪的是，这些水果只是一般的水果，并非仙品。

　　飘渺仙宫之中，为什么会有这样平凡的人间林果？

　　继续前行，杨凌深入林中不久，耳中忽听到琴声。这首曲子，似乎曾经听过，他好奇心起，加快了脚步，朝林子深处行去。

　　脚下，铺了一层梨花，清幽的香气，扑鼻而来，踩上去松松软软。杨凌抬起，看到前方不远，隐约出现一座凉亭，造型简单，与整个梨园十分般配。

　　杨凌心中忽然生出一种渴望，行走又快了几分，距离凉亭越来越近，看到亭中坐了一名豆蔻年华的女子。

　　那女子一身白衣，如同梨花般洁白。她并非绝美之人，身上却有一股说不出的优雅气质，使人不忍移开目光。

　　琴声忽止，女子轻轻咳嗽。她身后，一名红衣服的小丫头，把粉拳轻轻在她背后捶打，轻声道：“小姐，该吃药了。”

　　白衣女子淡淡道：“药不能治病，吃它何用？”

　　小丫头抽抽鼻子，难受的想哭，但终于忍住了。

　　当看到这女子的容颜，杨凌只觉得，心神一下子空了，进入另外一个时间，另外一个地点。他不由自主，一步步靠近了凉亭，走到了女子身前。

　　小丫头最先看到杨凌，她月牙儿似的眼珠子忽然瞪圆了，斥道：“哪来的登徒子，来人啊，给我拿下！”

　　杨凌一呆，就见左右冲出来十几名壮仆，一个个恶形恶相，朝他逼近。

　　白衣女子一挥手：“都退下。”然后，她好奇的目光打量起杨凌。

　　杨凌本来想问“你是谁”，可是一张口，却变成了：“姑娘，你的病再不治，活不过三年。”同时他才发现，自己不知何时，已换上了一身白衣，腰间悬了一杆玉笛。

　　杨凌心中吃惊，他居然不能控制自己的行为！不过，他此刻很想看下去，“自己”接下来到底会做什么。

　　白衣女子一点不吃惊，笑着问：“你也会治病吗？”她的声音，仪态，天生一股风流潇洒，看得杨凌怦然心动。

　　“会，你要不要让我治？”杨凌笑问。

　　白衣女子抿嘴一笑：“好！”

　　小丫头急了：“哎呀小姐！这个人咱们都不认识，怎么好让他瞧病，不行不行！”然后叫道，“把这个人赶出去！”

　　十几名健仆要扑上来，杨凌一挥手，十几个人都被定住了身子，一动不动了。

　　小丫头吓坏了，尖叫一声，躲在小姐身后：“妖怪啊！”

　　杨凌失笑道：“你叫声这么难听，你才是妖怪。”

　　小姐不仅不害怕，反而神色好奇，问：“你是怎么做到的？”

　　杨凌一笑：“你想不想学？”

　　小姐脸上露出欢容：“你会教我吗？”

　　“会！”

　　杨凌坐到了白衣女了面前，伸手往她身上一抓，一股黑气被摄了出来，在手中消散了，他沉吟道：“我虽然治好你的病，不过你的体质不适合修炼。”

　　“这么说，我不能跟你学了？”白衣女子一点不失望，仍是笑着说话。

　　杨凌摇头：“我说过会教你，不过，你要先抚琴来听。”

　　“好。”

　　素手轻按琴弦，琴声响起，悠扬悦耳。

　　杨凌微闭双眼，轻轻点头，赞道：“好琴，一个凡人，不应该奏出这样的曲子。”


第575章 杀星

　　每日抚琴，杨凌欣赏，时间不知不觉中，过去了三天。白衣女子的病，已然好了，三天了，居然毫不疲惫。而那个小丫头，早已经不知道跑到什么地方睡觉去了。

　　琴声住，白衣女子道：“我是绰约，你呢？”

　　杨凌想说我是杨凌，但开口之时，却道：“李太真。”

　　“李太真”三字一出口，杨凌忽然醒来，才发现，他还站在药园之中，身后是清月飞飞，她好奇地问：“杨道友，你怎么了？”

　　杨凌神色奇怪，心中一个声音不断重复：“我是李太真！”

　　对清月飞飞的话，杨凌充耳不闻，大步朝前走去。清月飞飞叫杨凌来，是有话要与他讲，见他走，不由恼怒，就要上前拦他。不过，她忽然之间，就僵住了身子，不能动，亦不能说，眼睁睁看着杨凌走远。

　　往前走不久，杨凌果然看到一座山林，他毫不犹豫地进入其中。前方，是一片梨园，铺了一地梨花。

　　梨园之中，有一座凉亭，亭上，坐了一名女子。这女子的容貌，仿佛是绰约十八、九岁的模样，她静静看着杨凌。

　　不同的是，杨凌并非穿着白衣，手中亦没有笛子，他凝视这女子，问：“你是绰约？”

　　“是。”

　　“一品灵台，也不可能活过一元之数，你是绰约的化身，我知她已飞升成仙。”杨凌又道。

　　“是。”

　　“你既然飞升，为什么还要回来？”杨凌叹息一声，神色复杂。

　　“找你。”女子，正是飘渺仙尊，亦是绰约的化身。

　　她站起身，缓缓走到杨凌面前，笑问：“你还记得我吗？”

　　杨凌摇头：“若不是你方才引我入幻境，我什么也不知。”

　　“没关系，等你开辟灵台，就会记起一切。”她微微一笑，轻轻拉住杨凌手。

　　杨凌感觉，这女子的手十分温软，他终于没有将手抽开，与她并肩站着。许久，杨凌忽道：“前世的事，已然结束，你又何必找我？”

　　“你欠我的。”飘渺仙尊侧身斜倚杨凌肩上，“你曾说，要与我双宿双飞，一起遨游三千世界。”

　　杨凌沉默不语。

　　飘渺仙尊：“我寻了你三千年，今日才得相见。”

　　杨凌平复了心绪，凝视飘渺仙尊，忽而笑道：“既如此，那就等我开辟了灵台，再与你相见。”说完，他头也不回，大步离开。

　　看着杨凌背影消失，飘渺仙尊身侧出现一名女子，面冷若霜，躬身问：“师尊有何吩咐？”

　　“你去与万法门勾通，飘渺仙宫，愿与万法门联盟。”

　　女子十分惊奇：“师尊不是说，我们不会参与争斗中去吗？”

　　“时机有变，你去吧。”

　　“是！”那女弟子的身影消失了。

　　杨凌回到酒宴之上不久，便有一名女弟子走出，宣布道：“寿宴结束，恭送诸位道友！请万法门的杨道友留下。”

　　所有人都感觉十分意外，飘渺仙宫不会介于争斗，那留下杨凌做什么？

　　不过，他们也不好问，纷纷告辞而去。七宗的人，有三宗投奔了太玄门，四宗投奔了天外天。似乎早与飘渺仙尊有了商议，七宗的人一起离开了仙宫。

　　其间，天咒神尊临走之时，大笑道：“飘渺仙宫若要与谁合作，天外天是不二选择！”

　　很快，现场只留下杨凌，任九重也先行离开，去外面等候杨凌去了。

　　那外出宣布的女子，走到杨凌面前，道：“杨道友，不知万法门可愿与飘渺仙宫联盟？”

　　杨凌一笑：“自然！”

　　“好，三日后，仙宫会派人拜会万法门。杨道友若无其它事情，请吧。”这女子似乎颇不情愿与万法门结盟。

　　杨凌点点头，不以为忤，当下也出了仙宫。

　　杨凌与任九重返回万法门后，沈克得知了消息，大喜过望，他料不到飘渺仙宫会选择与万法门联盟。当他问起原因，任九重连连摇头，只道：“此事，要问副掌教。”

　　不过，当沈克问起杨凌缘故之时，杨凌只是叹息一声：“过程很复杂，时机成熟了，再告诉你。”这样的回答，让沈克直翻白眼。

　　不过，事情的结果总是好的，他倒也不计较，立即开始准备迎接飘渺仙宫的使者。

　　杨凌回来之后，即刻进入九阳塔修炼。入塔后，见玉容仙尊正与龙无双有家中培植灵药，灵果。看杨凌归来，玉容仙尊忙道：“夫君，有事情要与你说。”

　　不等她讲出来，九阳童子现出身形，笑道：“老爷！老太太转世重生，老爷要不要去看一看？”

　　“老太太”，是指杨凌的母亲，被送入生死轮内，转世投胎。

　　这一家人，位于某座山峰之上，小院、阁楼，建造精致。夫妻二人，都是金丹修士，与世无争，每日修炼过日子，生活颇为平静。

　　夫妻两个，膝下有一女，取名真珠。

　　真珠已经三岁，这会儿正笑嘻嘻地坐在母亲怀中，模样文静，生得亦是秀美。

　　杨凌悬于空中，只是看了一眼，微微一笑，即刻返回。

　　九阳童子奇怪地问：“老爷，怎么不下去？”

　　杨凌问：“九阳，你知我曾转世多少回？”

　　九阳童子摇头：“小的不知。”

　　“我也不知，但相必没有一百，也有八十回。每一世，我都有亲人，有敌人，经历过无数的事情。但那都已是过烟云烟，你岂可都记在心间？”杨凌道，“母亲如今有了着落，我就不该再影响她的生活，只暗中助她便可。”

　　九阳童子点点头：“是，老爷说的对。”

　　杨凌这般说，内心却颇为无奈。

　　他是李太真，是萧别离，是神农大帝，还是那个少年时代就夭折的少年。明月仙子、绰约、玉娇娇，都是他有一世的情缘。这情缘，缠绵至今世，想放也放不下。

　　“神农！李太真！萧别离！哪一个不是资质惊天之辈？却一样陨落，我这一世，是否会成功？”杨凌自问，以上三人，都拥有太古真身，一生的奇遇，恐怕也不下于今日的他。

　　“最紧要的，还是要提升力量，趁这一元大劫，让自己足够强大，强大到可以保护自己，亦可保护身边的人。”杨凌心忖。

　　回到丹室之中，杨凌又开始了枯燥的修炼，继续打通经玄窍。一月之后，打通三处神化玄窍，而太玄门也终于展开了对魔域的行动。

　　沈克在得么消息之后，第一时间通知了杨凌。

　　太玄门终于露出了牙齿，经过与天外在一年时间的共同合作，“杀星”终于问世。

　　此刻，太玄门上空，一个巨大的光球悬浮其中，放射出刺目的白光。而下方，青阳道人等一干仙尊注视着光球。

　　一位上长老神情激动，大声道：“杀星终于成功了！”

　　远处，也有一些地位较低的弟子观望，他们暗中交谈。

　　“杀星真的那样厉害？掌教似乎十分重视。”

　　“这可是玉品灵台！拥有玉品灵台的天仙，称为高仙！实力之强横，千万倍于金品灵台的至仙！此杀星，可以开发出玉品灵台的部分威力，盘古界内，谁能阻挡？”

　　“难道说，有了杀星，太玄门就可以一统盘古界？”

　　“这样说了没有错，盘古界最强的修士才是一品灵台，不可能承受玉品灵台一击之威！”

　　诸人议论之时，青阳道人喝道：“几位上长老，随我进入玉品灵台，前往魔域中，为九位陨落的仙尊复仇！”

　　顿时，十余道遁光投入杀星之中。

　　那巨大的光球一震，散发出不可思议之威力，直接破开空间，进入了魔域结界之中。

　　魔域结界，又向外延伸了一大处范围。魔域所到之处，一切生灵都要被魔物附身，丧失本我。

　　此时，魔域忽然剧烈震荡，一团刺目的光华出现上空，照射下来。光华所到之处，魔神以下级别的魔物，尽皆化为飞灰。

　　“何人闯入魔域！”一声大喝，古弥魔神的身形出现前方。当他看到玉品灵台建造的“杀星”之时，脸色一变，沉声道：“太玄门居然造出这等杀伐利器！”

　　杀星之中，传出青阳道人的冷笑：“古弥，你是十地魔域第一魔神，可敢接它一击？”

　　古弥魔神冷笑：“青阳，你以为本魔神没有准备？从你离开之后，本魔神就知太玄门必来，无上碾轮，启！”

　　“轰隆隆！”

　　天地震荡，十个巨大的碾轮，从四面八方出现，十股恐怖大力，一下子笼罩了杀星，使它发出的光芒完全暗淡下去。

　　青阳道心头微惊，他上次也见过碾轮，但那是一个，今日却有十个！

　　“青阳，让你知道，什么才是魔域的终极杀器！十轮碾杀！”

　　“轰！”

　　十股力量，不断撕扯过来，杀星被此力量绞杀得“嗡嗡”直响。

　　杀星之中，十几位仙尊神色不安，青阳道人眼皮狂跳，狂喝道：“全力攻击！”

　　“森！”

　　在控制之下，杀星终于发动了攻击，一道粗大的白光照射下来，一下子击中一个碾轮。此白光的杀伤力，连一品灵台的仙尊也不能抵抗，若碰到它，只有身死道消的下场。

　　但那碾轮非同小可，乃是魔域内天生的至宝，只是微微一震，往下沉了一沉，使得杀星承受的压力减轻了几分。

　　古弥魔神心头震惊：“此杀星果然不凡！可惜目前还不能将十碾轮合一，凝聚无上碾轮，若不然，一样也可以将杀星破碎！”


第576章 屠戮九霄

　　“轰隆！”

　　碾轮剧烈震动，杀星趁机跳出圈外，再度射出一道白光，击中第二个碾轮。那碾轮剧烈震荡，同样开始下沉，却未受到损伤。

　　每一个碾轮，都由六十位魔神控制，碾轮受到攻击，他们都受到强烈震荡，绝不好受。

　　碾轮的力量，巨大不可思议，但那杀星也拥有恐怖的杀伤力，二者旗鼓相当，眼下谁也治不了谁。

　　“哼！不用理会碾轮，给我冲进魔域之中，荡平魔界！”青阳道人在杀星与碾轮拼了两次之后，看出这样消耗下去，杀星也占不到便宜，于是果断下令带出。

　　杀星“嗡”然一震，瞬间消失了，脱离了碾轮的控制，出现在另外一片区域。它发出强烈的光华，光华照耀之处，一切魔怪尽皆消失，水为之沸，石为之熔，所到之处，灭绝一切生灵。

　　魔域十地，发生了一场单方面的屠杀。凡魔怪，尽皆被白光消灭，凡魔神，也会被杀星射出的白光击杀，杀星过处，尸横遍野，无一存留。

　　此杀星选择了不与碾轮对抗，而那碾轮运转起来并不灵便，需要不断捕捉杀星的位置。但那杀星忽东忽西，忽隐忽现，让人捉摸不定，不片刻工夫，魔域内的生灵已经被屠戮了一小半。

　　古弥魔神气得“哇哇”大叫，狂喝道：“青阳道人，你太小瞧魔域，十轮合一！”

　　“轰！”

　　在被杀戮了大量的魔众之后，古弥魔神彻底暴怒，下达了命令。十碾轮已经不能够合成无上碾轮，但可以在刹那间发出最强一击。

　　“丝！”

　　十个巨大的碾轮，分别射出一道颜色不同的光华，粗如人身。十道光华，汇聚至一点，分化成一张巨大的网，漫空兜过去。

　　杀星再如何闪避，也躲不开这张巨网。

　　青阳道人也预感到这一击十分强横，杀星恐怕也承受不起，他当机立断，沉喝道：“退！”

　　杀星一震，遁出魔域，十碾轮的合力一击，也扑到了空处。

　　“可惜，晚了一步！”魔神们心中大叫。

　　魔域之外，空间一震，杀星出现。青阳道人初试杀星威力，厉声道：“已给予魔域教训，我等一鼓作气，杀上九霄，为太玄门复仇！”

　　“杀！”十几位仙尊经历方才一战，一个个都杀红了眼，追随青阳道人，驾驭着杀星，遁向九霄！

　　神霄境，广寒宫。

　　杀星一出现，立即射出一道白光，将整个广寒宫化为齑粉。但一击之后，青阳道人才发现，广寒宫内根本连一个人也无，人去了哪里？提前躲了起来？

　　其余仙尊个个激奋，一位仙尊大声道：“掌教！一元大劫，不是你死，就是我亡！今日来到神霄境，不如大杀一番，把好为我太玄门减少些压力！”

　　大劫之力，真是神奇，堂堂的太玄门掌教，居然杀性大起，他目中寒光狂闪，森然道：“好！今日，我等屠戮九霄，以报当日大仇！”

　　杀星一震，朝神霄境内各门派冲杀过去。

　　休说杀星，单单青阳道人十几位仙尊，也足可以横行神霄境了，所到之处，一些门派连怎么一回事也不清楚，便被击杀了。中小门派之中，有的连仙尊也没有，最高修为不过道尊。

　　就算较大门派，能有三、五名仙尊的也不多，因此杀星过后，鸡犬不留，整个神霄境内的修士几乎被杀戮一空。甚至，一些无辜的星辰居民，也被杀星一击而亡。

　　巨大的星辰，在杀星的一击之下，也要化作飞灰，其上的生灵全部毁灭。

　　太玄门行凶之时，广寒仙尊，此刻正位于蛮荒海域之中，在海底深处，建了一座水府，所有弟子都在其中。

　　几位弟子神情不忿，一人道：“师尊，为什么要离开神霄境？此地要灵气没灵气，而且还不能出去，难道要躲一辈子？”

　　广寒仙尊叹息一声：“大劫之下，能够留下性命，已是最好的结果了。当日，九霄杀入太玄门，杀戮了那样多的太玄门修士，你们想，太玄门会善罢干休吗？如今太玄门真正展示出了它的力量，九霄危急，没有人可以挽救。”

　　“难道咱们九霄修士联手，也斗不过一个太玄门？”有弟子仍然不服气。广寒仙尊摇首：“太玄门并不可怕，可怕的是太玄门后面的天庭。太玄门关闭山门一年时间，又经过一年时间的沉寂，必然在准备大动作。为师将你们带来此处，是为保你等性命。”

　　听广寒仙尊说得如此严重，所有人心头都是一紧，九霄境就这样无能反抗吗？

　　神霄境内，凡灵台级别的修士，尽皆被杀，只余一些弱小散修，或者星辰上的居民，太玄门懒得过问，直接冲向第二重青霄境。

　　青霄境内，实力最强的是青城派。显然，青城派没有广寒宫的先知先觉，等杀星出现之时，门派中人才显露出巨大的恐惧。

　　青城仙尊感受到恐怖的威压，才显露出身形，便被杀星射出的一道白光直接轰杀了。

　　“杀尽青城修士，一个不留！”

　　青阳道人狠狠下令，那杀星一转，射出丝丝缕缕，无数道白光，逢人便杀！

　　青城派，数万修士，在杀星面前仿佛蝼蚁，一个个灰飞烟灭。无数道遁光，朝四面八方逃遁而去，但不管逃了多远，杀星一缕杀光追击过去，都能轻易将之斩杀。

　　“青城派，从此灭绝！天道不仁！天道不仁！”一位青城派的长老仰天痛哭，下一刻，他亦被杀光斩杀。

　　太玄门疯狂举动，终于惊动了九霄修士，太霄境、紫霄境、真霄境、玉霄境、景霄境、丹霄境、碧霄境，七派中的修士，不管大小门派，凡是有能力的，都聚集至了太霄境。

　　太行、王屋、九华、嵩阳、八极、丹阳、齐云，七大派以及其余大大小小，数以百计的门派都迁至了太行范围。

　　所有的人，面上都有惶急之色，很早，他们就知道了太玄门暴露出的强大实力。但每一个人都心存侥幸，太玄门不可能向整个九霄境开战。

　　但今日今时，太玄门果断出手，而且已经灭了神霄、青霄两境的修士！手段凶恶！

　　这个消息，使得修士们六神无主，怎么办？逃？还是战？

　　太行仙尊终于出现，所有人都沉默下来，等待太行仙尊表态。这样的时刻，也只能寄希望于太行仙尊这等大能了。

　　太行仙尊神情愤怒：“太玄门鄙视无耻！杀害无辜修士，天地不容！今日，我九霄修士汇聚此地，要么，永远逃离九霄，居无定所！要么，与本仙尊一起，与太玄门一战！”

　　“战！战！”

　　人人心中的怒火俱被勾起，发声狂呼，人人要战，无一个逃走。而事实上，他们逃无可逃，盘古界内，什么地方安全？一旦被赶出九霄，同样会受到太玄门的追杀。

　　与其逃，不如战！

　　“好！太行山与王屋山！都是一件上品仙器，器中设有大阵，请诸位道友进入其中，大家一起主持大阵，与太玄门一拼到底！”

　　七霄之中，足足四百二十位仙尊，分别进入太行山、王屋山。甚至，连那些道尊、道君、法师、真人等等，不管修为如何，都决定贡献一分力量，与太玄门战！

　　整个九霄，都清静下来，气氛凝重无比。两座巨大的，高达八百万里的山峰耸立星空，释放出无上威势，正是太行山与王屋山，两件上品仙器！

　　此刻，二仙器在数百名仙尊的催动之下，散发出不可思议的强大威力。仙器是什么？可以逆天的法器！而上品仙器，一旦发挥出全部的威力，击杀仙尊绝非难事。

　　七霄中的修士，已经准备好了一切，迎接太玄门的到来，与之一战！

　　而杀星陆续进入碧霄、丹霄、景霄、真霄、玉霄、紫霄，此六境，却根本没有遇到像样的修士。直到进入太霄境，青阳道人等立即就感受到了巨大的威力。

　　两座高大的山峰，耸立面前，在杀星出现的刹那，将之完全锁定。

　　“青阳！你如此丧心病狂，九霄修士与你势不两立！”太行仙尊的声音滚治疗传达下来。

　　青阳道人一声狂笑：“九霄修士，在太玄门面前都是土鸡瓦狗！给我杀！”

　　“森！”

　　杀星射出一道白光，击向太行山。

　　太行山一震，忽然间缩成十里高，威势却更强，力量也更凝聚。山体之外，出现一层光膜，挡下了白光。

　　“轰！”

　　太行山剧震，此仙器之中，凡主持大阵的修士，道尊以下，都被这一震击杀，肉身化作最基础的微粒，身死道消。就算是道尊，也受了重伤，无能再主持大阵。

　　“好厉害！那是什么东西！”受伤的道尊们心中狂叫，同时也感受到了无边的恐惧。

　　“全部去死！”

　　“森！”

　　杀星又是一击，射中王屋山。

　　那王屋山如出一辙，同样缩成十里高低，放出光膜抵挡。仙山之中，大量的修士被一下震死，只有道尊以上的修士能够存活下来。

　　两击之下，不知道杀死了多少修士。太行仙尊、王屋仙尊都是大怒，发布命令，四百余仙尊全力催动两件仙器。


第577章 九霄崩

　　“太行镇压！”

　　“王屋镇压！”

　　两件上品仙器，都放射出亿光光华，狠狠笼罩下来，锁定了杀星。四百余名仙尊，完全发挥了仙器的力量，甚至，将仙器的力量超常发挥出来。

　　一股毁天灭地的大力量，定住了杀星，其中的青阳仙尊也感受到了这股力量的可怕，他脸色微变，喝道：“冲出去！”

　　“嗡！”

　　杀星一震，想要冲破束缚，但两件上品仙器，在四百余仙尊的全力催动之下，其力量强大不可思议，居然无法挣脱！

　　“不好！十息之内，必须离开此地！”青阳道人终于吃惊起来，意识到想要一下子消灭九霄的修士，并非那般容易。

　　方才一击之下，震死了大量的九霄修士。死去的人，与现在太行、王屋二山中的修士，有千丝万缕的关系，人人同仇敌忾，生出死拼之念。

　　所以，太行山、王屋山爆发出的威力，连太行仙尊和王屋仙尊也为之吃惊，两件仙器都在“嗡嗡”震动，似乎已然不能承受四百余位仙尊产生的强大力量。

　　四百位仙尊，加上两件上品仙器，所爆发出的力量，超过上千亿斗！就算是杀星，也要被锁定。

　　杀星中的人，都感觉到了压力越来越大，杀星放射的光华越缩越小，最后缩成了拳头大小。

　　“掌教！此为镇丵压之术，时间越久，力量越大，不能再等了！”一位仙尊看出了门道，震惊地叫道。

　　此镇丵压之术，时间越久，力量越强。前一刻的力量，会叠加至下一刻，力量不断翻番，一分力量变成两发力量，两分力量又变成四分力量，到了最后，杀星也无法支撑。

　　青阳道人早就看出此点，沉声道：“若不能逃出，我们都要陨落，如今只有施展‘大毁灭式’。大家齐心协力，全力一击！”

　　“嗡！”杀星在十余仙尊催动之下，突然暴动起来，一下又一下，每震动一下，便产生一波狂暴的力量，震得太行、王二仙器不住颤抖。

　　“给我坚持住！只要十个呼吸，就可以杀灭太玄门！”太行仙尊狂叫，他居然燃烧起了灵台之力。接下来，王屋仙尊、丹阳仙尊、嵩阳仙尊等等。

　　四百余仙尊，每一个人都燃烧起了灵台之力。因为他们明白，此为生死关头，一旦失败，人人都要死！就算燃烧灵台之力，有损修为，却已别无选择。

　　刹那之间，镇丵压之力的强度，飙升了十倍！

　　整个太霄境的空间，都扭曲起来，似乎此空间随时都有可能崩塌。而那杀星，也已爆发出了最强力量。

　　“大毁灭！给我破！”青阳仙尊狂叫。

　　“轰隆隆！”

　　双方狂暴的力量全力撞击，产生的毁灭力量，全然超出了太霄境的承受限度。十亿分之一个刹那，太霄境发生崩塌，产生更加强烈的破坏力。

　　无穷电火，无上罡风，无上碎灭之力，莫测的生死幻灭，都在一瞬间发生。

　　太行山！王屋山！在如此恐怖力量之下，一瞬间被毁灭，其中的仙尊，四百余名仙尊，只有区区三人借助身上的仙器，勉强破开了空间，逃遁而去。

　　而那杀星，也被恐怖的力量碾碎，只有青阳道人以毁灭太玄钟的代价，逃出生天，狼狈离去。

　　太玄门，损失玉品灵台一个，损失十六名仙尊。

　　九霄境，损失四百余位仙尊，其余修士不计其数，九霄修士，除少数之人，尽皆陨落！

　　九霄境的崩溃只持续了千分之一个刹那，顷刻之间，九霄境又恢复了平静。只不过，太霄境内，所有的星辰都消失不见，化作了无尽的尘埃。

　　盘古界是如此强大，这般恐怖的破坏，瞬间便被修复了。盘古界，依然是盘古界，而那些仙尊，却身死道消。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　太霄境的巨大爆炸，涉及了整个盘古界，人人都感受到了震动。甚至，连人间的凡人，也都感受到大地的微微震荡，他们并不知，正在那一震之下，许许多的修士丧命。

　　九霄被灭，太玄损失惨重的消息，风一样传播开来，盘古界为之震惊！

　　万法门，议事大殿。

　　沈克居中而坐，万法门的诸位仙尊都已经到场。现场一片沉默，可怕的沉默。数百位仙尊，上百万修士，顷刻之间灰飞烟灭！这就是大劫的力量吗？这就是修士的宿命吗？

　　每个人心中都一片冰凉，下一个遭劫的，会不会就是万法门？自己，又能不能躲过此劫？

　　他们从没有像今天这样，感受到大劫的恐怖。

　　沈克一直在思索，他终于开口，用极深沉的语气，一字一句道：“九霄覆灭！太玄惨胜！”

　　“四百余仙尊，数百万修士，十万年的积累，就这么毁于一旦！万法门与整个九霄相比如何？万法门的力量，绝不会比九霄更强！如果太玄门对付的是万法门，诸位以为，万法门能有几人活下去？”

　　没有人说话，他们脸上都露出浓浓的恐惧。修真之人，寿命悠久，但面对此大劫，内心之恐惧，比普通人还要强烈千百倍。

　　“魔域有无上碾轮！太玄门有杀星！九霄有太行、王屋，而我们万法门，也有四十八尊天仙傀儡！在座诸位，都必须意识到，万法门随时有可能覆灭，万劫不复！今日开始，万法门启动‘天仙守护’！”

　　“天仙守护？”许多万法门的人，不明白沈克在说什么。

　　沈克沉声道：“天仙守护，乃是我万法门最高机密！大家只知道有万法天宫，可你们是否知道，万法仙宫从何而来？”

　　没有人知道，沈克继续道：“万法天宫，乃是用玉品灵台炼制而成的上品仙器！此仙器，可配合四十八尊天仙傀儡，拥有强大无比的防御力。此防御手段，称作‘天仙守护’。”

　　“天仙守护，拥有天仙级别的防御力量，所以诸位也不必忧心忡忡，盘古界内，没有什么势力可以轻松攻打万法门！”

　　杨凌也是才知道此事，听后，心中暗暗吃惊：“看来，每一个门派都有隐藏的力量。太玄门有玉品灵台，太易门有仙机炮，万法门有天仙守护。就连九霄的修士，也有两件上品仙器！”

　　一个门派，能够屹立几万十几万年，甚至更久远的时间，若没有镇门的终极杀器，便不可能流传下来，早在历史的长河之中被人杀灭。

　　“但诸位不能因为天仙守护，而放松警惕！一元大劫，只有一千位灵台级别的修士可以存活！希望这一千个名额，能够包括在场的每一个！”沈克语气严厉，“今日之后，万法门封闭门户，没有本掌教命令，任何人不得外出！”

　　“是！谨遵掌教命！”无论是大长老，还是上长老，甚至四位大护法，都恭敬地领命。

　　此危急存亡之际，万法门的所有人不得不全力合作，共抗大劫！

　　会议之后，四十八位天仙傀儡被安置于万法天宫，四十八位仙尊，连同四位大护法，也开始主持天宫。沈克一声令下，顿时，整个万法天宫之外，腾起一层雪白的光华。

　　此光华，蕴藏莫大力量，就算是微尘靠近了，也要粉碎。这就是天仙防御，万法门的真正大杀器！

　　一切就绪，杨凌与沈克回到殿中。

　　“你是不是对天仙守护很意外？”沈克笑问，哪还有之前的严肃神情。

　　杨凌淡淡道：“如果万法门没有隐藏的手段，那才让人奇怪。”

　　沈克点点头，说道：“万法门能够存在至今，凭的不是侥幸，而是本身的实力。天仙守护的秘密，只有大护法和掌教知道。”

　　杨凌：“太玄门没有了杀星，还可以建造第二个杀星，它依然强大。”

　　沈克叹息一声：“太玄门太强大了，有天庭的支持，它的强大也理所当然。九霄修士，居然尽数被其斩杀，我如今想来，还是不寒而栗！”

　　杨凌：“太玄门先击魔域，后灭九霄，看似损失惨重，没捞到好处，其实已经给世人造成一种印象。那便是任何得罪太玄门的人，都没有好下场。”

　　沈克深以为然：“是！至少，太玄门想打谁，便打谁，不管成功于否。现在最担心的，想必是太易门吧？”

　　杨凌冷笑：“你想打太易门主意？”

　　沈克干笑一声：“太易门虽然底蕴深厚，但可一不可再。若太玄门再攻打一回，你认为太易门可以撑得下来吗？那一次，太玄门只是运用了七十二杀神傀儡。如果说，那一次出击的是杀星，我想太易门已然灭亡了！”

　　杨凌淡淡道：“你想要干什么？”

　　“简单，让太易门投靠过来，与万法门合并！”沈克淡淡道。

　　杨凌笑了起来，摇头道：“沈克，你小看太易门了。”

　　沈克皱眉：“此话怎讲？难道说，太易门还有什么隐藏的力量没有显露出来？”

　　杨凌没有回答，只是道：“太易门的历史与万法门同样悠久，若自知不能自保，你认为太易门还会在原址重建门派吗？”

　　沈克叹息一声：“这盘棋，越来越乱了！杨兄，你教教我，下一步该如何？”


第578章 捏死苏沧浪！

　　杨凌道：“等！”

　　“太玄门够强大，但是他也过于心急了。先攻九大门派，又侵魔域、灭九霄。虽说太玄门的名气响了，威慑力强了，但也暴露了它的底牌和力量。最重要的一点，太玄门因此有了巨大损失。”

　　“十六位仙尊就这么陨落，价值不可估量的‘杀星’被毁。相反，万法门一直冷眼旁观，有什么损失？不仅没有损失，可以摸清了太玄门的力量。”

　　沈克笑道：“等虽然是个好办法，但这样做未免被动。”

　　杨凌一扬眉：“沈克，你又有什么计划？”

　　沈克道：“万法门已与飘渺仙宫联盟，太玄门又受到损伤。彼消此长之下，万法门应该采取一定措施。”

　　“现如今，盘古界内人人自危，特别是各方散修，中小门派，他们都担心太玄门会像灭掉九霄一样，把他们也灭掉。毕竟，死掉的灵台级别修士越多，太玄门就越有利。”

　　“这个时候，若万法门振臂一呼，必然应者云集！万法门就可以组成一个反抗太玄门的大联盟，太玄门再强大，又岂能对抗整个万法门？”

　　杨凌听后，却连连冷笑：“若我是一名感觉到危机的修士，我一定会选择投入太玄门，而不是万法门。”

　　沈克叹息一声：“所以，此计策虽可行，但还差了一步。”

　　“差哪一步？”杨凌问。

　　“给予太玄门狠狠一次打击。”沈克眼中闪烁着冷光，“杨兄，我若说，有一个办法，可以极大打击太玄门，你想不想参与其中？”

　　杨凌淡淡道：“讲。”

　　沈克摇头：“此事，杨兄必须先答应，我才能说。”朋友归朋友，但此等大事，沈克不得不慎重，显露出掌教的稳重。

　　杨凌干脆地道：“那就不必讲了。”他默察运道，发现凶兆，因此立即回绝。

　　沈克十分意外：“你不想听？”

　　杨凌已然站起身：“若你没有附加任何条件，我倒是可以听一听。”

　　沈克苦笑，他想了想，说道：“万法门最近养精蓄锐，封闭山门。不过杨兄可外出走一走，在南海之南，三月之后，会有一件宝物出世。”

　　杨凌知道沈克不会明说，他此话，只是一句提醒，想要知道，就必须前自前往。

　　“好，有时间，我会去。”杨凌当下辞了沈克，回转真武殿。

　　九阳塔内，玉容仙尊现身，她在知道杨凌与沈克的对话后，担忧地道：“夫君，沈克与夫君虽是修道友人，但此人如今是万法门掌教，代表万法门的利益。他的话，不可尽信。”

　　杨凌听后，笑了起来，说道：“我岂会不知？但我如今是万法门的两殿大长老，与万法门息息相关，万法门的利益，其实也是我的利益。万法门利用我去做事，我又何尝不是在利用万法门的力量，去达到某些目的？”

　　玉容仙尊想了想，才发现确实如此。之前杨凌前往魔域，引得魔域与太玄门。这也是杨凌想要的结果。

　　杨凌的神情十分平淡：“万法门留下我，不是因为沈克，而是因为我对万法门有用。若不然，这偌大的门派，又岂会留下一个得罪了太玄门、天外天两方势力的修士？”

　　玉容仙尊发现，自己的想法与杨凌相比，十分肤浅，她微微一笑：“听夫君一说，我之前的担忧都没有了。比如今日沈克所说之事，夫君已经决定前往一探究竟吗？”

　　杨凌点点头：“还有三个月，这三个月，我要闭关修炼。时间越来越紧迫了，我必须及早拥有足够强横的力量！”

　　宝宝、玉容等，都没有打扰杨凌，甚至那调皮的杨思思，也被玲珑看管起来，不准她去找杨凌。三个月时间，于修真之人来说，不过弹指即过。

　　经过三月的修炼，杨凌又打通九个神化玄窍。至此，他总计打通三十六个神化玄窍，拥有三千六百万斗神化之力！而且这仅仅是半截手臂的力量。

　　三千六百万斗，不借助任何法器，能与四品灵台的仙尊一战。

　　第三十六神化玄窍打通之时，宝宝也帮杨凌培养出了一亿道兵。此一千万水晶蛟道兵，都是宝宝一批批，用死亡绝地培养出来。每一头道兵，约有三十斗道力。

　　一千万道兵，可以产生三亿斗的道力，附加于法器之上。杨凌将此一千万道兵，放入刑天尺中，顿时使得刑天尺力量暴增。杨凌想要驾驭这三亿斗的力量，也颇为吃力，但并非不能施展。

　　修为有所提升，真兵的力量也足够强大，杨凌见时间差不多，于是辞了家人，离开万法门，往南海之南行去。

　　遁行之中，杨凌暗思：“沈克让我前来，不知有什么算计。而且我感觉得到，此行有风险也有机遇，去留两可。”

　　太玄门杀灭九霄修士之后，杨凌行事亦谨慎起来，他变化成一名黑脸的中年修士，恶形恶相，又唤出了黑麒麟，坐着黑麒麟漫游南海。

　　南海之南，有广阔的海域，杨凌也不知沈克所说的位置在何方。他也不着急，只是随意地飞行，同时把神识铺展开来，慢慢搜索。

　　杨凌骑着黑麒麟，巡游南海，等闲修士远远就要避开。杨凌的黑麒麟，非同小可，这东西每日跟在玲珑身边，拿丹药不当干粮，积累了深厚的力量。

　　现如今，黑麒麟的实力，犹在九品灵台的仙尊之上，散发出的气势十分凶悍。

　　不过，盘古界不乏厉害人物，此时就有一名修士迎着杨凌飞过来。二人靠近时，双方都停了下来，杨凌傲慢地坐在黑麒麟上，翻着眼皮问：“兀那修士！你是哪一山，哪一洞的？”

　　对面那修士，二十多岁，同样神情傲慢，他森冷的目光一扫杨凌，“嘿嘿”一笑：“你又是谁？”

　　杨凌此刻是一名中年恶汉的形象，他大笑道：“本仙尊，乃是南海黑脸仙尊！”说话之时，已经把对方的修为看个透彻。此修士的修为，已是六品灵台。

　　“苏沧浪！”那修士简短地回答。

　　杨凌双眼一睁，喝道：“你说你是苏沧浪？青牛家族出来的苏沧浪？”

　　苏沧浪目光一寒，森然问：“你知道我？”

　　杨凌大笑三声，然后又叹息一声，自语道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你是苏沧浪，很好！”

　　苏沧浪皱起眉，问：“你的话，是什么意思？你怎么认识我？”

　　杨凌也不再与之废话，右臂“森”得一声飞出去，化作一道长虹，末端是一只巨手，狠狠朝苏沧浪镇压过去。一知对方身份，杨凌就生出杀机。

　　天神化身，日后修行的速度一日千里，十年之内，就能够成就一品灵台！与其待其强大之后下手，倒不如现在就除去。既然是天生的敌人，就不必仁慈。

　　“什么？居然肉身神化！你是杨凌？”苏沧浪只还得及惊叫一声，大手已然镇压下来。

　　“轰！”

　　三千六百万斗的神化之力，一下子把苏沧浪，这位天神化身镇压住。神化力量衍化出的大手，捉小鸡一样捉住了苏沧浪。

　　“杨凌！你我无怨无仇，何故下手？”苏沧浪气愤地大叫。

　　杨凌淡淡道：“没有必要与你废话！”大手一捏，三千六百万斗的神化之力一下子暴发出来，施加于苏沧浪肉身之上。

　　“扑！”

　　苏沧浪的肉身化为齑粉，六品灵台暴露出来。

　　杨凌又是一捏，喝道：“给我碎！”

　　“轰隆！”

　　六品灵台，就此陨落！苏沧浪连怎么死的也不知，甚至没机会多咒骂几句杨凌这个杀人者。

　　六品灵台，不过区区百万斗的灵台之力，远不如杨凌的力量强横。

　　弄死了苏沧浪，杨凌心怀颇畅，今日他才真真正正有了强者的感觉。

　　“待我肉身全部神化，那时上天入地！甚至前往三清大世界，亦非难事！”杨凌心中豪情顿生，摇身一变，变成了苏沧浪的模样，继续坐着黑麒麟，巡游南海。

　　一连三日，杨凌发现，陆续有各色修士不约而同的抵达南海。这些修士，修为最低的，也是七品灵台。

　　“难道沈克说的事情，并非只有万法门知道？”杨凌心中疑惑，更想知道这是怎么一回事。

　　又三日，杨凌的神识忽然发现，沈克居然来了，而且带了十名万法门的修士！

　　杨凌立即赶过去，出现在沈克面前，传音问：“怎么回事？”

　　沈克亦传音道：“你难道没发现，来这里的人很多？”

　　杨凌点点头：“是有许多人，他们为何而来？”

　　沈克道：“那日我不告诉你，并非不信任你，而是碍于规则。你并不知道，一元大的可怕，不仅在于它可以产生劫力，影响人的心志，使得人人争斗厮杀。”

　　“更可怕的是，一元大劫，还会强行把修士摄入一个地方。这个地方十分可怕，盘古界内的修士，任何人也无法阻挡它的力量。”

　　听沈克之言，把那地方说得如此可怕，杨凌笑问：“难道是禁地之一？”

　　沈克冷笑：“禁地对我们这个层次的人，算得了什么？我说的地方，称之为‘劫境’”


第579章 劫境，命数

　　“劫境？”杨凌并不知道有这么一个地方，听后十分惊讶。

　　“是劫境，劫境是由盘古界自发形成，从神界开辟之后，劫境就出现了。劫境之中，有特定的规则，只有按照规则的人，才能够活着出来。若不然，就会死在其中！”

　　“此时已是一元大劫，劫境又何未将众修士摄入其中？”杨凌问出心中疑问。

　　沈克摇头：“你虽拜入太易门，又入万法门，有些机密之事，你却不知。一元大劫，分为三个阶段。第一阶段称为‘初劫’。第二阶段为‘死劫’，第三阶段则为‘生劫’。”

　　杨凌并不说话，听沈克详细解释。

　　“所谓初劫，就是指现在盘古界内的情况。太玄门倒行逆施，九霄派灭亡，诸势力争斗，这一切的一切，都是初劫作怪。下面的大劫，则是最厉害，也是无法躲避的一劫。”

　　“大劫之时，凡拥有了‘小世界’的修士，无论魔、仙，或是妖、神，都要被摄入‘劫境’之中。一入劫境，便是九死一生！只因劫境之内，最终只能有一千个开辟了‘小世界’的人能够存活下来。”

　　“杨凌，你可知，第一次‘死劫’之时，有多少开辟了‘小世界’的修士进入劫境？”说话间，沈克忽问。

　　杨凌想了想：“想必有几千人。”

　　“三万八千余名修士！”沈克叹息，“但最终，只有一千名修士存活下来！”

　　杨凌也是心头一凛，每三十八位仙尊，只能有一个人活下来！也就是说，三万七千余仙尊，尽皆陨落！

　　“所以，从那时开始，凡活下来的修士，都会将这个秘密带回本门。活下来的修士还商定，此秘密只能告诉极少的人，而且不能宣扬。”

　　“此等事情，越少有人知道越好，所以我没有告诉你，而是让自己前来，只是为了守前人定下的规矩。”

　　杨凌仍是不解：“知道了秘密，又有什么用？难道可以不入劫境？”

　　“不是不入劫境，而是提前进入劫境！”沈克说出其中关键，“只因劫境发挥威力之前，会有一段时间处于开放状态。这个时间很短，只有一月时间。这段时间之内，任何开辟了小世界的修士，都可进入劫境之中。”

　　“进入劫境，若再出来，下一次就不会受到劫境的捕捉。”

　　沈克一讲，杨凌终于完全明白，只要进入劫境一次，日后就不必再怕死劫了！但这等事情，绝不能让太多的人知道，否则提前进入劫境的人太多，同样风险巨大。

　　因为按照劫境规则，里面只能活下来一千位修士。

　　明白此节之后，杨凌叹道：“你想在劫境之中，对付太玄门？”

　　沈克没有下面回答，只是道：“劫境之中，自有规则，是一个最为合适的杀人之地！杨凌，只要你愿意，万法门就能阴太玄门一次。”

　　“你有几分把握？”杨凌没有答应，而是问道。

　　“五成。”沈克微微一笑，“我可以告诉你，万法门不仅有‘天仙守护’，还排布了一套大阵。”

　　“何阵？”杨凌似乎想到了什么。

　　“合击之阵！”沈克目射神光，“劫境之中，合击的力量最大，若你进入其中，就会深深明白这一点！你若参加，我等十二人，可以结成合击之阵，逐一击杀太玄门。”

　　“我所以敢这样做，是赌太玄门没有合击之术！”沈克终于说出原因。

　　杨凌沉吟了良久，心中思绪翻腾。此举，对他来说有颇大凶险，便若真能打击太玄门，又是大利之事。

　　考虑之后，杨凌问：“太玄门今次，会有多少人进入其中？”

　　“太玄门如今拥有近七十名仙尊，我推测，至少会有三十位仙尊进入其中。太玄门能够知道劫境之事，不是太玄门历史悠久，而是因为它的实力太强，硬是打听到这个消息。”

　　“万一太玄门也有万全准备，又会发生什么情况？”杨凌问出最担心的问题。沈克赌太玄门不通合击之阵，既然是赌，就有风险。

　　沈克淡淡道：“随机应变，就算太玄门有准备，也不能威胁万法门。”

　　杨凌点点头：“好，我参加。”

　　沈克大笑：“有杨兄参与，我们胜出的机会更大！”

　　杨凌决定进入劫境，其实冒了极大的风险。提前进入劫境中的人，绝对都不是普通人物，其中不乏厉害修士。

　　“这次，会有多少修士提前进入劫境？”杨凌又问。

　　“前次一元大劫，有一千八百人进入。”沈克道，“就算是提前进入，同样也有生有死，只不过死的人很少而已。这一次的人数，比上一次只会更少。”

　　面对大劫，盘古界内开辟小世界的修士，数量一劫不如一劫，提前进入劫境的修士，自然也一次比一次少。

　　说话之时，沈克暗中把合击之术，传授给了杨凌，杨凌通晓真武，自然片刻间就领悟了精髓。

　　“劫境在什么方位，我无法感应到它的存在。”杨凌神识扫了一圈，也没能发现劫境。

　　沈克笑道：“正要进入劫境，我们走！”他大袖一卷，连同杨凌在同，一十二人瞬间消失。

　　杨凌感觉，沈克只往前遁行了十万里，便投入一个漩涡之中。这一漩涡，其内蕴藏一股玄奥的力量，这股力量巨大不可抵挡，只能向其屈服。

　　似乎穿透了无数的时空，杨凌双脚落地之时，进入了一个新的天地。此一方天地，有日月星辰，有花草树木，似乎与外界没有什么区别。

　　不过，杨凌却吃惊地发现，沈克与十位仙尊头顶，都笔直地冲起一道白光。杨凌眼力其好，看得出来，那白光由极其微小的光点组成。

　　除此之外，每个人的右手之上，包括杨凌在内，也闪烁着一层蒙蒙的白光，同样由极小的光点组成。

　　杨凌愕然片刻，问：“它是什么？”

　　沈克却比杨凌还要吃惊，他一指杨凌头顶：“你头上也有，它代表你我的‘命数’。”然后啧啧称奇，“你连灵台也未开辟，怎会拥有如此强大的命数！真是不可思议！”

　　“命数？”杨凌一怔，神识一扫，发现头上的光柱，由八十万命数组成。

　　而沈克和十位仙尊，头顶上的命数，最多的也只有一百万光点组成，这是一品灵台大护法的命数。

　　“对，它是命数，劫境之中，每一个人的命数都清晰地显露出来。你有八十万命数，而我只有十万命数！”沈克抬起手掌，“而此为杀数！”

　　“每个人拥有多少杀数，一击之下，就可以减少受攻击之人多少命数。比如我的杀数是一万点，我若向你发出一击，就会把你的命数抹杀掉一万点！”

　　杨凌皱眉：“如果命数消失，会发生什么情况？”

　　“身死道消！”沈克答道，“这就是为什么，我说合击之术万分重要。”

　　杨凌心中默算后，发现十二人若合力一击，可以抹杀一百二十万点命数！这个数值是恐怖的，也就是说，即便是一品灵台的仙尊，也要被一下击杀！

　　“还有一些规则，你必须清楚。劫境之中，不能使用法器，任何法器在此地都丧失效用。劫境之中，一切仙术、道术也全部无效，能够使用的，只有身上的‘杀数’。”沈克顿了顿，问杨凌，“知道为什么我希望你能参加？”

　　“因为我能晓真武技击？”杨凌问。

　　“是！法术不能用，但你的武技却可以施展！”沈克又盯住了杨凌手上的杀数，一团白亮的光华，足足有六万杀点！也就是，杨凌一击之下，就可以抹杀敌人六万的命数。

　　杨凌早就注意到，包括沈克在内的十一位仙尊，杀点最多的是四大护法，都高达二十万点！也就是说，四位大护法中任何一个，在一击之下，就能直接灭了沈克这样的修士。

　　万法门这一派，进入劫境极早，所以劫境之内，此刻尚没有多少修士出现。沈克等十二人，干脆演练起了合击之术。

　　几番演练之后，杨凌却发现这合击之术，其实并不高明，在思索之后，他提出了几点改进的看法。沈克并非顽固不化之人，立即按照杨凌的说法演试。

　　一试之下，所有人都感觉阵法更加圆满，沈克赞道：“看来请杨兄前来，是最为明智的决定。”

　　杨凌等人，演练大阵，用去了月余时光。不过，劫境内的时间，与劫境外时间相差巨大，外面方一日，劫境已一年。

　　演练大阵之后，杨凌忽道：“请几位为我护法，太玄门进入劫境之前，我尽量提升力量。”

　　一听杨凌如此说，连四大护法也不由眼红，这样的时候都能提升力量？他们是开辟了灵台的大能，提升力量难之又难，除非是突破现有的灵台级别。

　　而杨凌，居然要借助间隔的时间，去提升力量，他能提升多少力量？

　　很快，他们就知道的杨凌所谓的“提升力量”是指什么。十天，仅仅十天时间，他们就看到杨凌头顶上的“命数”开始增加，手上的“杀数”也在增加。

　　命数增加了一万余，杀数亦增加了八百。

　　“神化玄窍，果然神奇！”沈克也不得不忌妒杨凌了，他这般下去，岂非会成为盘古界第一强者？


第580章 狭路相逢

　　四个月时间，对于仙尊来说，弹指即过。而杨凌却用四个月的时间，又打通了一十二处神化玄窍，增加了一千二百万斗的灵台力量。

　　此时，杨凌的神化之力，已经高达四千八百万斗！而他头顶的命数，增长了二十万点，由八十万变成了一百万！与四位大护法拥有同样的命数。

　　同时，杨凌的杀数，也由六万点，飙升至八万点。

　　眼睁睁看到杨凌在进步，万法门的十一位仙尊心情复杂。但奇怪的是，四个月后，杨凌的实力再没有丝毫的长进了。

　　如此这般，一十二位仙尊，又这般枯坐了近四个月。劫境之内度过了八个月，外面的时间，流逝不足一天。就在这段时间之内，进入劫境的人越来越多。

　　沈克忽然道：“一旦进入劫境的人超过一千，劫境内就会变得不安全。劫境分两个阶段，第一阶段自由搏杀。在这一阶段，同门可以互相配合，击杀其余势力的修士。”

　　“第二阶段最为危险，此一阶段，会接到规则给予的任务。当然，给予的任务，都是击杀某某人。要击杀的人，极有可能是自己人。所以历次提前进入劫境的修士，会不约而同地第一阶段，就会把人数控制到一千以下，从而避免第二阶段情况的发生。”

　　说起劫境，杨凌问：“初劫、死劫、生劫，初劫与死劫我已经知道，不知那生劫又是什么样的情景？”

　　沈克道：“天地不仁，有死就有生。当灵开辟小世界的修士，其数量少于一千之后，盘古界内就会出现许多重宝、奇物。这些东西，往往拥有兴盛一派的力量。”

　　“谁能得到宝贝，谁就能极大增强实力，所以修士们仍要继续争抢。有争抢，就在杀戮，所以生劫仍是劫，也会有人陨落。”

　　“这么说来，一元大劫之后，修士的数量远远达不到一千人。”杨凌叹息一声，“大劫之威力，果然不可思议。”

　　沈克神情一肃：“诸位！劫境之中，未必只有太玄门是我们的敌人。天外天，甚至其他门派，也极有可能对万法门下手。这次进入劫境的人，少说也会陨落几百修士。”

　　万法门准备之时，太玄门的人，果然出现在南海，为首之人，仍是青阳道人。青阳道人的身后，跟随了二十五位仙尊，他们都是太玄门的中坚力量，最低修为也达到了七品灵台。

　　龙虎仙尊、花媚，亦在其中。

　　立于南海上空，一位上长老传音道：“掌教因祸得福，突破二品，成就一品灵台！这次，咱们进入劫境之中，可以大杀特杀，最大限度消灭妨碍太玄门的力量！”

　　青阳道人，居然已是一品灵台。原来上次杀星毁掉，青阳道人的太玄钟也毁坏掉，但正是这次经历，使他有所领悟，从而灵台铸剑，成就一品灵台的仙尊！

　　死了十余名仙尊，损失了杀星，青阳道人虽然恼怒，但这一切与他成就一品灵台相比，都显得微不足道，所以他的心情颇佳。

　　“也不要小视了他们，若非消息灵通，太玄门甚至不会知道有劫境的存在。神尊、妖神、魔神、菩萨、仙尊，诸方势力，都会进入劫境，不知道有多少厉害人物。”

　　“而且劫境之中，有与外界不同的规则，我们不可大意。”青阳道人看了一眼方位，喝道，“你们准备好，已经到了位置！”

　　二十五位仙尊应声，青阳仙尊大袖一卷，所有人都被灵台力量包裹，落入一个漩涡之中。下一刻，太玄门的二十六位仙尊，出现在了劫境之中。

　　太玄门的人一到，杨凌等人就感觉到了，沈克沉声道：“杨兄！太玄门的人未必肯分开，一切要靠你了！”

　　之前，双方已经商议过，太玄门的人若不分开，杨凌就会出面吸引，将其引入万法门设下的陷阱之中，然后合力击杀。

　　杨凌微一点头：“一切按照预定计划！”身形一闪，化作一道幻影，消失不见。

　　太玄门一行出现之后，青阳道人吩咐道：“龙虎则跟我在一起，剩余二十四人，八人一组，分别朝四个方位巡查。一个时辰之后，在此地汇合！”

　　“是！”

　　太玄门的人，分成四个组，分别朝四个方向行进。他们初来劫境，第一步就是要了解此地的环境。

　　杨凌的运气不太好，他本来朝太玄门方向接近，但途中却遇到一位老熟人，西门极。

　　混元斗内，杨凌狠狠教训了西门极一番。不过那个时候，受混元斗规则限制，西门极只能发挥出道尊级别的实力。而今日，他却是一品灵台的仙尊，从他上命数、杀数就能看得出来，一品仙尊到底有多么恐怖。

　　命数一百二十万！杀数二十五万！

　　西门极只有一个人，也不知他是一个人进入，还是刚与同伴分开。

　　仇人见面，分外眼红，西门极狂笑一声：“杨凌！不是冤家路窄，我们又见面了！”

　　杨凌暗中警备，笑道：“西门极，你若忘不掉那一巴掌，一生也休想开辟金品灵台！”

　　西门极眼射杀光，喝道：“杨凌，你进入劫境，那是自寻死路！你的杀数只有八万，而我有二十五万，你必死！”

　　“是吗？”杨凌面无惧色，冷笑一声，已经首先出手。

　　劫境之中，不能施展法术、道术、仙术，亦不能施展魔法、神术等等，只能运用杀术，击杀对方。不过，击杀的过程，却会用到技击之道。

　　因为只有打中对方，杀数才会有效，消耗掉对方命数，最终杀死敌人。

　　“吃我一拳！”杨凌身形一晃，已到了西门极身后，狠狠一拳打出。杨凌早已经演练过合击之术，对劫境已经十分了解。劫境之内，只有凭借身法、速度，才能击中对方。

　　犹如闪电般的一击，让西门极吃了一惊，他来不及有所反应，背部已中了杨凌一拳。

　　受规则限制，杨凌这一拳，西门极丝毫感觉不到疼痛，甚至说没有感觉。杨凌那一拳，只是消耗掉他的命数，对他的身体没有任何伤害。

　　但让西门极惊怒交加的是，他的命数一下子减少了八万点！虽说有一百二十万点命数，但也只能支撑十几下，不能不让他心惊。

　　“杀！”

　　西门极猛然转身，手臂后击，却打了个空，杨凌一击之下，就已经退开。

　　杨凌只有一百万点命数，一旦耗尽，就会陨落，所以他绝不容许被西门极打中。要知那西门极，一击之下，就能灭掉他二十五万点命数，只要四下，就能把他杀死。

　　这种大损失，杨凌是万万不能承受，所以他极为小心。

　　一退之下，杨凌二度逼近。

　　不过，西门极也学了乖，一击之中，立即往前急闪。二人一前一后，化作两道幻影，在地面上追击奔走。

　　“西门极！你不是要杀死我？为何一直在逃避？”杨凌“哈哈”大笑，“你若是胆怯了，最好认输，本道君饶你一命！”

　　西门极气炸了肺，心想：“这个该死的东西！只要四下，我就能把他杀死！”他一咬牙，忽然把身子一顿，不顾杨凌的拳头，直直打了过去。

　　西门极这样做，是要与杨凌换一拳，他一拳打出，消耗二十五万点，而杨凌只能消耗八万点。交换一拳，吃亏的是杨凌，而不是他西门极。

　　杨凌脚下施展小碎步，身形忽东忽西，整个人变化成一团光影，连西门极也无法捕捉他的准确方位。

　　“想跟我拼命？可惜你的速度太慢！”杨凌大笑一声，趁机又从侧面打出一拳。

　　“扑！”

　　西门极头顶白光一黯，又减少了八万命数。这一来，连他也恐惧起来，变得更加小心，根本不让杨凌近身。

　　双方缠头了足足半个时辰，但双方都十分谨慎，不让对方击中。

　　“再击中他十三拳，就能将他杀了！”杨凌眼中闪过一丝寒光，忽然大喝道，“再吃我一拳！”他的身形，在一瞬间连续震动上千万次。

　　“嗡嗡嗡！”

　　无穷的罡风被掀起，成千上万道幻影出现。这些幻影，介于虚实之间，却是杨凌施展了“归元斩”武技。归元斩，是一种对力量的运用，而非道术，并不受规则的约束。

　　“不好！”西门极小心再小心，但看到四面八方都是杨凌，他不知道该往何处躲。

　　瞬间的犹豫，杨凌本尊已经悄然逼近，狠狠打出一拳。

　　“第三拳！”

　　西门极感觉身子一震，头上命数又少了八万点。他倒抽一口冷气，拔腿急急逃命，瞬间去得远了。

　　杨凌长长松了口气，他其实并没有把握战胜西门极。幸亏此地不能施展仙术，若不然，杨凌感觉自己休说四击，恐怕挨四百记的可能也有。

　　西门极一走，杨凌忽然神色便是一冷，四面八方，八位仙尊围了过来。

　　不知何时，太玄门这批人，发现了杨凌与西门极。八位仙尊，杨凌并不认识，不过，他们却认识杨凌，因为杨凌的事情，太玄门的每一名修士都十分清楚，他们去都知道杨凌的形象。


第581章 诱杀，夺命

　　八位仙尊中，有两位二品灵台，三位五品灵台，两位六品灵台，一位七品灵台。二品灵台，命数高达五十万，杀数亦有十万！

　　五品灵台，命数八万，杀数七千。至于六品灵台和七品灵台，命数、杀数更少。

　　八位仙尊，命数综合后有二百万！杀数综合之后，有三十三万！也就是说，只要他们合力击杀，只需要三击，就可以杀灭杨凌。

　　杨凌已非弱者，刚才他可以惊走一品灵台的西门极，就证明了实力的强大。所以不仅杨凌并不畏惧，就连八位仙尊，也丝毫没有小看了杨凌。

　　“杨凌，你居然也到了劫境之中！”一位二品灵台的仙尊，死死盯住杨凌，“今日太玄门有数十位仙尊前来，你逃不掉！”

　　杨凌“哈哈”大笑：“可惜，你们无法威胁我！”

　　“轰！”

　　杨凌忽然动了，身形到处，激得气流发出爆音，如同闷雷连响。他变化八道幻影，分别杀向八位仙尊。

　　仙尊的肉身，是用灵台之力淬炼道体，同样十分强横，比如那西门极，肉身力量也有上千万斗。但仙道的修炼，重视元神而忽略肉身，所以他们与修炼大罗圣道的杨凌相比，就逊色了许多。

　　劫境之中，一切仙术都不能使用，他们只能用身法和速度。

　　“轰喇喇！”

　　杨凌的本尊，夹杂幻象之中，欺近那位七品灵台的仙尊。七品灵台，命数一万三千，杀数仅有一千，面对杨凌这等强横的存在，简直像虫子一样弱小。

　　“救我！”

　　杨凌的拳头出现之时，七品灵台的仙尊发声狂叫，但已经晚了。

　　“扑！”

　　以八万的杀数，击中一万三千命数的对手，一击而杀！七品仙尊，头上的光华完全消失，下一刻，他整个人仿佛从来没有出现过，无声无息地也消失了。

　　“大家小心！”一位二品仙尊大叫，同时心中产生强烈的恐惧。

　　击杀一人之后，杨凌忽然吃惊地发现，自己的命数忽然高出一截！高出的命数，正好是一万三千点，也就是说，那死了的七品仙尊，其命数转移到了杨凌身上。

　　“原来这也是规则之一！”杨凌精神一振，意识到，如果杀掉足够多的人，命数就会不断攀升，生命就会得到更大保障！

　　“合力击杀！不可分散力量！”意识到了杨凌的危险，剩余的七位仙尊，全力出手。他们虽没有杨凌的速度与身法，但此刻聚在一起，有攻有防，立即让杨凌的攻击受阻。

　　七位仙尊，两位二品灵台正面抵挡，三位五品灵台侧接应。两位六品灵台的仙尊，则龟缩于最中央位置，抽冷子偷袭杨凌。

　　杨凌化作一道幻影，在周围忽隐忽现，却没有轻易地二度出手。

　　“杨凌！你可知九霄境是什么下场？杀星一击，一品灵台的仙尊也要陨落，你又以为凭一人就可以与太玄门抗衡吗？”一仙尊大喝。

　　杨凌知道对方意在恐吓，他懒得理会，而是瞅准时机，朝一位二品灵台仙尊冲过去，狂喝道：“吃我一击！”

　　此二品仙尊心头一喜，暗忖：“只要他硬拼，最后死的人，一定是他！”

　　“轰！”

　　杨凌一拳击中此位仙尊，而他的拳头，也打中了杨凌。

　　中拳之后，杨凌顿时觉得命数少了十万，而对方的命数亦减少八万，他大笑一声：“今日饶你们一命！”一折身，急遁而去。

　　七位仙尊，以为杨凌怕了，一位二品仙尊喝道：“追！”

　　杨凌在前，七仙尊在后，一逃一追，没有多久，就到了一座山谷。在进入山谷之后，杨凌忽然定住身形，回身看死人一样看向太玄门这七人。

　　七人也停下来，不敢立即上前攻击，那打了杨凌一拳的仙尊冷声道：“杨凌，你逃不掉！”

　　杨凌笑道：“不用逃！”

　　话落，十一道身影，从四面八方冲出，二话不说，围杀过来。与此同时，杨凌也动了，十二对比，而且力量悬殊。

　　“中计了！快走！”

　　但十二人形成了合围之势，又是演练过无数遍的合击之术，七人如何逃得走？

　　两位六品灵台仙尊首先被击杀，命数消耗一空。接下来，杨凌击中一名五品仙尊，将其八万点命数消耗。

　　只不过刹那之间，七位仙尊，只剩余两名二品仙尊，他们眼中透露出巨大的恐惧：“万法门！你们会后悔！”不用想，他们已经看出这是万法门设下的陷阱，而杨凌则是诱饵。

　　“杀！每杀一人，命数提升！”杨凌大叫。

　　十二位仙尊，一起出手，合力一击，又杀灭一人。此等合杀，出手的十二人，平均分享这五十万命数，每人增加了四万多命数。

　　如今只还剩余一位二品仙尊，他嘶声叫道：“好狠毒！太玄门必屠灭万法门！必屠灭万法门！”

　　“扑！”

　　他没有时间诅咒了，又是合力一击，命数被全部消耗，就此陨落。

　　一下子杀了八位仙尊，所有人都增加了命数，其中杨凌增加十六万，其余之人少则也增加了十万。

　　杀人之后，十二人立即离开现场。

　　片刻之后，太玄门其余三组修士，齐聚山谷，青阳道人脸色铁青，他得到信号赶来，却晚了一步，八位仙尊，俱被杀死！

　　“是谁干的？”一位仙尊问。

　　“无法判断，劫境之内，强者如云，任何一方都有可能下手。”另一仙尊无奈地回答。

　　青阳道人沉声道：“能够在如此短的时间，击杀八位仙尊，对方绝非等闲，你们都要提起小心！现在开始，不可擅自离开！”

　　青阳道人立刻就看出了太玄门的弱点是什么，由于力量分散，才会给敌人可乘之机。

　　杨凌等人出现在了一座山峰之上。

　　沈克仰头望天，只见高天之中，有七百七十六颗星辰闪烁，他沉声道：“每一颗星辰，代表劫境内的一位修士，目前已经有七百七十六位开辟的小世界的修士进入。”

　　杨凌沉吟道：“看来，杀戮正是剧烈的时刻。”

　　进入劫境的人，绝对会把修士的数量，控制到一千以下，不然事情会超出所有人的控制，进入劫境发作的第二阶段。

　　一位大护法说道：“劫境之内，不能退缩，越是退缩，得到的命数越少，死亡的可能性就越大。只能妖过，一刻不停地去战斗，才会越来越强大！”

　　沈克点头道：“我也如此想！”他看向杨凌，“杨兄，若再想吸引太玄门的人前来，风险更大。”

　　杨凌淡淡道：“无妨！”

　　劫境之内，神识受到屏蔽，探查的范围有很，不超过十万里。太玄门十八位仙尊，聚在一起，漫无目的行走劫境之中，目的只有一个，那就是杀人，从而增加命数。

　　短短的时间之内，太玄门方面也击杀了几位仙尊，获得了命数的增长。这个结果，使得青阳道人下了命令，那就是杀死遇到的所有修士，不管对方是什么来历，什么身份。

　　这就是劫境的法则，不是你死，就是我亡，没有第二条路可以走。

　　刚刚又击杀了一位二品灵台的仙尊，但对方临死一击，也同样杀死了太玄门的一位四品仙尊，此时，太玄门还有十七人。

　　“七人护法，其余十人，演练合击之术！”

　　青阳道人忽然下命，他是何等智慧之人，很快看出了其中的关键，决定演练合击之术。

　　当太玄门的人准备安营扎寨，不远处却忽然出现杨凌的身影。杨凌看到太玄门的人，似乎吃了一惊，二话不说，扭头就走。

　　青阳道人身为一门掌教，本是个极为沉得住气的人，但此时，他浑身都是一振，厉声道：“追！”

　　杨凌，太玄门的必杀之人，有大仇大恨，太玄门之的修士，人人得而诛之！

　　青阳道人，带了四位二品灵台的仙尊，朝杨凌追击过去。而剩余的十二位仙尊，被青阳道人命令留下。

　　青阳道人看得分明，杨凌的命数高达一百一十六万，杀数也有八万！已经跻身于强者之林，对上这样的人，二品灵台以下的修士，根本不够打，倒不如只带四名厉害的，免得有不必要的损失。

　　青阳道人的想法没有错，只是，他忽略了一点。

　　杨凌在前急逃，青阳道人虽是一品灵台，虽然肉身强横，居然追不上。不能撕开空间追杀，也不能施展遁术，所以两边都只能用双腿急行，拼起了速度。

　　青阳道人追杀出去不久，沈克等十一人忽然出现，朝剩余的一十二名修士杀过去。太玄门剩下的这批修士，实力最强的是花媚，四品灵台。

　　其余之人，都是五、六品灵台，甚至七品灵台。这样的实力，四大护法一击之下，就能将之击杀。

　　沈克等人一出现，花媚最先反应过来，喝道：“结阵！”

　　但已晚了，沈克等人已经潜伏了许久，早就认准了目标，都是一击必杀！

　　四大护法，分别盯住了四位五品灵台的仙尊，而沈克等人，则几人合力，盯住了实力更弱的六品、七品灵台仙尊。

　　“杀！”

　　短暂的瞬间过后，太玄门有八人被杀！

　　而剩余的八人，除了花媚之外，其余之人几乎不能造成什么威胁。因为他们的杀数，最高也不过几千点而已。

　　“走！”花媚见机得早，立即逃走。

　　剩余的三人却没这般幸运，被沈克等人赶上去，轻松耗光命数，道身陨落。


第582章 盘古分身

　　却说杨凌被青阳道人带着四位二品灵台的仙尊追杀，此刻，大罗圣道就显露出了优势，没多久，便远远把青阳等人抛在身后，越拉越远。

　　青阳道人喝道：“助本尊一臂之力！”

　　四位二品灵台的仙尊，忽然托住了青阳道人，全力一送，青阳道人化作一道流光，瞬间赶到杨凌身前，截下去路。

　　杨凌却冷笑一声，身化数十道幻影，朝另外一个方向急逃。青阳道人匆忙中打出一拳，这一拳，却仅仅击中了幻影，未能伤到杨凌本尊。

　　正当青阳道人准备放弃之前，前方忽然出现三十六位仙尊，当先一人是天阳仙尊，他笑道：“杨凌，你敢来劫境，好大胆子！”

　　杨凌心中一紧，半途一折，又朝另外一个方向急追。

　　“青阳，你我二人，共同击杀此子！”天阳仙尊一边追击，一边提议。

　　青阳道人自然同意，笑道：“好！”

　　两位一品灵台的大能，全力朝杨凌追击过去。而太玄门、天外天的其余修士，也都结成阵仗，随时准备围截杨凌。

　　杨凌把力量催到极限，所到之处，地面被高速掀起的罡风刮走厚厚一层。而后面，天阳仙尊越追越近，他的实力明显在青阳道人之上，速度居然比杨凌更快！

　　“不好！那天阳仙尊，命数高达二百四十万！杀术更是高达三十二万！万万不能让他近身！”思及此，杨凌脚下施展开一套玄奥的步法，忽东忽西。

　　当杨凌逃进一片草原之上，四个方向，忽然冲出四道人影，对杨凌以及天阳、青阳形成合击。四人一出现，被攻击的杨凌三个，都是大吃一惊。

　　四个人，居然每一个的命数都高达三百万！杀数也高达四十万！

　　天阳仙尊怒喝道：“是你们！”

　　“轰轰！”

　　危急关头，青阳与天阳，来不及对付杨凌了，他们同时出手，反击四人。

　　杨凌的命数最少，所以四人之中，有三人朝杨凌出手，想要一举将其杀灭！

　　第一次面临如此危境，杨凌大喝一声：“想杀我？没那么容易！”

　　杨凌幻化成十余道幻影，震荡之中，忽然全力朝空中冲去。

　　“轰！”

　　脚蹬地面，大地被一脚踩裂，杨凌冲天而起。千钧一发之际，杨凌凭借高妙的技击之道，躲开这致命一击，腾空而起。

　　一击不成，四人都全力攻向青阳道人。

　　刚才那一刹那，其中一人与天阳、青阳各拼一记，都没占到便宜。

　　受四人合力一击，就要损失百余万命数，青阳心中大惧，沉声道：“玄兵大帝！花媚拜入太玄门，你居然对我下手！”手中却不含糊，不断后退，闪避四人攻击。

　　此四人，居然是东极青华大帝、南极长生大帝、北极幽冥大帝、西极玄兵大帝！

　　玄兵大帝的外貌看上去是名青年修士，一身白衣，双目之中，杀气森然，他冷声道：“劫境之中，有什么人情可讲？”

　　天阳仙尊喝道：“你们四方大帝，都有资格飞升仙界，何必跑来趟这浑水？”

　　东极青华大帝，一身绿袍，三缕长须也是碧色，是位眉清目秀的少年人模样，他笑道：“天阳，你还要装糊涂？身为天外天化身，这劫境之中的秘密，你难道不知？”

　　天阳仙尊脸色一变，沉声道：“请几位住手！”

　　几人说这番话，杨凌已经从空中落下，远远站在一旁，目透寒意。

　　天阳仙尊扫了杨凌一眼，淡淡道：“这个秘密，不宜有太多的人知道，但若我们六人联手，成功机会岂不是更大？”

　　四极大帝相视一眼，其中的南极长生大帝，一位白面红袍修士，笑容温润，说道：“那东西不是一个人可以得到，六人联手，倒也可以。”

　　说话间，六人的目光，都落到杨凌身上。

　　杨凌冷冷道：“既然六个人可以，加我一个又何妨？”

　　天阳仙尊笑道：“你不能参加，因为本仙尊今日要杀你！”

　　杨凌淡淡道：“你同样不能参加，因为我也要杀你。”

　　“你就是杨凌？听说你已经肉身神化。”另一位北极幽冥大帝，一身黑衣，神情冷肃。

　　“没错。”杨凌回应。

　　“好！你也可以参加。”幽冥大帝定了下来，使得天阳、青阳神色微变。

　　青华大帝笑道：“天阳仙尊、青阳道人，事情成功之前，一切恩怨都可放下。”

　　杨凌心中大奇，什么东西，能够惊动四极大帝这等超然的人物？心思一转，当下问：“还不知，你们所指的机密到底是什么。”

　　东极大帝：“请诸位入储说话。”

　　杨凌发现，不远处的山体内，开凿出了一座山洞，面积巨大。杨凌，以及天阳仙尊、青阳道人，陆续进入。三个人颇此之间时刻提防，敌意不减。

　　四极大帝，并肩坐于上首，而杨凌三人，则分别坐于下方的三个方位。

　　东极青华大帝沉声道：“知道此事的人极少极少，整个盘古界，不超过二十人。但凡知道此事的人，无人不是顶尖人物，实力不输于我等。”

　　杨凌心头大惊，四极大帝，已经算是一等一的人物了，难道还有人比他们更强大？

　　“此事，乃是盘古界秘闻。盘古界初辟时，有盘古真人。那盘古真人的来历，据说出自三清大世界。三清大世界内，有圣部九族，其中排名第二的，称盘古族。”

　　“盘古真人，出身于盘古族，不知为何前来此大千世界，开辟盘古世界。后来，盘古真人不知所踪，天神一族入主盘古界。有天神女娲，用盘古骨肉造人，成就一百零八始祖真人。”

　　“而那用于造人的盘古骨肉，并没有全部消耗，而是被女娲封藏起来。据说，那盘古肉身蕴藏无上奥妙，得到它，有机会肉身成圣，直接遁至上界。”

　　杨凌心头震惊，盘古的肉身，世间还有保存？

　　果然，青华大帝继续道：“盘古真人的六十枚指骨，仍然保存存于人间，而且就在此劫境之中。”

　　杨凌问：“大帝，为何指骨会在劫境之内，是女娲天神故意放在此地？”

　　“并非如此。”青华大帝道，“女娲发现，盘古真人的六十枚指骨，每一枚指骨之中，都蕴藏一种肉身成圣之道。于是女娲天神，把六十枚指骨珍藏起来。”

　　“谁料，指骨被放置得久了，渐渐通灵，变化成为六十尊盘古分身。论起来，它们并不代表盘古的意志，却传承了盘古真人的力量。”

　　青阳道人显然也是初听此事，震惊地问：“四位大帝，想要得到盘古分身？”

　　西极玄兵大帝道：“有一种秘法，称为‘妙上夺基大法’，借此大法，可将盘古分身炼成一具法身。拥有了盘古分身，比拥有太古真身，还要难得。拥有了盘古分身，天庭的神仙榜，也不能奈何。”

　　西极玄兵大帝说话时，若有若无地看了杨凌一眼，杨凌正是拥有他所说的太古真身。

　　“原来是盘古分身！这些大能，想把盘古分身练化，从而拥有强大的力量。这一股力量，可以强横到使他们无视天皇印的存在，不受天庭束缚。”

　　“只是，六十盘古分身既然通灵，岂非个个都是法力强横之辈，如何能捉拿它们？”

　　杨凌的担忧，也是青阳道人的担忧，他此时问道：“我等七人，难道可以对付盘古分身？若盘古分身这么容易对付，恐怕不值得我们出手抢夺。”

　　玄兵大帝：“你这一问，就要说起盘古分身为何躲入劫境之中。劫境是盘古界内最后一片净土，未受魔念侵染。六十盘古分身，心性易受魔念干扰，所以拿下他们，其实容易。”

　　“相反，我们此行最大的障碍，是其余想得到盘古分身的人。劫境之中，不止我们这批人想要得到盘古分身，他们才是最可怕的敌人。”

　　“一元大劫已非一次，争夺盘古分身亦非一次，盘古分身，岂非早就被人抢夺干净？”杨凌道。

　　南极长生大帝说道：“六十盘古分身，目前只剩余十八尊，其实四十二尊，早已被人取走。”

　　“何人取走？”青阳道人吃惊地问。

　　长生大帝指了指天上：“多数的盘古分身，早已被十二道祖那一级别的人物炼化，成就无量。目前，只还剩余一十八尊。”他顿了顿，继续道，“劫境之中，有四批人想要得到盘古分身。此四批人，我们是其中一批，另外三批，分别是魔域、妖族、龙族。此三方力量，都不在我等之下。”

　　杨凌一听盘古界诸大势力都会出现，他心头一凛。他的实力，并不是最强的一个，贸然加入其中，恐怕会第一个死。但到了现在这个地步，他不得不参加，若不参加，立即就会受到四极大帝的攻击。

　　“十二玉册，告之我十二个任务，如今我已经开启神化玄窍，第一个任务已算完成。每一个任务，对应一次危难，难道说，这一次属于十二危难之一？”


第583章 界中界

　　杨凌心中思虑之时，天阳仙尊笑道：“若四帝信得过，可让天咒神尊、血影大帝加入我方，如此一来，力量将会大增。”

　　青华大帝淡淡道：“天咒、血影二人，俱是天外天之人，若他二人加入，天阳仙尊恐怕要生出别的心思。”这句话表明了，四帝不会再接受其他人的加入。

　　天阳仙尊叹息一声，样子十分遗憾：“一切由四位大帝作主，但不知得到盘古分身之后，如何分配？”

　　玄兵大帝冷然道：“得到盘古分身之后，各凭本领。”

　　玄兵大帝的话，谁的实力最强，谁就最有资格先得到盘古分身。

　　诸人心中都清楚，今日能够坐在此地的人物，都不是易与之辈。他们对于玄兵大帝的说话，都没有异议，修真世界，强者为尊，其余皆为浮云。

　　“争夺盘古分身一事，不宜让其他人知道。所以委屈诸位，暂时留在此地，直到行动开始。”幽冥大帝的语气十分森严，不容他人不接受。

　　四位大帝，并未说出什么时候行动，也未说出其余三批人的实力如何，纷纷垂眉闭目，不再说话。

　　天阳仙尊、青阳道人，似乎也屈服于四位大帝的威严之下，坐立不动，没有任何表示。

　　相比而言，杨凌的心绪最为平静：“现在只有提升力量，到时才有一线生机。”

　　几方势力，单那妖族一方，杨凌就知齐天、凌天、玄天、平天四位妖圣，俱是大能力之辈。妖族若出手，此四圣必然在其中。

　　四圣的力量到底有多强，杨凌也看不出他自认若与四圣对上，绝讨不到好去。就算这一方有四极大帝出马，恐怕也难以胜利。

　　再说魔域方面，魔域之中，厉害的魔神不计其数。与古弥魔神处于同一级别的魔神，绝非一、两位，其实力，同样不会输给四大帝。

　　第四方的龙族，杨凌对其了解最少，但也判断出，龙族的力量绝不会弱小。龙族富有四海，与九洲联系密切，而且真龙比人类更适合修炼。

　　这许多年来，不知培养了多少金品、玉品真龙，其力量一旦展露出来，也是一股可怕的力量。

　　杨凌认为，三方势力没有一个容易对付。四位大帝想要夺下盘古分身，就必须一一战胜另外的三股势力，这显然极难。

　　四位大帝成功与否，杨凌根本不关心，他之前加入这批人，只不过为了保命，若不然，以当时的情况，四位大帝很可能与天阳、青阳联手，把他击杀。

　　如今加入了，杨凌考虑的事情则是如何保全性命。

　　漫长的等待过程，杨凌全力打通神化玄窍。手臂之上，总计有八十一处神化玄窍，目前已经打通四十八处，尚有三十三处没有打通。

　　神化力量缓慢地磨去神化玄窍外的壁障。杨凌精准地控制住了力道，使得神化玄窍处于将通未通之际。也就是说，日后若遇到紧急情况，杨凌瞬间就能打通此玄窍，从而提升力量。

　　杨凌选择这样做，目的是为了隐藏实力，提高活命的机率。之前四个月，已经有十二处神化玄窍被杨凌如此处理，只要他愿意，顷刻间就可以打通一十二处玄窍，使得神化力量瞬间提升一千二百万斗！

　　所以事实上，杨凌目前需要处理的神化玄窍，只有二十一个。

　　一年时间，转瞬即过。表面上，杨凌没有任何的进步，外人却不知，他已暗中处理了二十一处神化玄窍。加上前四个月处理的一十二个玄窍，共有三十三个神化玄窍。

　　这三十三玄窍，都处于将通未通的临界点，杨凌稍一触动，就会将其打通，瞬间提升三千三百万斗的力量。到那时，杨凌的神化之力，将达到史无前例的八千一百万斗！

　　三品灵台的仙尊，其灵台之力，往往也只有九千万斗，杨凌拥有这等实力，大大增加了保命能力。

　　“可惜！只有手臂上的神化玄窍显露出来，其余部位尚未出现，此刻无法打通。”杨凌十分惋惜，他本来可以打通更多的神化玄窍，拥有更加强横的力量。

　　七人足足枯坐了一年时间，青华大帝忽然睁眼，笑道：“时候差不多了！”

　　一年之前，沈克击杀太玄门十一位仙尊，只让花媚逃走。那之后，杨凌一直没有回来。有几位仙尊以为杨凌已经被青阳道人杀死，而沈克不以为然，他对担忧的仙尊说道：“杨凌如果会死，他早已经死一百回！”

　　虽说相信杨凌无事，但一年多未归，沈克也难免疑心，心中有种种猜想。

　　不过，就算杨凌不在，沈克这十一位仙尊，其实力也是恐怖的。一年的时间，死在他们手上的仙尊又增加了五十人，这使得每一个人的命数，平均增长了一百万点。

　　太玄门的四位仙尊，也已经与花媚取得联系。太玄门的二十六位仙尊，如今只还剩余他们五个，连掌教青阳道人也不知所踪。

　　毕竟是名门大派的修士，沉着冷静，在一年时间内也有斩获。五人联手之下，杀死十余名仙尊。

　　但若论杀人，没有哪方势力能与天外天相比。天外天，三十六位仙尊，在血影大帝、天咒神尊的率领下，击杀了上百位仙尊，凶名滔滔。

　　如今，整个劫境内的修士，被稳稳地控制在了六百人以下。只人人数不超过一千人，就不会引发第二阶段的劫力。

　　虽已没有第二阶段劫力的威胁了，劫境内的杀戮，在惯性的作用之下依然进行着，拼斗时刻都在发生。

　　与争斗不息的诸人相比，劫境之中，却有几股力量，一直按兵不动，与杨凌等七人一样，保持安静，他们似乎在等待什么。

　　直到这一天，劫境最中央位置，忽然亮起一道刺目的白光，同时一股强横的威势横扫六合，使得人人吃惊。

　　“发生了什么事情？劫境之中，不是不能斗法吗？”

　　“难道有人在劫境内突破了？”

　　感受到威势的修士，有种种猜想，甚至有人赶往事发地点。

　　四面八方，上百位修士，有魔神、神尊，亦有仙尊、菩萨，都朝一个位置聚拢。但就在此时，四批修士忽然出现了，他们分别堵住一个方位。

　　杨凌等七人，堵在了东方位置，当第一位修士赶来之时，四位大帝同时出手，向对方发出一击。合力一击，瞬间消耗掉对方一百六十万点的命数。

　　那修士也不是普通人物，此刻居然还残余二十万命数，他又惊又怒，但更多的是恐惧。天阳仙尊终于出手，他狠狠一拳击出，直接将此人杀灭。

　　四个方位，发生着相同的事情，第一批闯入的修士，都被干净利索地杀死。

　　死一个人，会使人意外，死十个人，就会让人害怕。当前几批修士一去不回之后，果然再也没有什么人敢随便闯入了，他们都远远避开，畏之如蛇蝎。

　　大约一个时辰之后，甚至连观望的修士也不再出现。

　　杨凌一直在观察身后那团白光，白光中散发出极强大的力量，似乎内里有极为可怕的存在。他甚至还感觉到一股熟悉的气息，只是想不起什么时候感受到。

　　“此为盘古分身开辟的世界，想要得到盘古分身，必须进入其中！”说话时，玄兵大帝一挥袖，所有人一起冲进了白光。

　　刺目的光华过后，杨凌发现已到了一处原始森林。周围翻滚着浓郁的灵气，四下望去，茫茫无际，看不到尽头。

　　杨凌惊讶地发现，劫境内的规则力量居然消失了，而且“命数”和“杀数”都没有再显露出来。换句话说，他们已经脱离了劫境，进入另外一个世界。

　　“怪不得四位大帝根本不去积累命数，原来盘古分身所在的世界，根本不受劫境影响！”杨凌突然想通此节。

　　进入此间，青华大帝沉声道：“第一步，必须逃离盘古分身的追杀！”

　　杨凌还未明白过来，一股强烈的杀意弥漫开来，然后是一声怒吼：“该死的爬虫，你们还敢出现！本真人要杀了你们！杀！”

　　“轰轰轰！”

　　远方，一尊巨大的身形，高达千丈，狂奔而来。那巨人手中，举着一把巨无霸的斧头，挥动之间，我云变色。

　　“各安天命！”

　　幽冥大帝一声喊，第一个逃走。面对盘古分身，堂堂四帝也抱头鼠蹿。

　　杨凌与天阳、青阳三人，自然也分别逃走，不巧的是，青阳道人与杨凌逃走的方向相同。遁行之中，青阳道人冷笑一声，忽然向杨凌出手。

　　青阳道人，乃是一品灵台的仙尊，力量高达八亿！杨凌几千万的力量与之相比，不过是小巫见大巫。

　　青阳道人随手发出一记仙术，此仙术，名为“滞凝空间”，此术一出，杨凌的动作就忽然慢了下来。

　　“青阳！你这般无耻！”杨凌大怒，右手一划，就破了仙术。

　　青阳道人已经遁远，杨凌这一耽搁，那巨人就赶了上来，伸手一抓，就把杨凌抓在手中，大嘴中传出狂笑：“该死的东西，你想往哪里逃？”


第584章 传道无生

　　杨凌却面无惧色，把眼一瞪：“混账东西，你怎么抓自己人？”

　　那巨人，显然是十八盘古分身之一，被杨凌一问之下，呆了呆，问：“你是自己人？”

　　“当然是自己人！”杨凌全身一挣，没有挣开，怒道，“还不将我放开？我此来，是为拯救你们，你岂可如此无礼！”

　　虽然嘴里喝斥，杨凌内心却着实震惊，只因他感觉，眼前这具盘古分身，身上蕴藏的力量至少有八十亿斗！达到了一个恐怖的程度！

　　盘古分身虽然少与人接触，但并不代表他是傻子，喝道：“胡说！你怎么是自己人？”

　　杨凌道：“你若不信，放开了我，我证明与你看！”

　　盘古分身狂笑：“你想借机逃走吗？”他居然真的放开了杨凌，却有一股恐怖力量，从冥冥中镇压下来。被此力量笼罩，杨凌感觉，自己绝对逃不掉。

　　不过，他并没有逃走的意思，心中思绪电转，面上却一派严肃：“你们大难将至！我若不救你们，你们将和其实四十二名盘古分身一样，被人捉了去，炼成法身！”

　　一提到四十二位被捉去的同伴，这盘古分身即刻大怒，以拳捶地，大地发出“轰”然一声巨震，他瞋怒吼道：“都是你们这些该死的爬虫！”

　　杨凌冷冷道：“你看清楚，本人也拥有太古真身！”他身躯一震，释放出了太古真身。不过，他的太古真身，没法与盘古分身相比。

　　盘古分身，乃是盘古真人的一截指骨变化而来，蕴藏至强力量，杨凌的真身与之相比，也要黯然失色。

　　释放出太古真身，杨凌周身就释放出一股熟悉的气息。要知，杨凌当初以盘古珠炼神，而那盘古珠，也是盘古分身陨落后变化而成。

　　加上盘古真身，也是盘古血脉的一种象征，所以他这真身一出来，就让此盘古分身感觉到了亲切。他呆呆看着杨凌，吃惊地问：“你真是自己人？怎么会与那批人一起进来？”

　　杨凌冷笑：“你难道是聋子？我刚才就告诉我，我此来是拯救你们，避免再被他们捉了去！”

　　盘古分身不相信，问：“你的实力这样弱小，如何能够拯救我们？”

　　杨凌叹息一声：“你认为，强横的身体，就代表实力强大？既然你们自认为强大，为什么还要躲在此地？”

　　盘古分身是直肠子，说道：“外面有魔头，我们是为了躲避魔头。”

　　杨凌一拍手：“这就是了！那些爬虫虽然打不过你们，却可以用魔头控制你们！”说着，他头顶冲出五道黑光，分别变化成五大魔神。

　　魔神一出，盘古分身脸上露出恐惧之色，连连后退，怒道：“收起来！收起来！”

　　杨凌心念一动，把五大魔神收了，心想：“盘古真人果然心思单纯，心性不足，这是它们致命的弱点！”

　　收了魔神，杨凌喝道：“快去把所有盘古分身叫来此地，本人要传授你们降魔大道！”

　　盘古分身半信半疑地看着杨凌，不过，他仍然仰天一声长啸。这声长啸，穿云裂石，远远传播出去。

　　旋即，四个方向，都有“轰轰”的震动声音传来。一尊又一尊的盘古分身出现了，算上杨凌面前的，总计一十八尊！

　　它们原是盘古真人的骨头，本来有六十位，分别由三十截趾骨和三十截指骨变化而成，但如今，只还剩余一十八位。

　　一十八尊盘古分身，都瞪着杨凌，他们个个身高千丈，气势惊人，随便一个，都可以一下把杨凌捏死。不过，杨凌此时偏偏就表现出一种居高临下的神气，让盘古分身们都摸不透。

　　每快，那捉住杨凌的盘古分身，向其余十七位盘古分身讲述了之前发生的事情。在听说杨凌可以传授降魔大道时，盘古分身们躁动起来。

　　其中一个喝问：“喂！你说的可是真话？”

　　杨凌冷笑：“你认为，我会吃饱了撑的，巴巴跑到这里骗人，然后被你们在气怒之下一脚踩死？”

　　那盘古真人愕然一阵，又问：“你说帮我们，有什么理由？”

　　杨凌神情一肃：“你们要理由？”

　　“不错！你不可能白白帮我们，如果没有理由，就一定是阴谋！”另一尊盘古分身厉声说道。

　　杨凌叹息一声：“理由其实简单！”他将盘古图从金光中摄出，拿在手中。

　　盘古图一出，一股惊天动地，万类臣服的大威势，大力量，至尊至贵，从图上传达出来。此盘古图，汇集了盘古真人的意志，威力莫测。

　　十八尊盘古分身，同时面露惊容，匍匐于地。他们直觉地认为，那图中的人物，应该是他们臣服的对象，不能反抗。

　　杨凌喝道：“此乃盘古真人！尔等之主！本人奉盘古真人之命，前来拯救你们！”

　　杨凌的这个理由，若换个人，根本就不会相信。盘古真人，没有人知道他去了哪里，或者已经陨落了。但十八尊盘古分身不同，他们能够感应到盘古真人的气息。

　　这股气息不可能是假的，所以没有任何的多想，一十八尊分身，同时朝杨凌拜了一拜：“是，我等遵命！”

　　杨凌暗松了口气，道胎默默运转道力，衍化出一种道术，名为“大同济术”。大同济术，奥妙之处在于，可以把施术者的领悟、经验，瞬间传递给受术者。

　　杨凌的掌心，出现一个七彩的光团，那光团不断滚动，他沉声道：“你们既然信我，现在就接受大道传承！受了大道，日后再也不必畏惧魔头！”

　　十八分身哪里还有怀疑，纷纷应是。

　　杨凌把掌心那光团，射出一十八缕光华，分别落入十八盘古分身体内，立即产生了威力。

　　本来，若是十八分身不愿意，杨凌的道术也是白搭。但此时，他们都完全信任了杨凌，主动承接道术效力。

　　顿时，所有人都感觉，一股玄妙的感悟之力，传达到他们身上。顷刻间，内心中就多了许多对于道的感悟，以及修行的经验。

　　杨凌通过“大同济术”，将无生杀道传播出去。无生杀道，乃是毁灭三道之一，不二法门。

　　通过大同济术传授大道，十八分身修炼起来固然迅速，但他们的修为，却要受到杨凌的限制，他们的修为不可能超过杨凌。而且，如果杨凌愿意，还可以借助十八盘古分身的力量。

　　这就晨在同济术的妙用，一方面可帮助他人修炼，另一方面也可以强大自己的力量。

　　十八尊盘古分身，个个面露欢容，纷纷道：“好道术！好道术！”

　　杨凌传了道术，暗思：“此大同济术，在我与他们之间建立起心灵感应。青阳道人、天阳仙尊都在此间，俱是我的大敌，不如借盘古分身之力，除掉此二人！”

　　想到这里，杨凌心头一片亮堂，忽然喝道：“虽然传下大道，但你们不要高兴太早！今日有一批极为危险的人物进入此间，在你们专心修炼之前，必须除掉这批人！”

　　十八分身，现在对杨凌百分百的相信，都道：“听从老师教诲！”

　　却说青阳道人偷袭杨凌，使杨凌被一尊盘古分身捉了去。片刻之后，四极大帝以及天阳、青阳在某地碰面。

　　对于青阳道人暗算杨凌之事，谁也没有提及，似乎什么也没发生过。青华大帝道：“如今我们六人，必须齐心协力，否则就会被敌人杀灭！”

　　青阳道人认为杨凌必死，他心中愉悦，笑道：“共有十八尊盘古分身，我看未必要争个你死我活！”

　　玄兵大帝冷声道：“你不知其中关窍，此世界亦有规则，每次最多能够带走三名盘古分身！三个分身，有四批人抢，怎么分？”

　　青阳道人沉吟片刻：“那就联合其中两家，消灭其中一家！”

　　青华大帝：“若得到一俱分身，六人又如何去分？除非你们都放弃分身，将其送予本大帝！”

　　另外三帝都打个哈哈，幽冥道：“想抢，就抢到全部的分身！”

　　说话之时，上方忽然传来一阵大笑：“四极四帝居然也来了！”随着笑声，四尊巨大的身影出现，却是四大妖圣的分身。

　　四妖圣一出现，下面六人都神色大变，青华大帝喝道：“四大妖圣！你们不是已被镇压了？”众人只知玄天妖圣盘踞南海，未料到一下子会出来四位妖圣。

　　平天妖圣大笑：“那已是旧事，如今四大妖圣重获自由，要在盘古界内，争一片天地出来！青华大帝，你们若是聪明，最好离开此地，免得咱们费手段！”

　　幽冥大帝淡淡道：“四位妖圣，你们再强，也只是一品灵台的境界，有什么可怕？”

　　“真是后生可畏！那好，咱们就打一场！”凌天妖圣大笑声中，一拳轰了下去……

　　另一方，魔域中的十位魔神也与龙族对峙起来。

　　魔域之中，共来了八位魔神，俱是无形相的魔神！相当于一品灵台境界的仙尊。

　　而龙族一方，亦有九位金品真龙！


第585章 朱雀之骨

　　金品真龙，亦分九阶，实力大体相当九品至一品灵台的仙尊。九位龙帝级别的真龙，俱是九阶金品，等同于一品仙尊。

　　八位魔神，九尊龙帝，一十七位大能，每一个都有毁天灭地之威能，实力强横。

　　九名龙帝，虽已不再主持四海事务，但一直觅地潜修，积累了深厚的力量。他们都拥有悠久的寿命，丰富的资历，此来劫境，是为了得到盘古分身，从而突破金品，成就玉品！

　　不过，盘古分身只有三个，而想得到盘古分身的人，却有四批，争斗不可避免。

　　八位魔神，其中就有古弥魔神，他与其中一位龙帝对视，笑道：“释无敌，你我至少八千年没见面了，你居然还没有飞升龙界，让本魔神很意外。”

　　那叫释无敌的龙帝，淡淡道：“你岂非也没有飞升魔域九天？我们都在等，等一元大劫的到来，然后借机抢下盘古分身。盘古界对咱们这些存在来说，只是一块踏脚石，我们的最终目标是三清大世界！”

　　古弥魔神：“没错，如今的盘古界对我们来说，太小了，三清大世界才是我们的归宿。”

　　双方语气中，没有丝毫烟火气，反而闲聊起来，仿佛老友。

　　释无敌道：“盘古分身，乃是盘古真人的部分身体变化而来，整个盘古界，目前只有一十八尊。”

　　古弥魔神叹息一声：“所以，魔域必须得到盘古分身！”

　　“真龙族也势在必得，只有得到盘古分身，拥有了纯正的圣族血脉，方有机会在日后证得真仙。”释无敌说。

　　古弥魔神身的气势渐渐飙升，说道：“是啊！三清大世界人人都知，拥有九大圣族血脉最容易修成真仙。同样的道理，有九大圣族血脉的人，也很容易成为元始魔位！”

　　“看来我们之间必有一战。”释无敌也叹息一声。

　　“那就战。”古弥魔神举起了手掌，缓缓朝前推出……

　　传授之道不久，杨凌就感觉到天地震荡，知道四批人马已经开始火拼。他对此毫不理会，而是随一十八尊盘古分身，到了它们居住的地方。

　　盘古分身住的地方，位于一片山峦之中。它们挖空了山腹，做成一间又一间巨大的房子。那房子大的万丈高，小的也有几千丈，大如山岳。

　　杨凌几百丈高大的真身，与这些盘古分身相比，就显得有些娇小。诸位盘古分身有一个聚会的地方，这是一个露天的大山谷，生长着参天大树。

　　此刻，一十八尊盘古分身坐在地上，把杨凌围在中央，它们看向杨凌的表情，都十分恭敬。杨凌传授了大道，就是他们的老师。

　　杨凌一坐下，一位盘古分身说道：“老师初来，我们用什么招待？”

　　另一位盘古分身道：“后山还有几头朱雀，不如杀了给老师尝尝？”

　　杨凌一听，差一点瞪掉眼珠子，杀朱雀？吃？

　　看到杨凌的表情惊讶，那盘古分身不好意思地抓抓头：“老师要是不喜欢吃朱雀，那就吃几头天狮？狮子肉太糙，不过有嚼头。”

　　杨凌木着脸，其实内心震惊无比，他沉声道：“带我去后山看一看，你们养了多少野兽！”

　　分身们一听，都站了起来，一起陪杨凌前往后山。

　　到了地界，杨凌才知道“后山”是什么意思。这里一望无际，无数的山峦起伏，植被茂盛。每一座山上，都养了一些生灵，比如朱雀、天狮、辰虎、天龙、麒麟等等。

　　看了几座山头，盘古分身们巴巴看着杨凌，要听他想听什么。

　　杨凌走了一圈，问：“你们平常都吃这些东西？”

　　一位盘古分身道：“是的老师，当初开辟此界之时，咱们从外面捉了许多生灵过来，从小养着，长大了，就宰了吃。只是吃得时间一久，都感觉腻了，想换口味，可惜没别的东西可吃。”

　　杨凌如果能够流汗，此刻一定满头冷汗，他忽然想到，太古时代，那批强横的始祖真人，恐怕也是这副德性。

　　一边说，诸人飞临一座赤色的山峰，山下堆积了累累白骨，杨凌一眼就看出是朱雀的骨头。整座山上，只还有四头朱雀。

　　“这些朱雀，都被你们吃了？”杨凌指着白骨问。

　　分身们连连点头：“是，朱雀的鲜嫩，平常吃的最多。时间一久，朱雀的数量已经越来越少，现在只剩四只，都送给老师吃。”

　　杨凌摇摇头，一挥手，山下的白骨，都被他摄入金光之中。朱雀的骨头，不是凡物，可用于炼器。不过，杨凌收集它们，倒不是为了炼器，而是想借这些朱雀之骨，为两只小朱雀重塑肉身。

　　这般走了一圈，杨凌摆摆手：“招待就不必了，你们跟我来，有一件事情要讲。”

　　再次回到山谷中，杨凌大声道：“虽然传授了你们无生大道，但修道非一朝一夕能够成功。就算你们资质不凡，也需要几年甚至几十年的时间。”

　　“好在盘古分身，都是肉身强悍，本身的力量十分恐怖。所以想来想去，我决定传授你们武技！”杨凌站在一尊盘古分身的肩膀止，沉声道：“你们都没有名字，今日，我为你们每人取一个名字！”

　　“名字，只是一个称号，越简单越好！”杨凌想了想，踩了踩脚下盘古分身，“你是杨一！”

　　然后一一指向其余盘古分身：“你是杨二！你是杨三！”

　　如此这般，一十八具盘古分身，分别是杨一、杨二、杨三等等，最后一个叫杨十八。

　　得了名字，十八盘古分身颇为高兴，发声欢呼。

　　杨凌却一直板着脸：“现在开始，我传授你们技击之道！”

　　借助“大共济术”，杨凌一个念头，就可以将想说的东西传递过去，并且让十八盘古分身快速接受。盘古分身们，修炼武技的速度也因此十分迅速。杨凌传授武技的时候，进入此间的四批人，正打得热火朝天。

　　四位妖圣，个个强横无比，完全压制了四方大帝几个。不过，四妖圣也只是压制而已，无法完全杀退对手。

　　都是一品灵台级别的大能力者，斗起法来，也是简单利索。四位妖圣，结成一座大阵，形成一团白亮的光圈，那光圈之中，不断激射出一道道白光，杀向对面。

　　此白光，蕴藏的力量异常恐怖，一品灵台的仙尊也不敢硬接。

　　而四方大帝与天阳仙尊、青阳道人，也结成一座大阵，六人的灵台力量，凝聚成一个白色的，六人立于柱上。发出七彩光华，护住了六人。

　　同时，之上，也不时射出一道道七彩奇光，击向四妖圣。

　　双方如此你来我往，攻防兼顾，渐渐就分出了高下。四妖圣的实力，还在天阳仙尊六个之上，时间越久，发出的光芒就越黯淡。

　　相比而言，四妖圣发出的光圈越来越亮，射出的白光也越来越多，越来越快。

　　“不见棺材不落泪！尔等再不退走，本妖圣就要施展杀手！”凌天妖圣目露凶光，手中多了一根百丈来长的巨刺。

　　看到那根巨刺，南极长生大帝笑道：“区区凌天刺！就想把人吓退？”他手中，多了一根手杖。此手杖通体如玉，透出淡淡的绿色，一股玄奥的气息从杖身散发出来。

　　“长生杖！”凌天妖圣目光微闪，“同为上品仙器，不知孰高孰低！”

　　“森！”

　　凌天刺化作一缕白芒，又细又长，一下子射到之上。

　　长生大帝，亦针手中长生杖一挥，一个白亮的漩涡凭空产生，它旋转之时，层层叠叠的力量发出，挡下了白芒。

　　凌天妖圣微觉惊讶，心忖：“长生杖是用长生真木炼成，此宝果然不凡！”思绪转动，他狂催凌天刺。白芒发出的光亮更加强烈，“嗡嗡”震动，逼得那漩涡不断后退。

　　齐天妖圣瞧得不耐烦，喝道：“你们不知好歹，给你们一个教训罢！”他屈指一弹，五缕晶亮的光华飞出，犀利无双，只一绞，就把漩涡逼得有遣散迹象。

　　“指剑！”青华大帝看出眉目，神情吃惊，连忙也发出一道剑光去抵挡。

　　指剑，是将手上的指甲炼成剑光，练制过程复杂无比，困难无比。而成功之后，威力也是惊人。整个盘古界，古往今来，能够炼成指剑的修士，屈指可数。

　　青华大帝发出的剑光，名为青华剑，一道碧绿的剑光冲击过来，与指剑剑光缠斗在一起。

　　很明显，青华大帝的剑术及力量，都不及齐天妖圣，一动上手，被就逼得连连后退。

　　玄兵大帝此时喝道：“结四方杀阵！”

　　四帝同时长啸一声，分别喷出一缕剑光，白色的剑光为金星剑，黑色的剑光为黑水剑，青色的剑光为青华剑，红色的剑光为长生剑。

　　四道剑光，顷刻结成一座大阵，透散出无上威势，漫洋洋一片，只一压，就把齐天妖圣的指剑逼开。

　　四位妖圣都恼怒起来，齐天喝道：“结绝灭大阵！”


第586章 绝品仙器，天阳尺

　　四大妖圣，当年都是反上天庭的人物，虽说目前是分身，但其实力仍非普通仙尊能够望其项背的。顿时，四道杀光从四位妖圣头顶冲出，同样结成一座剑阵。

　　此剑阵，名为绝灭大阵，蕴藏了无上杀意。大阵一出，四方剑阵立即相形见拙，被其煌煌烨烨的威势不断逼退。四方大帝勉强支撑，人人感觉吃力。

　　此时，天阳仙尊目射神光，喝道：“四位妖圣，也吃我一尺！”他手中光华一闪，多了一杆尺子。

　　尺子通体玄白，刻画了无数的符文，一股庄严之气透散出来。

　　“天外天，你居然把天阳尺留在了盘古界，怪不得你自号天阳仙尊！”玄天妖圣神情凝重起来。

　　天阳仙尊，乃是天外天的化身，他“呵呵”一笑：“天阳尺，绝品仙器，不知几位妖圣能够抵挡否？”说话间，那尺子放射亿万玄色奇光。

　　每一缕奇光，都如同剑气一般，锋锐无比，暗含无上妙道，让人无法抵挡。这些奇光，笔直地刺向绝灭大阵，那大阵一颤，居然不能再继续逼退四方剑阵。

　　青阳道人看到天阳尺，暗暗担忧。前一次在九霄境内，杀星与两件上品仙器“太行山”、“王屋山”同归于尽。上品仙器的力量，都可以使九霄无法承受，不知此界之中，是否可以承受绝品仙器的威力？

　　“绝品仙器！不应该存在于盘古界，天阳仙尊，你不该将它拿出！”齐天妖圣忽然大笑，“这一界，盘古界内，根本无法承受绝品仙器的威力。”

　　天阳仙尊笑道：“当初留下天阳尺，只不过想借他淬炼灵台，汲取纯阳灵气。如今本尊凝聚了一品灵台，要它何用？倒不如，借它之力，送四位妖圣一程！”

　　四位妖圣，脸色齐齐一变。

　　天阳仙尊目光一寒，双手捏诀，刹那间变幻了上亿，沉声大喝：“天阳尺！解放！”

　　“轰隆！”

　　天阳尺散发出的威力，瞬间强烈了一千倍，此刻，它才爆发出绝品仙器应有的力量！绝品仙器，只有真仙才可以炼制，其威力可想而知了。

　　“退！”

　　四妖圣想也不多想，立即撤了剑阵，放弃争夺盘古分身，遁出此界。

　　天阳尺周围的空间开始崩溃，这件绝品仙器，似乎即将遁离此界。

　　“四位大帝，天阳不送了！”天阳仙尊冷冷道。

　　青华大帝、玄兵大帝、幽冥大帝、长生大帝，四人相视一眼，什么话也不说，同样遁离此界。

　　青阳道人更加干脆，不等天阳仙尊开口，就已经尾随而去。在绝品仙器面前，一干大能一一退缩。

　　“真龙！魔域的道友，速离此地！”天阳仙尊的声音，滚雷般传播出去，惊动了拼斗中的龙帝、魔神。

　　八位魔神，正与九位龙帝斗得不亦乐乎，双方旗鼓相当，谁也没能占到优势。忽然之间，他们都感觉到一股惊天动地，可以威胁到生命的恐怖力量传达过来。

　　接着，就是天出仙尊的威胁声音，随那声音，亿万缕光华笼罩过来。八魔神、九龙帝，同时叹息一声，知趣地退出此界。

　　盘古分身建立的这一结界，十分奇妙，只能进入一次。一旦出去，就不能再次入内，除非等到下次一元大劫，方有机会。

　　因此这些离开的人，已经没有机会再度进入。

　　天阳尺只坚持了十个呼吸，便“嗡”然一震，遁离此界，往天外天仙界寻找白兴的本尊去了。

　　天阳仙尊“哈哈”大笑，他借助天阳尺的力量，惊退所有人，在他想来，三尊盘古分身，都已落入他的口袋。

　　天阳尺的威力，同样惊动了杨凌，他脸色一变：“怎么回事？”

　　杨十八站起来看了一眼，说道：“老现，有人在释放法器，是一杆尺子，很厉害。”

　　杨凌怔了怔，什么法器这般厉害，上品仙器？上品仙器，恐怕也没有这等威势，一定是绝品仙器！

　　片刻后，杨十八又道：“老师，尺子已经遁离此界，只还剩余一个人。”

　　杨凌又听了杨十八详细的描述之后，喃喃道：“这个天阳仙尊，不愧是天外天的化身，手段高妙！”然后森然一笑，“白兴啊白兴，你千算万算，一定算不到我的遭遇吧？”

　　思及此，杨凌喝道：“现在开始，务必听从我的命令，不可违背！”

　　十八盘古分身，都把杨凌当成了老师，自然唯唯听令，没有一个违抗。

　　接下来，杨凌把十八分身，分成三组，六人一组。每组结成一座合击之阵。三个合击阵，又可结成一座大阵，用于对付敌人。

　　事实上，任何一个盘古分身，其实力都在天阳仙尊之上。不过，盘古分身的弱点是心性不足，容易受到魔念干扰。同时，想要捉住天阳仙尊，绝非易事，杨凌必须严密算计，否则留不住天阳。

　　却说那天阳仙尊，惊走竞争对头之后，并没有急着动手，而是找了一个山头，暂时安定下来。

　　此时，天阳仙尊手中持了一个水晶骷髅头，骷髅透发出诡异的力量波动。他把玩着骷髅头，脸上带着微笑，低语道：“萧兄，你若还在，一定会羡慕我吧？有了盘古分身，可以修炼妙上夺基大法，之后占据这具身体！到了那时，我的本尊就可以突破玉品，成就仙品灵台！真仙啊，多少天仙梦寐以求，而不能成功！”

　　说话间，骷髅头上逸出一缕黑光，升至高空。那黑光在一声巨响中，释放出亿万魔念，瞬间充满了整个世界。这就是魔念的威力，无空不入，无形无质。

　　十八盘古分身都感应到了魔头，人人面露畏惧之色，巴巴地看向杨凌。

　　杨凌不屑地道：“魔头？他却不知，我是魔头的祖宗！”他初修真之时，就修炼饲魔大法，对于魔性的了解，盘古界内，无人可出其右！念动之间，杨凌双手结印，一枚“降魔心印”结成，打入杨一识海。接二连三，他又将其余十七盘古分身，均往其识海中打入降魔印。

　　此降魔印，降伏一切魔念，不会受到魔念的影响。

　　心印入体，十八分身都觉得心头宁静，四面八方的魔头，亦不能对己产生影响。

　　杨凌传念道：“天阳仙尊实力很强，想要捉他，需要费一番心思！”当下，他制订了一套计划，细细吩咐下去。

　　天阳仙尊释放魔念之后，坐等了三日，三日后，他把神识铺展开来，观察盘古分身是否受到了影响。

　　一座巨大的山谷之中，一十八尊盘古分身，其中六个痴痴呆呆，怔然坐于地上，不言不语。其余的盘古分身，有的仰天长啸，有的捉对拼斗，一个个似乎是疯了。

　　天阳仙尊心中一喜，当下施展遁术，顷刻间现身山谷，他悬浮空中，观察其中一尊静坐的盘古分身，笑道：“不愧是盘古分身！一身真力至少有八十亿！好！好！”

　　说着，天阳仙尊把手一挥，顿时有一道光华从袖中飞出，那光华缠住了三具盘古分身，灵台力量一震，已将其摄入灵台。

　　天阳仙尊的灵台世界，一片大好河山。

　　摄取了分身，天阳仙尊心头大喜，立即就要离开。

　　正当此时，头顶止上，传来一声大笑。

　　天阳仙尊吃了一惊，看去，却见杨凌冷森森地注视着他，他一怔，随即笑道：“杨凌，盘古分身居然没杀死你，你倒是命大。怎么，盘古分身没杀你，你要到本尊面前找死？”

　　杨凌凝视着天阳仙尊，缓缓道：“白兴，你是否还记得萧别离？”

　　提起萧别离，白兴淡淡道：“当然记得。”

　　杨凌手中托起五行翻天印，四千八百万斗的神化之力，狂输进入大印，使得五行翻天印“嗡嗡”震动，一波又一波恐怖的力量镇压下来。

　　天阳仙尊却神色不变，轻蔑地道：“一品灵台，远非你能理解，这五行翻天印本应是一件绝品仙器，只可惜被你限制了力量，它根本就伤不得本尊。”

　　杨凌喝道：“白兴！我乃萧别离元魂转世！今日斩你分身，报前世之仇！”

　　天阳仙尊大吃一惊，喝道：“你说什么？你是萧别离！”

　　“轰隆隆！”

　　杨凌不再废话，五行翻天印凶威滔滔，洒下亿万杀光，一下子锁定了天阳仙尊。

　　天阳仙尊忽而大笑：“杨凌，不管你是不是萧别离转世，但今日你都必须死！”

　　“得罪咱们老师，你才该死！”忽然之间，周围疯疯癫癫的十五具盘古分身，都清醒过来，四面八方围住了天阳仙尊。十五道绝大气息，定住了天阳。

　　天阳仙尊心中大骇：“不可能！”明明已经释放了魔念，盘古分身怎会没事？而且，他们似乎在伪装疯魔……

　　忽然之间，天阳想到了杨凌，喝道：“杨凌！你敢算计本尊！”

　　“不错！受死吧！”杨凌目射寒光，狠狠地把大印砸下。

　　“想杀我？真是可笑！”天阳仙尊运转灵台力量，就要破开空间，逃离此界。一品仙尊若想逃走，盘古界内，几乎没什么力量可以阻挡。

　　但就在此时，天阳仙尊的灵台世界之中，三尊盘古分身忽然睁开了眼，他们同时咆哮一声，挥拳狂击。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地陷，山河破碎，日月无光，空间分崩，仿佛世界末日。

　　天阳仙尊面露大恐怖，身形一下子僵住了。


第587章 设计，斩杀天阳

　　“轰！”五行翻天印也随之镇压下来，打中天阳脑门，发出“叮”得一声响。

　　“白兴！受死！”

　　灵台世界被盘古分身一下子毁灭，这才是杨凌给予天阳仙尊的致命打击。每一具盘古分身，都拥有八十亿斗以上的恐怖力量。三尊分身一起出手，造成的破坏力有多大，可想而知了！

　　天出仙尊的身子，被一下子砸落，一只大手伸出，接住了天阳仙尊，八十亿的力量，死死拿住了它。而周围的盘古分身，也用真力锁定了天阳仙尊。

　　可以说，此时的天阳仙尊，就算实力暴增十倍，也不可能逃脱了，他已入死局！

　　“杨凌！你只不过灭了一具分身而已，你不要得意！整个盘古界，必是天外天的地盘，你也逃脱不了本尊的惩罚！”

　　天阳仙尊，字字森然。

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“白兴，你等着，我早晚踏平你的天外天世界，斩下你那大好头颅！”

　　“哼！”天阳仙尊还想说什么，他的灵台世界，一艘金色的楼船，忽然间崩溃，巨大的爆炸，把那盘古分身也炸得松开了手。

　　杨凌远远避开，当他回到现场，天阳仙尊已经灰飞烟灭。化身与一般仙尊不同，一旦陨落，就完全的消失了，这个世界上，再也不会出现天阳仙尊。

　　杀了天阳仙尊，杨凌喝道：“你们努力修炼，成道之后，可前往九洲寻我！”

　　十八分身拜伏于地，杨凌右臂一挥，破开了空间，离开这一世界。

　　眼前光影一变，又回到了劫境。他一出现，忽然就有一股神识扫射过来。这股神识，杨凌十分熟悉，是青阳道人发出。

　　“他居然没死！”偶经此地的青阳道人震惊无比，追击过来。

　　杨凌暗骂一声，发足狂奔，费了极大工夫，才把青阳道人甩开。此时，他位于一片乱石堆中，仰首望天，发现空中有五百五十颗星辰。

　　也就是说，劫境内的修士，只还有五百五十名。

　　“经历两年多的杀伐，劫境之中必然有许多危险人物。我来此的目的，是为了削弱太玄门的力量，眼下要先找到沈克。”

　　才这么一想，杨凌脸上忽然就露出奇怪的表情，扭头一看。一块石头之后，西门极缓缓站起身。

　　让杨凌吃惊的是，西门极的命数只还剩余一千点！

　　西门极面无表情，沉声道：“杨凌，你可以杀了我！”

　　杨凌眯起了眼睛，西门极是一品灵台的大能，修真奇才，这种人想自杀？那是绝对不可能发生的事情。

　　所以思索刹那，杨凌笑道：“西门兄怎会如此狼狈，难道遇到了更厉害的人物？”

　　西门极笑了起来，笑容却比哭还难看：“劫境之中，出了两个煞星，他们全部修炼天神之道。命数都超过一千八百万，杀数都超过三十万！”

　　一千八百万命数！说明此二人击杀了大量仙尊。

　　杨凌倒抽一口冷气，一千八百万！他要连续击打百次以上，才能将其杀死！

　　虽然震惊，杨凌却没有立即出手杀死西门极，因为前面和后面，有两道人影渐渐显现。

　　杨凌没有理会逼近的两人，问西门极：“你宁可被我杀死，也不愿被这两个人杀死？为什么？”

　　西门极干笑一声：“因为我觉得，你杨凌日后一定前途无量，成为像李太真那样的绝世强者！死在你的手上，说不定也能扬一扬名头。”

　　西门极的这个说法，让杨凌失笑：“死了就是死了，你还管身后的名头！”然后叹息一声，“说起来，你我除了在混元斗内有过之处，似乎并无什么仇怨，是不是？”

　　西门极苦笑：“一元大劫之下，人人都丧失了理智，若在从前，我那天绝不会与你。”

　　杨凌点点头：“既然没有仇，我又何必杀你？”

　　西门极一怔：“你不杀我？”

　　杨凌反问：“我为什么杀你？”

　　西门极吸了口气：“杀了我，就可以得到五百万的命数！”

　　杨凌不屑地道：“命数在此地有用，离开此地，便一文不值！西门极，你记着，今日欠我一条命！”右手一抓，神化手掌把西门极抓在手中。

　　西门极没有反抗，面对两个煞星，他自知逃不掉，所以宁可被杨凌杀死。不过，杨凌并没有杀他，而是将其摄入手臂内的一枚神化玄窍之中。

　　杨凌的神化玄窍，每一个都十分玄妙，可大可小，装个把人再轻松不过。

　　收了西门极，杨凌才转过身，看向两位不速之客。

　　此二人，果然都是修炼的天神之道。

　　天神之道，与仙道不同。实际上，五大魔宗所修之术，也算是天神之道，只不过，魔宗在前期时要借助魔神真意修炼，而最终，还是要走神道。

　　眼前的这两个人，修炼的却是正宗的天神之道。

　　天神之道，第一步是结神胎，第二步养圣婴，第三步化神体，第四步开辟小神界。小神界，相当于灵台世界、灵珠魔界，分为九等。

　　当小神界足够圆满之时，可飞升神界，成为天神！

　　“这两个人的小神界，都已经达到了第一等，相当于一品灵台！”杨凌心中掂量着对方的实力，面上却看不出什么表情。

　　面前这二人，都是青年修士，眼中放射出森冷凶光，盯住了杨凌。

　　“交出那人。”其中一人，用命令的语气说。

　　杨凌笑道：“交出人，你们就不杀我？”

　　另一人冷冷道：“交不交，你都要杀。”

　　杨凌“哈哈”大笑：“想杀我，只怕你们没有那本事！”身形一动，十二处神化玄窍瞬间通畅，使得杨凌又多出一千二百万斗的神化之力！

　　此时，杨凌已经打通六十个神化玄窍，拥有六千万斗的神化力量。随之提升的，还有命数与杀数。他的命数由一百一十六万，提至到一百五十万。杀数由八万，提升至十万。

　　提升力量的瞬间，杨凌幻化成千百幻影，一下子消失不见。

　　“你逃不掉！”两个冰冷的声音，仿佛就在耳边响起。

　　杨凌对自己的身法有极强的信心，他只是冷笑一声，自顾奔逃。两道幻影，紧紧追在杨凌身后，速度丝毫不比杨凌慢。

　　杨凌左冲右突，不停变幻方位，凭借精妙的身法，两个人暂时追不上他。

　　奔逃之时，杨凌神识大开，扫射周围。

　　前逃后追，杨凌这般奔走了数个时辰，依然甩不掉两个尾巴。他忽然明白西门极为何逃不掉了，遇到这样难缠的人物，连他也没办法，只能没命地逃。

　　“必须想一个办法！”闪念之间，杨凌发现前方出现了天外天的人。

　　天外天，三十六位仙尊聚集在一处，正在围攻七位仙尊，片刻之间，七人中就有三位陨落。

　　“有了！”杨凌大喝一声，朝天外天狂奔而去。

　　“两位道友！全力击杀天外天的修士！”一道幻影，冲入天外天的阵营之中。

　　杨凌眼尖，出手击中一位九万命数的仙尊，将其杀死。

　　天外天由血影大帝、天咒神尊主持，二人看到杨凌胆敢杀来，俱是大怒，招呼众人围攻过来。

　　而杨凌的身后，两位煞星也赶了过来。不过，迎接他们的是天外天疯狂的攻击。

　　杨凌不失时机地大叫：“两位道友，先杀血影大帝！”

　　“真是狂妄！”血影大帝暴怒，全力攻向杨凌。

　　杨凌这一闹，整个战局立即混乱起来。两个追杀杨凌的人，懒得多解释，天外天攻过来，他们便全力出手。杀什么人对他们来说不重要，重要的是掠夺命数。

　　这么一来，假的也成了真的，双方妖到了一起。

　　原本被天外天围杀的几位仙尊，也借机逃了出去，气得天咒神尊咆哮如雷，与血影大帝一起围杀杨凌。

　　“快逃！”有仙尊骇然大喊。

　　天外天的三十六位仙尊，并非个个都是厉害人物。两位修炼天神之道的煞星，犹如虎入羊群，三下五除二，就耗光了三位仙尊的命数，导致陨落。

　　血影大帝、天咒神尊还没来得及追上杨凌，就不得不回头防护天外天的仙尊。若不然，被别人这般杀下去，他们也承受不起。

　　杨凌“哈哈”一笑，身形一闪，离开了战圈，远远地跑开。

　　劫境之中，依然危险，杨凌小心翼翼地度过了三日，终于与沈克碰面。

　　沈克一十一位仙尊，此刻只还剩余七人，有四位仙尊陨落。双方再度见面，都是唏嘘不已。

　　杨凌略提了自己的经历，问：“太玄门一方如何？”

　　沈克：“起过几次，太玄门现在只还有青阳道人，以及花媚和一位二品灵台的仙尊。”

　　当初杨凌引开青阳道人之时，万法门全力击杀十一位太玄门仙尊，龙虎仙尊等一批人，尽皆陨落，只逃出一个花媚。

　　日后，花媚与四位仙尊汇合，结果又在中陨落了三位仙尊，只剩余花媚和一位二品仙尊。待青阳道人回来之后，太玄门只还剩下三个。

　　“二十六位仙尊，陨落二十三位！”杨凌嘿然一笑，“太玄门的损失不可谓不大！”

　　陨落的二十三位仙尊，都是太玄门的精英人物，他们修为最高，实力最高。如此重大的损失，太玄门不能承受。


第588章 成就道婴，开辟佛界

　　杨凌沉吟片刻，说道：“如今劫境之内，留下的都是凶悍之辈，已无必要继续争斗。太玄门已受到巨大损失，我们多留无益。”

　　沈克道：“此劫境，许进不许出，想要出去，必须等。”他想了想，“还需要二十几年时间，劫境才会将所有人送出。”

　　杨凌苦笑：“二十几年，会发生许多事情！”

　　沈克淡淡道：“杨兄，你若觉得太久，不如去我的灵台世界走一走？”

　　杨凌一笑：“好！”

　　沈克把手一捞，杨凌被丢入了自家的灵台世界。他已是四品灵台的修士，灵台世界近于圆满，出现了重重叠叠的空间。

　　杨凌落下之时，位于一片草原之上，青儿青青，天空蔚蓝。

　　杨凌盘坐于地，开始圆满道胎。

　　道胎，乃是修仙之人的基础。道胎之中，蕴藏道种。这道种，要在道胎之中经历胎动、黄芽、化形、道婴，最后等待那一丝机缘，机缘一到，神婴就会冲出道胎，称为婴变。此时，修真之人，也就步入了道尊道尊。

　　道君，意指持大道者；道尊，意指持大道之王者。两者之间，境界一下一上，实力悬殊万里。

　　杨凌自从凝炼真罡之后，一直没有达到胎动境界。皆因他全力打通神化玄窍，提升力量，没有太多心力放到关注道胎之上。

　　现如今，他暂时不能继续打通神化玄窍，决定先把精力放到道胎之上。道胎的成长，需要结胎、凝罡、胎动、黄芽、化形、道婴、婴变，七大步骤。

　　眼下的杨凌，仍处于凝罡境界，距离婴变，还有很长的路要走。

　　下一步，就是胎动，胎动这一关，玄之又玄。就算是一品灵台的仙尊，也无法告诉杨凌，如何才能胎动。这胎动，就如同人的灵感，随时可能出现，若是刻意去感觉它，反而什么也得不到。

　　杨凌心性圆满，知道其中的关键，所以无半分急躁，只把真罡缓缓运转，滋润道胎。同时，他细细体味如今体内的道胎。

　　道胎之中，蕴藏了三枚道种，分别是无生、混乱、涅槃。

　　三道种，都是无上大道，不二法门，非同小可。道种外形是三团灵光，于那真罡中，载沉载浮。每一枚道种之外，都有三圈灵光，代表身、意、运三道。

　　一边观摩道胎，杨凌同时也在梳理自己的过往。

　　那时，他还是一个懵懂少年，生活在母亲的羽翼之下。之后，家中大变，母亲被害，他开始修炼饲魔经，从此踏上修真之路。

　　由于金光的帮助，他打通了五千四千辅玄窍，成就太古真身。又因为一系列的机缘巧合，拥有了今日的成就。

　　从头至尾，杨凌把一切都想了一遍。

　　杨凌整个人进入一个十分玄妙的境界之中，他的思绪并不慢，清晰而自然。而事实上，杨凌的思绪，与记忆中的一切，时间保持一致。

　　每一年，每一天，第一刻，每一个刹那，发生过的事情，一件件，一桩桩，详细地在杨凌脑海中闪过。记忆顺序进行，不知不觉，杨凌在沈克的灵台之中，枯坐了二十七年！

　　二十七年，亦是杨凌从修真开始，直到现在所经历的时间。他用了二十七年的时间，去思考过去二十七年发生的事情。杨凌的主观感受，仿佛他又回到了过去，重新经历了一次。

　　母亲死时的悲伤与愤怒，结成金丹时的喜悦，打通神化玄窍时的豪情，复被杨凌品味了一番。

　　第二十七年，忘记中的杨凌，与现实中的杨凌，合而为一。这一个刹那，杨凌的意识归于死寂，无思无想，空空寂寂。

　　于那一片漆黑之中，没有上下四方，亦没有过去未来。虚空之中，有一点灵光乍现，那灵光，无我无相，只是一个元始的烙印，承载着生命。

　　这灵光之中，甚至没有本我意识，他就像一个刚出生的婴儿，对一切充满了好奇。灵光想了解这个世界，于是，它光芒万丈，普照上下十方。

　　杨凌的意识寂灭，归藏于道胎之中，埋于道种之内。当灵光乍现，并且普照之时，修炼的杨凌，周身大放光明。这光明，蕴藏无上威德，至尊至贵，至圣至贤。

　　杨凌体内，三枚道种忽然之间破碎，化作氤氲光气，与真罡融合在一起。融合之后的道胎，忽然震动了一下，此为“胎动”！

　　这一下震动，居然引得沈克的灵台世界也跳动了一下，它引领了诸世界的脉动。

　　一下震动之下，道胎之中，产生盎然生机，一股生的希望，生的力量，从胎中爆发出来，不可遏制。如同草木发芽，产生的那股澎湃生命力，是为“黄芽”！

　　这股生命力，从道胎之中冲出，化作一股玄妙气息。这气息，若有若无，若实若虚，飘渺难测。玄妙的气息一出现，便凝聚成一尊婴儿，大若鸡子。

　　那婴儿，初成人形，左手指天，右手指地，面含微笑，气象庄严，威德无边。此一关，是为化形！

　　坐关二十七年，杨凌却在一瞬间连过胎动、黄芽、化形三关。

　　化形过后，即是“道婴”。

　　那道婴，端坐道胎之内，尚未睁开，手脚俱全。

　　道婴一成，婴儿眉心冲起一缕奇光，冲天而起，打入杨凌眉心之中。

　　杨凌猛然睁眼，他眼中，一片虚无飘渺，浩瀚无际。他站起身，沈克的灵台世界又是一震。

　　而此时，沈克的声音传来：“恭喜杨兄，修行大进！”

　　杨凌眼前光景一变，已到了万法门中。

　　杨凌坐关二十七年，沈克也在劫境内待了二十七年。二十七年时间，沈克居然已是三品灵台。

　　这一段时间，万法门再未与什么势力起。而劫境之中，各势力的争斗也渐渐平息下来，所有人都在等待离开那里。

　　出来劫境的那一瞬间，沈克发现高空中，只还有三百颗星辰。一千多名修士进入劫境，出来的只有三百多人，其余皆陨落！

　　在劫境内待了三十年，而外面，才仅仅过去一个月而且。

　　此时，沈克刚从劫境中返回，就发现杨凌在灵台世界中突破，于是出言恭喜。

　　杨凌右臂一震，西门极落下。

　　出了劫境，西门极的危险已过。他神色复杂地看着杨凌，终究叹息一声，拱手道：“多谢相救！”

　　杨凌微微一笑：“西门道友，你我之间的怨仇，是否可以勾销了？”

　　西门极面露愧色，干笑一声：“都是过去的事情，不必再提。”他目光一扫沈克，以及周围的环境，问：“此地就是万法门？”

　　沈克“呵呵”一笑：“西门道友，若不嫌弃，不妨在万法门小住几日如何？”

　　西门极想了想，点头道：“那就打扰了！”

　　要不是杨凌出手，西门极已在劫境之中陨落，他亦知沈克出言相留，必有所图，但命都是别人救的，他也不好推辞，心忖：“劫境内经历一劫，我才知天外有天。我本是浮萍般的散修，居无定所，今日若能与万法门建立友好关系，并非坏事。”

　　西门极留了下来，沈克设宴款待，杨凌亦相陪。

　　几日的相处之后，沈克凭借三寸不烂之舌，终于说服了西门极，使其成为了万法门的上长老。

　　当西门极安定下来，杨凌才有机会回到九阳塔。

　　宝宝、玉容都在闭关，其余之人，也多数都在修炼。只有小狐狸带上杨思思，坐上那云烟兽，满世界乱转。

　　杨凌入塔之后，在一元境内温养道婴，化去了几日时光。

　　九洲修士中，绝大多数人，根本就不知道劫境之中陨落了成百上千的灵台修士。甚至，青阳道人也未向门中之人解释，为什么突然间少了二十三位仙尊。

　　同样，沈克也没有解释，为何不见了四位上长老。

　　劫境之行，天外天的损失同样惨重。天阳仙尊陨落，三十六位仙尊，也被杨凌那日引来的两位煞星，一口气杀死了十六位。

　　当天外天离开劫境之时，三十七位仙尊，只还剩余一十四位。

　　虽然发生了这等大事，九洲，仍是那个九洲，一切照常进行。

　　杨凌温养道婴之时，灵洲正发生一件大事。

　　灵洲之上，多修佛道。这一日，灵洲佛地，成百上千位阿罗汉、菩萨，恭迎真圣法师归来。

　　那真圣法师，自从得了杨凌的传授之后，苦修二十载，如今功德圆满，携带五百弟子，返回灵洲。灵洲佛门修士，举行了盛大的欢迎仪式。

　　巨大的广场之上，真圣登上九阶玉台，端坐于上，与他同来的五百弟子，分坐玉台周围。高空之中，有天女散花，有飞天吟唱，香飘漫天。

　　“恭迎佛尊！”

　　真圣微微一笑，双手结大日不动印，顿时，天地之间，一股浩然大势产生。一股玄妙莫测的力量，从冥冥之中，逆转了盘古界的规则，强行抽出，加持到真圣周围。

　　真圣喝道：“本尊斩断三烦恼，从佛师处求得真法，今日开辟佛界，尔等与本尊者同往！”

　　顿时，周围幽幽暗暗，冥冥寂寂，佛子们感觉自己与盘古世界分隔开来。

　　一道强烈的光华从灵洲升起，投入那虚空之中。今日之后，盘古界内，又多了一个佛界。


第589章 开辟星境，四方势力

　　佛界成就之时，杨凌心中一动，从定中醒来，深思片刻，自语道：“九洲必然有什么事情发生了，并非坏事。”

　　念头一动，杨凌右臂之中，剩余的二十一处神化玄窍全部打通。顿时，整个一元境都是一震，杨凌的神化力量，飙升至八千一百万斗！

　　“如今的力量，已然能与三品灵台的仙尊比美。”思及此，杨凌拿出道力尺，测量道力。

　　他坐关二十七年，形成道婴，道力必有所增加。一测之下，杨凌发现道力已达五十五万斗。再测真力，达到八十五万斗。

　　不过，杨凌由于修炼了混元道体，他体内的力量，会自然而然的凝聚成混元大力。

　　道力与真力天然凝聚，化作混元力，达到了史无前例的二百万斗！

　　“相比神化之力，混元力过于弱小。”杨凌思忖道，他忽而想到体内的那枚珠子。

　　当初进入混元斗，混元斗将它积累的全部力量，凝聚成了一枚珠子。那枚珠子，包含许多种力量，神力、道力、仙力、巫力、咒力、星力等等。

　　此珠子所蕴藏的力量，强大无比。它此刻悬浮于杨凌道胎之上，十分安静，似乎只要杨凌不触动它，它永远会保持安静。

　　杨凌的心神锁定了珠子，触动之下，珠子毫无反应。

　　一直以来，杨凌都没敢动它，今日他实力足够强，决定要看清楚这珠子里面到底蕴藏多少力量。

　　珠子一震，被摄入金光之中。

　　一入金光，珠子立即震动起来，发出轰然巨响，散出无数股力量，朝四面八方，猛烈冲击。还好金光足够强横，硬生生的圈住了这些乱七八糟的力量。

　　这些力量，五花八门，杨凌神识细细分辩。很快，他便感应到三股浩大的星力。

　　金光上前一拉，将那股星力包裹住，放到一旁待用。

　　接下来，杨凌又陆续分出五十道仙力，十二道真力。找出以上三股熟悉的力量之后，杨凌又抽出三股分别不同的力量。

　　这三股力量，杨凌也叫不出名字，亦不知来历，却知道此三股力量非同小可，品质不下于仙力。

　　“混元力尚弱小，若是把这些力量炼化了，一定可以极大提升实力。”想到这里，杨凌用金光包裹了一股星力。金光一绞，从星力之中，截取了约十斗量的星力。

　　星力进入杨凌体内，他立刻觉得浑身一震，一股星力，从身体内的某一个神秘空间，渗透出来。

　　杨凌一惊，循着那星来的来源，追查过去。最终，他发现胸口位置，有一个的空间。由于星力正在从空间中参透出来，所以杨凌轻易就找到了那个切入点。

　　神识撞了上去，顿时，杨凌脑中一响，神识进入了一个巨大的空间之中。

　　这里是一片星域，茫茫无际，无数的星辰，大大小小，位于星域之中。

　　“这就是星境！”杨凌与宝宝朝夕相处，自然知道宝宝体内也有一个星境。当初杨凌与宝宝合而为一，从而得到了宝宝一半的星力。一旦有了星力，自然就会产生星境。

　　只是这星力一直潜伏着，未被杨凌发现。直到今日，此数量不多的陌生星力进入体内，立即触动了星境。

　　杨凌观察着星境内的星辰，发现星辰之上，死气沉沉，缺乏灵动之气。

　　此时，那缕进入体内的星力，像受到了吸引一样，自动地进入星境之中。多了一丝星力的星境，并没有发生什么变化。

　　杨凌又半几缕星力投入星境之中，仍没什么变化，他放下心来。这些星力，早就被混元斗洗过，是无主之物。杨凌虽不知把星力都投入星境之中，会发生什么改变，但想来绝不是坏事。

　　所以，星力被杨凌分批转移，逐渐都投放至星境之中。三股浩大的星力，总量约三百万斗，先后都被杨凌投入星境之中。

　　当最后一缕星力进入星境，杨凌终于发现，星境中多了一丝生气。隐约之间，杨凌感应到极遥远的地方，有一丝星力要降落下来。只是，仿佛有什么东西阻隔了星力，使杨凌无法接受到星力。

　　处理了星力之后，杨凌开始将一股仙力用金光包裹了，摄入体内。因为知道仙力都有逆天之威，所以杨凌十分小心，一次只截取了一斗仙力。

　　这一丝仙力，一进入杨凌身体，就狂暴起来。却被杨凌的神化之力，死死压制住。他吓了一跳，连忙又将仙力摄入金光。这五十道仙力，总量约有三亿斗，数量最多。

　　不过，杨凌目前并不能利用它，只能暂存于金光内。

　　仙力不能碰，杨凌又打起了十二道真力的主意。

　　这真力的特性，杨凌最为了解。当截取了一缕真力，摄入体内后，那真力十分自然地融入杨凌体内，与本身真力合而为一。

　　杨凌大喜，陆续把大约二十万斗真力摄入体内。做过之后，杨凌立即用道力尺测量，发现真力果然飙升至一百零五万斗。

　　“此混元斗真是神奇，他削减的力量，直接就能吸收运用。只可惜我现在不能吸纳仙力，否则的话，就可以增加三亿斗仙力！”

　　至于剩下的三股不知名的力量，杨凌暂时不敢动。而那些巫力、咒力、神力等等，杨凌根本不屑一顾。

　　剩下的这些力量，品质不高，但数量颇多。杨凌估算了一下，这些力量加起来，至少有五十亿斗！

　　“留着无用，不如都送给浑沌吃了。”念头一动，金光中分出一团玄色光气，一个鸡蛋似的怪物上前一吞，就把五十亿斗的力量，一下子吞了。

　　浑沌兽，吞天吃地，天下没有它不知的东西，这些力量都是补品。

　　吞了五十亿斗的力量之后，金光恢复如初。不过，杨凌可以明显地感觉到，金光的威力又增大了几分。

　　处理过一切，杨凌走出九阳塔。

　　沈克正在与几位门中要人商议，杨凌一出来，便被请到殿中，一起议事。

　　“什么？佛界！”杨凌十分意外，他料不到，真圣居然开辟了佛界！

　　但想了想，他也就释然了。那真圣，乃是佛门五祖，绽光大帝传下的道统，来历非凡，开辟了灵台世界，亦不值得惊奇。

　　沈克道：“那大日教主，硬生生从神界夺去了一半的力量，开辟出佛界！整个灵洲，菩萨、阿罗汉等等，皆已进入佛界。”

　　“神界难道对此坐视不理？”西门极亦参与会议，问道。

　　一位大护法道：“神界自然不乐意，但现如今它封闭了天门，不问下界之下，又如何过问？况且，那大日教主觉行圆满，一朝顿悟，就是佛陀果位。如今他坐拥佛界，实力不输于上仙，天庭也不能奈何。”

　　西门极奇道：“佛门的修行手段真是奇妙，一日间就能变得如此厉害！咱们修仙的人，哪一个不是慢慢积累，才有后来的成就。”

　　杨凌听他说得轻松，笑道：“你当佛门修士那样容易？那大日教主，于盘古界内，有无数的信徒。佛门手段，与仙家不同，大日教主的力量，被分散出来，寄托于众多信徒之身。待他决定开辟佛界之时，顷刻之间就可以搜集到巨大的力量，成圣作祖。”

　　沈克点点头：“而且佛门擅用愿力，大日教主一人，整个九洲，享受数兆百姓的香火愿力，这等力量，开辟佛界也足够用。”

　　说及此，沈克又道：“佛界开辟，日后不再是天庭一家独大。仙、佛、神，三家鼎足而立。不过，此事目前对九洲形势不会有多少影响。”说完，问杨凌，“杨长老有何看法？”

　　杨凌沉吟道：“太玄门力量被极大削弱，天外天亦是同样。我看，是到了主动出击的时候。至于佛界开辟，其实与我等无关。”

　　沈克笑道：“我正有此意！三日之后，万法门将向整个盘古界发起宣告，万法门将建立联盟，共同对抗魔域，以及太玄门！”

　　四位上长老早就被知会过，所以听后神色不动，而那西门极却着实被吓了一跳，问：“万法门这样做，岂非把自己推到了风口浪尖上面，置身于危境？”

　　沈克笑道：“西门长老，有些事你尚不知。我已与太虚门、飘渺仙宫、太易门、太极门、九阳剑派、射日剑派、黄龙剑派通过气，到时，八派会同时发表宣告，成立联盟！”

　　西门极十分吃惊，苦笑道：“看来，无论身在何地，都不能置身事外了！”

　　次日，万法门、太虚门、太易门、太极门、飘渺仙宫、九阳、射日、黄龙，八派同时发布宣告，即日起成立“卫道盟”。八派将共进退，并且欢迎散修及各门派加入。

　　消息发布之后，整个盘古界的修士闻风而动，大量的散修朝万法门聚拢。

　　与此同时，太玄门、天外天也发布公告，宣布二者结成“天玄盟”，同样也招纳各地修士加入，共同进退。

　　两大联盟成立后不久，真龙族、妖族也正式结成了联盟。

　　一夜之间，各方势力并起，九洲的气氛也随之紧张起来。


第590章 星主，第二玉册

　　第一次，九洲诸势力的划分明朗起来，这使得中、小门派和各方散修，有了明确的投奔方向。于是，一批批的修士，纷纷选择一方势力，加入其中。

　　太玄门陆续遭受了三次打击，与太易门一战，与九霄一战，与万法门一战，每一次都是损失惨重。特别是在劫境之中，二十三位七品灵台以上的仙尊陨落，对太玄门打击最大。

　　万法门的损失，虽没有太玄门那样严重，但同样无法承受。力量的削弱，让“卫道盟”一边暂时拥有优势。投奔而来的修士，有四成进入了卫道盟。三成选择了“天玄盟”。

　　当然，还有小部分修士加入了龙族与妖族。而大部分的修士，仍然保持中立，没有加入任何一方。

　　各大势力纷纷招兵买马，九洲似乎陷入了平静之中，但人们却都知，平静只是暂时，大的暴风雨正在酝酿之中。它的爆发，需要一个导火索。

　　杨凌返回万法门已有段时间，他每日修炼，时常前往查看九位天仙化身的修行情况。

　　杨凌的修炼，进入了瓶颈期。一直不能开启新的神化玄窍，亦不能使得道胎突破，凝聚神婴。两方面，前者需要力量积累，后者需要机缘，都不能强求。

　　其实，如果单论修炼速度，杨凌绝不是最快的。神惊天、白剑峰、西门极、姜上等等，修炼速度都要在杨凌之上。而杨凌对于修炼速度，也并不如何要求。

　　在他想来，只要积累足够雄厚，日后总会一步一步，成就愿望，飞升成仙。

　　像姜上、神惊天之流，虽有绝世的资质，却仍死在了杨凌手上。

　　几天的休整之后，杨凌把小红、小玉唤到一元境，笑道：“上次出去，找到一些朱雀之骨，那是难得的塑体材料。今日，我就为你二人重塑身子。”

　　小红、小玉等这一天，不知等了多久，闻言之下，欢喜不尽，连忙拜谢了杨凌。

　　杨凌笑道：“我初修道时，你们就跟在我身边，认我为主。送些好处，是理所当然。”说话间，金光震动，把大量的朱雀之骨炼化。

　　朱雀乃是异兽，一身的精华，都蕴藏于骨、血之中，骨为形，血为精。盘古分身喜欢吃肉，积年来，才留下这么多朱雀之骨，都是极为珍贵之物。

　　金光一震，一个个朱雀骨架被绞成粉末，一缕火红的能量，从粉末中分出。一根根骨头，被炼化之后，产生丝丝缕缕的力量。

　　这些力量，乃是朱雀蕴藏的本源力量，好比杨凌打通玄窍之时，玄窍所释放出的力量，从祖先血脉中继承得来。

　　杨凌搜集的朱雀之骨，数量极多，能够堆成小山。当它们被炼化之后，丝丝力量聚拢，越来越多，最后形成一个红色光珠。

　　这光珠，蕴藏的力量十分恐怖，杨凌用神识一扫，也是暗暗吃惊。

　　“用朱雀的本源力量，再借助真五行，塑造出的肉身，品质高绝！”

　　当所有的骨头都被炼化，杨凌双手结涅槃印，金光随即凝聚成两座符阵。符阵旋转着，同时开始吸收红光。红光被符阵抽取，最终被一分为二，分别进入符阵之中。

　　此时，金光之中，五种真五行，太乙真金、妙应真木、造化真土、天一真水、纯阳真火，被投入两座符阵之中。

　　“轰隆！”

　　符阵震荡，变化成两团肉胎。

　　杨凌喝道：“入阵！”

　　小红、小玉一直等在一旁，听杨凌一声令下，分别投入一座符阵之中。

　　顿时，那符阵完全变成了一只大茧，把小红、小玉包裹起来。巨茧一成，杨凌立即将其摄入九阳塔，命九阳童子照看。

　　“至少要等三年时间。”杨凌推测。

　　完成此事，恰逢宝宝又新近培养出一千万头水晶蛟。杨凌的水晶鞭内，安放了五亿水晶胶，施展之时，可以产生七亿斗的妖力！

　　不过，那妖力的品质低弱，远不及道力来得强横。十亿妖力，也未必有一亿道力威力巨大。

　　所以，杨凌当即就把五亿水晶蛟取出，而把宝宝培养出的一千万水晶蛟道兵，投入水晶鞭中。如此一来，水晶鞭就拥有三亿斗的道力，威力提升了足中四倍。

　　宝宝最近一段时间，一直忙于帮助杨凌培养道兵，连修行的时间也无。杨凌心中不忍，收下道兵之后，柔声道：“宝宝，道兵不急培养，有刑天尺、水晶鞭，足够使用了。”

　　宝宝不以为然：“日后，这大劫只会更凶猛，要是不赶紧提升力量，如何自保？”

　　杨凌笑道：“我如今已不是当初那个弱小的杨凌，哪来那么多危险。你不要跟我争了，道兵不急培养，以后与我一起修炼。法器再厉害，毕竟是外物，要紧的还是提升本身实力。”

　　宝宝知杨凌是不想她荒废光阴，心中温暖，点点头：“好吧，我听夫君的。”

　　说起修行，杨凌忽道：“宝宝，我已经开辟了星境。你是修炼星力的行家，我有问题请教。”

　　宝宝一听杨凌开辟了星境，顿时大喜：“真的吗？太好了！”

　　杨凌笑道：“正要问你，这星境到底有何妙用？我记得你说，星境是星灵的根基，与仙尊的灵台世界一样珍贵。”

　　宝宝连连点头：“是的，夫君还记得，宝宝当初以道尊实力，就可以抗衡仙尊吗？”当时的宝宝，连灵台也未开辟，却可以用死亡绝地击杀七、八品灵台的仙尊，实力强横。

　　杨凌自然记得，笑道：“难道你是因为星境，才会那样强大？”

　　宝宝用力点头，说：“星境是星灵放牧星辰的地方，星境之中，有许多星辰。不过，这些星辰在初期都是虚的，并非实体。想要提升星境的力量，就要不断把星辰化虚为实。当星境之中，全部的星辰都变作实体，就可以造出一方星域，成为一方星主。”

　　杨凌一呆：“造出一方星域？”

　　宝宝笑道：“就是把星境解放出来，化作一片星域。到了那时，解放星境的人，就是星主。”

　　“星境从初辟到圆满，分为十个级别。阶段的划分，以星辰实化的数量为标准。千颗星辰实体化，为一级；十万颗为二级；一千万颗为三级。以此类推，数量每增加百倍，就会提升一级。当实体的星辰数量达到一百兆时，就成就十级星境。”

　　“十级的星境，在一段时间的力量积累之后，就可以解放星境，化为星域，成就星主。”宝宝解释说。

　　杨凌听得出神，只觉得星灵的修炼，比修仙还要难一万倍！一百兆的星辰，想要全部实体化，那得需要多少力量？恐怕把整个盘古界都炼化了，也不够用的。

　　“星主之后，又是什么层次的存在？”杨凌问。

　　“成为星主，拥有了星域之后，就有可能吞噬更多的星空，当星域范围足够广大，星主就成了星帝。星帝之上，可以化星域为天域，成为天主。”

　　“夫君，咱们星灵一族，属于九大圣族之一，来历非同小可。只是，母亲也没对我细说，个中说情，宝宝也不知。”

　　杨凌听得咋舌，听起来，想要成为那什么“天主”，不知要经历多少磨难。休说天主了，就算那星主，杨凌也觉得比飞升成仙难了许多。

　　“夫君，星灵的寿命悠久，所以这星境是慢慢壮大的。比如宝宝，我的星境如今才是二级，只有十二万颗星辰实体化。让星辰实体化，就必须感应到冥冥之中，位于另外一个世界的星辰力量。”

　　一说感应星辰力量，杨凌就叹起了气：“那日，我也感应到了星辰力量，却不能把它们接引下来。”

　　宝宝抿嘴一笑：“哪有这般容易，夫君并非真正的星灵，感应星辰之力，有些困难。不过，时间一久，总有一天可以接引星力入体。”

　　杨凌在九阳塔中修炼，一年时间，在不知不觉中度过。整整一年，杨凌未能开启新的神化玄窍，也未能破碎道胎凝聚神婴。

　　不过，心性圆满的杨凌，并没有丝毫急躁，一如既往地修炼。

　　这日，他又进入“宁的洞天”之中。

　　宁已经几年时间不见杨凌，猛见他出现，立即抱怨起来：“主人，你总算来了！”

　　杨凌微一点头，直接朝第二个玉台走去。第二玉台之上，放了一个玉册，当时杨凌不能进入其中。但现在的他，混元大力高达二百四十万斗。

　　而神化力量，更是高达八千一百万斗。如此恐怖的实力，足够他接近第二玉台了。

　　玉台之中，扩散出一股力量。这一次，杨凌可以准确地感受到，其力量高达七千万，远非当初的杨凌可以靠近。强行排开了力量，杨凌迫近玉台，拿起台上玉简。

　　翻开玉简，杨凌只见简上写下一行字：第二关，务要十年之内，找到人皇印，并将之炼化，教化九洲。

　　杨凌看后，怔了怔：“人皇印已在我手中，只是如何去教化九洲？”


第591章 人皇印，人道

　　宁忽然笑道：“主人，所谓教化九洲，就是要让主人引领九洲人道。”

　　杨凌想了想，问：“何为人道？”

　　宁一指玉简：“上面不是有吗？”

　　玉简之上，忽冲起一道光华，光华打入杨凌眉心，一往篇经文，在杨凌心田流过。

　　“人道经！”刹那之间，杨凌就知道何为“人道”，如何“教化”。不过，在知道之后，杨凌面上露出苦笑，“教化九洲之人，难！”

　　宁“嘻嘻”一笑：“主人，当初三皇治世，歌舞升平，人人安居乐业。今日主人受天皇命，执掌人间大权，一定也不会差！”

　　杨凌叹息一声：“治人，难于修仙。修仙只修己心，治人却修他人之心！”他说完之后，心中一动，忽然自语道，“自觉而觉他者，是为菩萨，我若教化万民，岂非也是行菩萨道？”

　　宁不知所谓，好奇地问：“什么菩萨道？”

　　杨凌面露喜悦，又拍手自语道：“妙！妙！正该如此！”

　　宁听得莫名其妙，不由撇起了嘴：“主人，你在说什么？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“宁，你若待得闷了，可去九阳塔内走一走。不过，此间的事情，不可说与第二人听。”

　　宁一翻眼皮：“宁当然晓得。”然后欢喜地遁出洞天，进入九阳塔中去了。

　　杨凌得了第二个任务之后，将人皇印取出，托于右手之上。

　　神化之力，输入人皇印中，那大印微微震动，与杨凌产生了一丝感应。此人皇印，本来由人皇轩辕掌管。轩辕大帝被人斩杀，肉身却被杨凌炼化吸收。

　　所以杨凌的身上，也有轩辕大帝的气息，这人皇印可以辨别出来。何况，人皇印内，有五十枚真文，都被杨凌炼化。曾经唯一的障碍，就是杨凌不能完全发挥人皇印的力量。

　　劫境之中，杨凌打通八十一神化玄窍，拥有八千一百万斗的神化力量，亦拥有二百四十万斗的混元大力。整体力量，高达八千三百四十万斗。

　　这样的实力，已经可以部分控制人皇印。

　　“人皇印，不知我今日能不能把你驾驭？”杨凌双眼一睁，喝道，“起！”

　　“轰隆！”

　　人皇印腾空而起，大印周围，光焰腾腾，一股圣贤庄严的气息散发出来。此印与杨凌的元神契合，指挥如意。

　　“好！我感觉，已经可以发挥人皇印百分之一的威力！”杨凌心中一喜，一伸手，收了人皇印。

　　“只有施展人皇印，方可教化九洲！”

　　杨凌准备离开万法门一段时间，行脚四方。这样的举措，不仅是为了第二个任务，同时也是借此感悟玄机，使修为有所突破。

　　就在杨凌准备离开之时，洞玄派，有弟子凝聚神婴，而且不止一人。

　　当杨凌赶到之时，洪天娇、东方无忌、黄石、寒辟邪，已经用了三天时间，陆续凝聚神婴。

　　杨凌赞许了一番，然后留下真五行，让他们凝结真形时使用。他心中明白，天仙化身，修炼速度一日千里，一年之内，必可凝聚真形。

　　耽搁了三日，杨凌终于走出了万法门。

　　如今，九洲形势明朗，争斗反而减少了。这种暴风雨前的平静，谁也不知会持续多久，而借平静之机，杨凌恰好可以四处走一走。

　　出来万法门，杨凌骑坐黑麒麟，也未变化容貌，遁行于九洲之上。那黑麒麟，脚下腾起祥云，不急不徐地飞驰。

　　离开万法门，飞行不久，杨凌忽见下方有两方人马争斗，杀得血流成河，杀气冲天。杨凌神识一扫，纵横扫射数十万里，顷刻就了解了下面发生了何事。

　　下方有一国，名为青华国。青华国中，老皇帝驾崩，留下遗诏，命领兵在外，贤德良善的大皇子楚婴继位。但二皇子楚廖，居于宫中，他联络朝中奸臣，拟假诏，赐楚婴死罪。

　　楚婴并非愚钝之辈，识破其中玄机，一怒之下，起兵攻打皇城，才起了这一场刀兵。

　　杨凌在得知了事情的前因后果之后，心想：“治国首在治心，这青华国正值混乱，正该治一治！”当下，他按下云头，降落青华国。

　　百里连营，中军大账，一位青年男子，蟒袍玉带，神情冷肃，沉着地与诸将商议军情。

　　此时，一军卒叩拜入账：“殿下！账外有一异人，坐麒麟降入军中，求见殿下！”

　　大皇子目光一闪，沉声问：“你说什么？有乘坐麒麟的异人？快快有请！”大皇子楚婴是练血九重的大高手，对于仙道也有几分了解。知道九洲之大，有能人异士无数，甚至还有仙人存世。

　　丝毫不敢怠慢，大皇子楚婴，亲自率领众将外出去请。

　　这位前来的异人，自然就是杨凌。在观察了一番之后，他决定辅助大皇子成事。

　　楚婴出来，就见一青袍男子，目若寒星，气质尊严，微笑着立于账外，那麒麟不知去了什么地方。目光一扫，楚婴慌忙上前，长长一揖：“楚婴，恭迎仙师！”

　　杨凌见他知礼，微微点头：“本人乃是九洲修士，姓杨名凌。今日偶经此地，见青华国饱经战乱，生灵涂炭，心生不忍，因此下界助尔等。”

　　楚婴一听，大喜过望，又是一拜：“上仙垂怜，楚婴感激不尽！请上仙入账说话！”

　　杨凌被请入大账，坐于上席。

　　杨凌的外貌，看上去只有二十来岁，而且并不如何强壮。在座的武将，哪一个不是练血七八重的强者？他们眼看杨凌坐在主位，人人心中不服。

　　武将都是脾气暴烈之辈，当下就有一人站出，喝道：“那道人，不知你可懂剑法？”

　　杨凌深知人心，岂不知此武将的想法，他微微一笑：“略通一二。”

　　有一个人站出，立即又有一名武将喝问：“可明拳法？”

　　杨凌仍是笑答：“略知一些。”

　　两位武将相视冷笑，齐声道：“既然如此，咱们请仙师指教点剑术、拳法！”

　　那楚婴心想：“此人不知什么来历，有怎样的手段，让二人试一试也好。”心中这般想，面上却喝斥道：“不得无礼！”

　　杨凌一摆手，淡淡道：“无妨。”屈指弹出一缕剑气，那剑气，犀利无匹，急电般一绕，把两位武将的头铠削成两半。

　　二武将只听耳边“丝”得一响，接着头上一轻，都惊得背后冷汗津津，震惊地看向杨凌。

　　杨凌收了剑光，笑道：“不知我剑法如何？”

　　两武将凛然，不知如何回答。

　　杨凌又道：“演了剑法，再演一招拳法。”他挥拳朝外打出。

　　中军账外，八百里外有一座高山，山高三千丈，在帐内也瞧得见。杨凌一拳打出，八千一百万斗的神化之力，无声发出。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的神化之力，瞬间就到了山前，一冲之下，山崩地裂，千丈高峰化为齑粉。帐中诸将，都感觉到了大地震荡，人人变色，吓得跪拜于地。

　　那两个武将，更是浑身哆嗦，五体投地，颤声道：“我二人有眼无珠！请仙师降罪！”

　　杨凌微微一笑：“看来，我这拳法倒也过得去。二位将军，请起。”

　　楚婴大喜，心忖：“仙师法力无边，有他相助，岂非立即就能打败楚廖？”当下，他对杨凌更加恭敬，凡大事，必向杨凌请教。

　　不过，杨凌的反应却让楚婴很失望。杨凌对于行军打仗等事，一概不予过问，对于治国安邦之道，亦不提一句，每日只枯坐帐中。

　　一日可以，三日可以，当十日之后，楚婴终于忍不住。

　　这天，楚婴前往帐中拜见，人一到，他便跪于地上，涕泪横流：“楚婴，肯请仙师施展手段，擒杀奸臣楚廖！”

　　杨凌睁开眼皮，淡淡问：“楚婴为何哭泣？”

　　楚婴道：“每日争战，都有士兵伤亡，都有百姓背景离乡，楚婴心中不忍！求仙师成全！”

　　杨凌笑道：“若不想死人，你莫不如向楚决投降，战争岂非就没了？”

　　楚婴惨然一笑：“仙师名鉴！如今楚婴身不由己，身边百万将士，俱把性命交给楚婴。楚婴一条命，关系上百万条性命，不敢轻易交予他人！”

　　杨凌道：“人心叵测，人心亦难治，楚婴，你只当我不在军中，该怎么做，仍怎么做。”

　　楚婴叹息一声：“仙师这样做，一定有理由，楚婴不敢勉强。”他拜了一拜，离开军帐。

　　楚婴果然未再前来寻找杨凌，他严格治军，上下一心，历三月时间，势如破竹，连续攻克城池，打入皇城。二皇子楚廖，被斩下头颅，悬挂九门。

　　这一日，楚婴坐入皇宫大殿，百官朝见。忽然之间，殿中起了一股香风，一道光华涌现，光华之中，走出杨凌，他微微一笑：“恭喜你，今日修成正果。”

　　楚婴连忙起身，拱手道：“仙师！”拜了一拜，笑道，“寡人又非修士，何来的正果？”

　　杨凌道：“人生在世，哪一个不是在修行？为官，为民，苦难喜悦，都是磨练人心，俱是修行。你深通人治之道，当为国帝。”

　　说话时，杨凌手中托起一方大印，此印一出，连楚婴和一干文武也猜测出来。

　　有文官震惊地大叫：“莫不是人皇印吗？”

　　杨凌笑道：“正是人皇印，九洲之民，以人皇为主，楚婴，受封！”

　　那大印升起，一股威势散发出来。与此同时，楚婴眉心，射出一缕若有若无的光气，隐约是帝王形象。


第592章 魔域扩张，合纵抗击

　　人皇印往那光影之上一触，顿时，冥冥之中，十方上下，一股人道气运降落下来，加持于楚婴身上。人皇印的妙用正在于此，将人道气运，集于一人之身。

　　杨凌收了大印，空中凭空出现一道符诏，上面盖了人皇大印。那符诏，落入楚婴之手。

　　楚婴神情激动，双手捧了符诏，上前跪拜：“多谢仙师！”

　　“今日，封你为青华皇帝，永世昌隆！”话落，杨凌收了人皇印，脚踩五彩光华，升空而去。

　　“恭送仙师！”楚婴携文武百官，出殿送别。

　　青华国，有忍口百亿，楚婴登极之后，国泰民安，休养生息，很快繁荣起来。楚婴心念杨凌，命各地修建道观，供奉杨凌牌位。

　　凡建道观之处，皆名“仙君观”，杨凌被奉为“至圣仙君”，香火不断。

　　用去三月时间，杨凌并非枯坐军中，他观人间百态，察人心机变，访世情民意，结合人道妙诣，心中渐有所悟。

　　又过三月，杨凌又敕封国帝四十九位。五十国，疆域相连，纵横十万里，其间百姓，皆供奉“至圣仙君杨凌”。

　　这日，杨凌顿悟人道，施展仙家手段，于玄武国建立了道宛，名为“人道宛”。那道宛，占地十万亩，殿宇无数。杨凌一纸诏文发出，五十国皇帝，皆奉命行事。

　　先取国中聪明贤良之士，每国三千人，计一十五万学子，前往人道宛听经。

　　听经的学子，每人都有一间雅室，日日供应美食。每当一定时刻，便有一个声音，清晰入耳，讲解人道奥妙。

　　前来听经之人，俱是聪明之士，杨凌讲道之时，又施展了仙家手段，“言出法随”，使得人人心领神会。

　　宣经三月有余，这日，杨凌忽道：“天、地、人，是为三才，各有其道，今日本仙师传授人道大法，诸学子劳记于心，并将之发扬光大！”

　　话落，一道祥光冲天而去，杨凌坐上黑麒麟，离开了人道宛。

　　杨凌创立的人道宛，后来成为九洲最为神圣的地域，地位一日比一日崇高，经久不衰，历代都有圣贤产生，教化九洲。

　　而杨凌，亦被九洲百姓尊为“至圣仙君”，永享香火。

　　杨凌历时一年，终于初创人道，返回万法门。

　　一年的时间，九洲风平浪静，唯一值得注意的事情，便是魔域结界开始大肆扩张。周围的天元洲、九洲、灵洲、瀛洲，俱受其威胁。

　　杨凌回门不久，沈克召开一次会议。

　　原来半月之前，天玄盟送来帖子，表示愿与卫道盟合作，共同抗击魔域入侵。

　　沈克道：“目前来说，最大的祸患是魔域，魔域之中有无上碾轮，连太玄门的杀星也占不到便宜。如今魔域疯狂扩张，已经开始侵犯万法门的利益。”

　　“本掌教已与其余七派商议，决定派使者，代表卫道盟与天玄盟商议抗击魔域之事。”沈克说完，扫视众人问，“诸位以为，何人前往合适？”

　　一位大护法道：“商议的地点，位于东海芝兰岛之上，天玄盟亦会派人前往。此行，主要商议如何配合攻打魔域之事。”

　　一位上长老道：“杨长老和西门长老，都是合适的人选，我建议，让二位长老一同前往。”

　　沈克看向杨凌与西门极：“二位以为如何？”

　　杨凌淡淡道：“我可以试一试。”

　　西门极笑道：“杨兄都答应了，我岂能推脱？”

　　沈克点头：“既然如此，请二位长老提前准备，三日后前往芝兰岛。”

　　诸长老离开之后，杨凌和西门极被沈克留下，他的神情颇为凝重：“魔域扩张的方向，主要有两个，一个是万法门的方位，一个是太玄门的方位。目前看来，我方受到的压力最大。所以这次商谈，一定要让天玄盟答应并肩抗击，而不是各行其事。”

　　杨凌一听，就知道了沈克的意思，他想了想，说道：“想让天玄盟并肩抗敌，恐怕不容易。天玄盟一边，最多愿意分担九洲方向的魔域压力。”

　　沈克尽量领袖风范，颇有指点江山的智慧，笑道：“想让天玄盟多出力，并不一定非要让他们站到万法门一边抗击魔域。”

　　杨凌一听，便知他的意思，沈克是想让杨凌想一个办法，使得魔域把注意力都集中到天玄盟一边，从而减轻卫道盟这边的压力。

　　想了想，杨凌道：“好，此事由我来办。”

　　会议结束，杨凌连九阳塔也未回，直接前往魔域。做事之前，他必须清楚魔域眼下的情况。

　　杨凌手中，还留着那天魔令，轻易就进入了魔域，变化成五蕴魔神的样子。

　　他首先找到骷髅魔神、无间魔神、吕显，将三人唤到身边，问起最近魔域中的情况。

　　其间，骷髅魔神道：“回爷爷，如今魔域正准备攻打万法门，少则三年，多则五年，就会进行全面进攻。”

　　杨凌一听，吃了一惊，他思绪翻腾了一阵，忽问：“最近一段时间，古弥魔神可问起过我？”

　　骷髅魔神干笑一声：“倒是问起过，但我对古弥讲，爷爷最近闭关，不能出来。”

　　杨凌点点头：“我现在往古弥处走一趟！”

　　五蕴魔神驾起漫天魔云，出现在大殿之前。两尊魔神迎上来，看到杨凌亮出了天魔令，便把他放入殿内。

　　进了大殿，古弥魔神的影像显现出来：“五蕴魔神，你闭关一次，实力增长了数倍，可喜可贺。”杨凌目前展示出的实力，相当于魔神九相中的不动魔神相，等同于四品灵台仙尊。

　　杨凌沉声道：“小魔此来，是有件重大事情禀报！”

　　“哦？何事？”那一次，杨凌引来太玄门的人，击杀九位仙尊，立下大功，古弥魔神对他印象不错，语气中极是看重。

　　杨凌道：“小魔听说，魔域即将攻打万法门，可有此事？”古弥魔神笑道：“怎么，你觉得不妥？”

　　杨凌：“小魔愚钝，不明白魔神为何会做此选择。”

　　古弥魔神沉吟道：“说与你听也无妨，借助‘化因缘伞’屏蔽了惩罚力量，派细作前往九洲打探消息。结果得知，如今万法门是卫道盟的核心，联合其余七大门派，共同抗击魔域。”

　　“太玄门、天外天，亦结成联盟。此等情况之下，魔域必须提前下手，打散此等联盟。相比而言，万法门更容易突破，所以本魔神选择万法门。”

　　杨凌点点头：“魔神所言，很有道理，不过，小魔却知道一些秘密。”

　　古弥魔神来了兴趣，说道：“你能够自由来往九洲，不像我等，还要借助‘化因缘伞’。好，你知道些什么，说与本魔神听。”

　　杨凌：“是，小魔所知，万法门中有四十八尊天仙傀儡。那天仙傀儡，可结成一座大阵。本来，仅仅这傀儡，万法门并非魔域的对手。但那万法门还有一样更为可怕的东西，称之为天仙守护。”

　　“天仙守护？”显然，古弥魔神亦不知此事，他的声音有几分沉重。

　　“那天仙守护，借助四十八天仙傀儡，布下天仙防御大阵，就算是把天魔结界推过去，也不可能攻破结界。此其一。”

　　“继续讲。”古弥魔神道。

　　“诚如魔神所言，太玄门的实力还在万法门之上。最近，太玄门搜集大日伏魔塔、镇魔桩等等，想要造出大日灭魔塔。此塔，乃是对付魔域的终极杀器，一旦成功，无人能够幸免！”

　　古弥魔神终于动容：“你说什么？大日灭魔塔！太玄门正在动手？”

　　杨凌叹息一声：“不错，此消息千真万确。当初，九洲未一统，太玄门就派人前往天元洲寻找镇魔桩。现如今，听说太玄弟子，花媚手中就有镇魔之物。”

　　古弥魔神喝道：“传消息魔神！”

　　消息魔神，乃是古弥魔神帐下，负责情报的魔神。

　　不片刻，一魔神，长耳大眼，形容恐怖，急急走入大殿，拜道：“参见古弥统领！”

　　古弥魔神喝问：“太玄门可有得到镇魔之物？”

　　消息魔神一怔，说道：“太玄门中，确实有一个花媚的仙尊，得了一件镇魔之物，唤作镇魔桩。”

　　古弥魔神怒道：“为何不将此事禀报，你险些误了大事！”

　　消息魔神吓得匍匐在地，叫道：“小魔有罪！但那时以为区区一件法器，没放在心上。”

　　古弥魔神冷笑一声：“愚蠢！你这样想，只因不知大日灭魔塔的厉害！灭魔塔一出，整个十地魔域也要崩溃！”

　　消息魔神倒是一个不知就问的主，告罪之后，问道：“请问统领，大日灭魔塔，由何人创造，为何会出现？”

　　古弥魔神先对杨凌道：“五蕴魔神，今日亏有你的提醒。”

　　杨凌连忙道：“同为魔域一分子，五蕴理应尽力。”

　　古弥魔神赞赏地点点头：“你不错，日后，本魔神会重用你。”

　　“多谢魔神。”杨凌谢过。

　　古弥魔神盯住消息魔神：“你身为消息魔神，居然不知双塔之事，着实可恶！”


第593章 三人一台戏

　　消息魔神唯唯告罪，古弥魔神倒也没有惩罚消息魔神，只因双塔之事，连九洲的修士，知道的也不多。

　　“太古时代，曾经是太古剑仙横行的时代，那时仙道大昌，无数的能人出世，纵横九洲。太古剑仙的时代，人类尚没有现在这般弱小，他们仍然保持太古真人的孤傲。”

　　“其时，有一批太古剑仙，想要重返太古真人那一时间。他们认为，使太古真人没落的，有两大因素。一是魔头，二是天神。”

　　“于是，这批疯子想出了一个办法，决定制作又塔，从而去杀神灭魔。”

　　“那一时代，盘古界最强横的九位仙人，分别炼制镇神塔、大罗天剑、灭神真铃、诛神环。以及大日伏魔塔、镇神桩、大雷音剑、净土心灯、摄魔舍利。”

　　“前四样东西，可组成大罗诛神塔。后五样东西，可以组成大日灭魔塔。只不过，当他们决定组合这两件大杀器之时，却意外地发现，他们根本就无法驾驭两塔。”

　　“只因，灭魔塔、诛神塔，太过于强大，它们已不仅仅是两件法器，而代表了规则力量。就像众生轮一般，与规则合而为一，已不再是纯粹的法器。”

　　杨凌也是初听这种说法，暗暗吃惊，这般说来，日后就算他搜集到九样东西，组合了双塔，岂非也不能施展它们？

　　古弥魔神又道：“也是魔域不当绝，盘古真人当初留下的真文，早已遁离盘古界。没有了真文，他们就无法掌控盘古界内的规则，更无法驾驭双塔。”

　　杨凌问：“请问魔神，那真文为何会遁离盘古界？”

　　古弥魔神，似乎知道许多太古秘闻，闻言说道：“太古真文，原本被一百零八始祖真人掌握。后来，始祖真人逐渐陨落，他们掌握的真文也都逸散出来，自发结成一座圣碑，升天而去。”

　　“据说，那圣碑追随盘古真人去了，至于到底如何，无人知晓。”

　　“想必，太华仙尊得到的‘天碑’，便是古弥说的‘圣碑’。如今，千余真文都在我手中！”杨凌暗暗欣喜，他明白，这真文蕴藏规则力量，从他凭借真文连续祭炼了镇魔桩、人皇印、地皇印，就可以看出。

　　“五蕴魔神，太玄门突然搜集镇魔桩，说不定已经得到圣碑。虽然这种可能性极小，但魔域绝对不能掉以轻心，必须查清楚！”

　　杨凌眼珠子一转，沉声道：“小魔愿意前往调查！”

　　古弥魔神点点头：“你可以自由往来，最合适不过。但那太玄门守卫森严，此行颇有凶险。这样，魔门五宗，有我魔域之人，你可去寻雷霆魔神。他已投奔了太玄门，有他相助，必然可以查出结果。”

　　杨凌一听，暗暗感慨，这雷霆魔神，可算是老熟人了。当初，杨凌用蛊术控制雷霆魔神，却被他想办法解除蛊术。当然，雷霆魔神也因此对杨凌怀恨在心。

　　古弥魔神，又将一枚令牌交给杨凌：“此为本魔神手令，见令如同见本魔神，你有什么要求，尽可说与雷霆魔神，他会全力配合。”

　　“是！”杨凌接过手令。

　　“若你能查清楚，回来之后，本魔神便升你做副统领！”

　　得了命令，“五蕴魔神”遁出魔域，前往密魔宗寻找雷霆魔神。

　　密魔宗，属于魔门五宗之一，当初杨凌与其有许多瓜葛。密魔门的大长申无畏，以及雷霆神尊，都与杨凌照过面。

　　密魔宗九洲西北方向，门派建于一片崇山峻岭之中。

　　杨凌一刻也没有耽搁，拿了手令，直奔密魔宗。当他飞临密魔宗上空，一道强烈的魔光出现，把杨凌拦在外面，魔光之中，传来一声厉喝：“何人擅闯此地？”

　　杨凌沉声道：“我乃五蕴魔神，让雷霆来见！”

　　魔光之下的魔门弟子，听得杨凌口气极大，连忙去请雷霆魔神。

　　这雷霆魔神，本是雷霆神尊，修炼的是天神之道。后来，他被魔胎吞噬，几乎丧命。后来，杨凌炼化了魔胎，这雷霆神尊也重获自由。

　　只不过，他失去了肉身，于是转修魔道，由神尊成了魔神。

　　雷霆魔神听说“五蕴魔神”的名头，暗暗奇怪，他并不认识什么五蕴魔神。待他走出山门，看到杨凌持了手令，笑道：“原来是五蕴道友，快快请进！”

　　仿佛遇到了老熟人，雷霆魔神把杨凌请入洞府之中。

　　闭了府门，五蕴魔神方拱手一礼：“雷霆参见使者，使者前来，不知古弥魔神有何吩咐？”

　　杨凌沉声道：“魔神命你我配合，前往太玄门打探消息！”于是，他将大日灭魔塔一事说了。

　　雷霆魔神听后，暗暗叫苦。由于变成了魔神之身，加之魔域的力量十分强大。雷霆魔神于是前往魔域中，拜见了古弥魔神，愿意为魔域做事。

　　雷霆魔神这样做，自然不是为了效忠古弥，而是想傍一棵大树，为日后寻一个出路。今日杨凌前来，交待一个任务，他立即感觉此举危险。

　　“我虽然表面上投靠了太玄门，但想要深入了解太玄门的秘密，十分困难。”雷霆魔神一脸难色。

　　杨凌一见雷霆之面，就看出他已是不动魔神相的人物，又见他想要推脱，当下冷笑一声：“见手令，如古弥魔神亲至！雷霆神尊，你莫非想违抗命令？”

　　雷霆魔神心思一转，笑道：“岂敢！即使再有危险，雷霆也一定要完成。”顿了顿，又道，“想要探听此消息，未必要进入太玄门。”

　　杨凌目光一闪：“你有更好的办法？”

　　雷霆魔神思忖了许久，说道：“我与太玄门几位上长老有私交，可以请他们前来作客，其间询问此事，看是否可以问出。若问不出，再想其它办法，使者以为如何？”

　　杨凌之前还在算计如何去做，才能“证明”太玄门正在造大日灭魔塔，这会一听雷霆的意思，心中一亮，笑道：“好，一切听你的安排。”

　　杨凌暂时留在密魔宗，雷霆魔神则派了弟子去请太玄门那位上长老。

　　受邀之人，道号破玉，六品灵台。

　　杨凌独处丹室之中，暗中运转手段，五大魔神出现，化作了五道光华。光华震动，凝聚成一尊魔神，变化成五蕴魔神形象。

　　“气势上差了些。”杨凌观察了片刻，把五行翻天印投入魔神体内。

　　此魔神，由五大魔神组合而成，称作“五魔合体大法”，能够最大限度提升战斗力。这时，五行翻天印被投入其中，此尊魔神的气势甚至超过了杨凌。

　　“好！这样便看不出。”微微一笑，杨凌的身形渐渐消失了。

　　雷霆魔神派出的弟子很快把请帖送到，破玉仙尊接了帖子，手头也无事做，便于次日前往密魔宗。

　　太玄门与密魔宗之间，路途并不遥远，破玉仙尊不急不徐地飞行。他身上，还带了好不容易得来了一坛太古真酿。这坛酒，是杨凌当初酿造，不知道辗转多少人之手，才落入他手上，一向十分珍惜。

　　不过，他与雷霆魔神关系要好，竟愿意拿出来分享。

　　飞行途中，前方忽然飞来一只五彩大手，蕴藏恐怖大力。大手一出，先有一股巨力锁定了破玉仙尊。

　　硫玉大惊，喝道：“你是何人？”同时全力一挣，想要逃开。

　　出手之人，是埋伏此地的杨凌，一出手，八千一百万斗的神化力量完全施展出来。而且同时施展“锁形”手段。

　　破玉仙尊，灵台力量不过三百万斗，如何是杨凌对手？身子一紧，已被杨凌的神化手掌捉住，摄入金光之中。

　　收了破玉仙尊，杨凌摇身一变，化作破玉仙尊的模样，前往密魔宗。

　　杨凌的变化之术，从涅槃道中转化而来，奥秘非常，雷霆魔神也休想识破。

　　杨凌变化而来的破玉仙尊刚到上空，雷霆魔神便迎了出来，笑道：“破玉道友，今日向你介绍一位道友。”

　　“破玉仙尊”笑道：“好。”

　　进入殿中，五魔头变化的五蕴魔神也随之出现，三人一番寒暄后，坐定了。

　　雷霆魔神早在昨日，就与“五蕴魔神”商议过，今日应该如何套问消息。所以一上来，“五蕴魔神”便道：“我是九洲散修，今日能够结识太玄门的道友，十分难得。”

　　说着，“五蕴魔神”拿出十坛太古真酿造，笑道：“今日定要开怀畅饮！”

　　“破玉仙尊”十分惊讶：“道友也有太古真酿？”

　　“五蕴魔神”笑道：“此酒，是杨凌酿造，不少流传在外，当初费了极大的力气，才弄到这十坛。”

　　雷霆魔神拍手道：“早就听说此酒不凡，今日初见，托二位的福！”

　　杨凌这般自导自演，雷霆魔神亦是想骗破玉仙尊的话，亦在演戏。三方就这么东一句西一句，边喝边聊。

　　忽然间，“五蕴魔神”道：“听说魔域要对太玄门下手，破玉道友，你们太玄门可好做好准备。”

　　“破玉仙尊”不屑地道：“太玄门踏平魔域，易如反掌！”

　　破玉仙尊这句话，使得“五蕴魔神”与雷霆魔神对视了一眼，雷霆魔神笑道：“太玄门实力强横，一定早有对付魔域的办法。”

　　“破玉仙尊”似乎意识到什么，干笑一声：“那是当然。”却并不细说。


第594章 赤血地总管，谈判

　　“五蕴魔神”与雷霆魔神旁敲侧击，费了许多工夫，“破玉仙尊”才偶然说起：“若想对付魔域，也只有施展无上杀器。”

　　“五蕴魔神”笑道：“传闻太玄门的花媚仙尊，手中有一样镇魔桩，能够镇压魔神，可有此事？”

　　“破玉仙尊”神色吃惊：“你从何处得知？”

　　如此这般，杨凌又设计了一番，终使“破玉仙尊”讲出实情，他叹息一声：“看来二位早得到消息，只是目前，太玄门尚未找到摄魔会得，那大日灭魔塔距离出世还早。”

　　谈话之中，杨凌暗中用记忆晶石把过程记录下来，准备带回魔域，交给古弥魔神。此刻，听“五蕴魔神”讲出了“实情”。

　　整个过程，杨凌骗的人是雷霆魔神，这其间，他暗中运转大势道，已将破玉仙尊收伏。

　　谈饮了一日夜，“破玉仙尊”告辞离去。

　　出了密魔宗，杨凌释放了破玉仙尊，让他仍然返回太玄门。破玉仙尊已被杨凌收伏，奉杨凌为主，日后，杨凌也可知道一些太玄门的消息。

　　而密魔宗内，“五蕴魔神”也辞了雷霆魔神，返回魔域。

　　杨凌演下这场戏，最终目的就是要得到一个结果，那就是太玄门正在组合大日灭魔塔。只要这个消息被“证实”是真，那古弥魔神定然万分忌讳。

　　要知，那灭魔塔被称作魔神终结杀器，魔域之中如何安心？

　　与杨凌预料中的一样，当他回到魔域，把记忆晶石交给古弥魔神之后，这位魔神脸色大变：“太玄门！真是好大野心！”当下喝道，“传唤诸位魔神前来，本统领有重大事情宣布！”

　　命令传达下去，四面八方，十地魔域中的魔神，纷纷出现。杨凌甚至看到，前往劫境的七位魔神，也都到场。不过，这七位魔神地位超然，都有座位，其余魔神则站在下方。

　　古弥魔神沉声道：“刚得到消息，太玄门已经集齐大日伏魔塔、大雷音剑、净土心灯、镇魔桩，只差最后一样摄魔舍利，就可组成灭魔塔！一旦灭魔塔问世，魔域必将消亡！”

　　此言一出，众魔变色，一位无形相魔神怒道：“太玄门难道要与我魔域不死不休！既然他们如此绝户，那就杀上门去，踏平太玄门！”

　　古弥魔神：“之前制订的计划，此时要做出修改！主攻的方向，改为太玄门！”

　　诸人对于太玄门的灭魔塔，万分忌惮，居然无一反对，都认为应该先攻打太玄门。

　　一番安排之后，古弥魔神又道：“五蕴魔神搜集情报，立下大功。而上一次，也是五蕴诱杀了九位太玄门仙尊。因此，本统领决定让其担任副统领一职。”

　　古弥魔神的话，就是命令，无一个反对。

　　“既如此，五蕴魔神日后掌管赤血地！”

　　“什么？让五蕴掌管赤血地！”一位无形相的魔神站起身，“做副统领可以，至于掌管赤血地，古弥你未免太专断！”

　　这一位魔神，生于赤血地中，自然不愿意老巢多一个管事的。

　　杨凌却知道，这是一个他在魔域发展势力的好机会，当下拱手一礼，笑道：“小魔虽是副统领，但达者为尊，日后魔神有何吩咐，不敢不从。”

　　杨凌的话表明，日后他虽管理赤血地，但仍要听上面的话。

　　这位魔神冷笑一声：“不管如何，赤血地不需要副统领！”

　　古弥魔神脸色微沉：“幻血！你早晚要去魔域九天，何必霸占赤血地不放？你若答应了，本统领可以答允，送你一斤‘原始魔血’，如何？”

　　幻血魔神本来态度强硬，但一听古弥送出原始魔血，顿时眼睛一亮，笑道：“古弥，你当真舍得，好！我同意！”

　　古弥魔神“哈哈”一笑，对杨凌道：“五蕴，你拿着本统领手令，随时都可前往赤血地接管一切。”

　　杨凌也想不到，古弥魔神会把赤血地交给他管。魔域十地，赤血地面积广大，里面有无尽的魔物。

　　“既然如此，那就好好利用这次机会。日后九洲形势复杂，我这个副统领，也可能魔域中说上几句话了。”

　　思忖间，杨凌谢过古弥魔神。

　　最终，魔域决定先对太玄门下手，杨凌的目的达到。

　　魔域中留了一日，杨凌向古弥表示，愿意继续回到九洲打探消息，古弥欣然同意，放他出了魔域。

　　一出魔域，杨凌立即回了万法门，因为明天就是与“天玄盟”商谈共抗魔域的时间。当天稍作准备，第二日，杨凌与西门极，一同前往东海芝兰岛。

　　芝兰岛上，本来有一位芝兰仙尊，号称修真界第一美男子。但大劫之下，美男子的脸并不能保命，他在不久前陨落，芝兰岛也成了无主之地。

　　杨凌、西门极抵达岛上之时，飘渺仙宫、太易门、太极门等等，也都派了使者。其中，飘渺仙宫派来的是名面容扫地清的女子，居然是一品灵台的修为。

　　不过，杨凌一看到她，就知她是飘渺仙尊。双方见面，杨凌只是微微点头，便去招呼其他人。

　　太易门来的，是天一仙尊，太虚门则来的是诸葛警。此外，其余四门派，也分别有一位上长老前来。

　　卫道盟一边，总计九人。

　　另一面，天玄盟的人有九位，为首之人，居然是白逸飞！白逸飞的身后，有血影大帝、天咒神尊、花媚，以及白振声、白展雄，三位太玄门上长老。

　　杨凌与白家几兄弟，都有仇宛，一见他出现，白振声等人俱都毫不掩饰地面露杀机。

　　杨凌则大大方方地走上前，笑道：“几位，好久不见！”

　　白振声，当初的六品灵台，如今已然成就五品灵台。白展雄，六品灵台。白逸飞亦有进步，居然已是四品灵台，拥有上亿斗的灵台之力。

　　主持这次商谈的人，是白逸飞，他冷笑一声：“杨凌，你能活到今天，真是一个奇迹。”

　　杨凌淡淡一笑：“白逸飞，你能活过此次大劫，同样是个奇迹。”

　　白逸飞“哼”了一声，眼睛死死盯着杨凌，眼中充满了怒火也忌恨。他不是瞎子，看出杨凌果然像传闻中的一样，打通了神化玄窍！

　　神化玄窍啊，当初连父亲白兴也不能打通，他居然打通了！

　　白逸飞不愿相信这是真的，照这般下去，想要杀死这个人，越来越难了！

　　“杨凌！你没资格跟我谈！”白逸飞侧过脸，“卫道盟必须换人！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“你若不谈，我们立刻就走。不过，白逸飞，我刚得到消息，魔域会在接下来主攻太玄门。”说着，他一挥手，“诸位道友，请跟我回万法门畅饮美酒！”

　　杨凌这话一出口，白逸飞脸色一变，他此来不是与人斗气，而是为了给天玄盟争取利益。所以杨凌一走，他倒慌了，喝道：“杨凌！”

　　杨凌转过身，笑道：“怎么，你又决定与我谈了？”

　　白逸飞淡淡道：“魔域野心极大，若双方不合作，都要遭受重大损失。”

　　杨凌点点头：“看来你还没蠢到家，好吧，我跟你谈！”

　　下方，有一座芝兰仙府，诸人进入府中，杨凌与白逸飞面对面坐下。双方身后，各站了一班人物。

　　杨凌开门见山：“这次商谈所以会出现，是因为卫道盟与天玄盟目前有相同的敌人，那就是魔域。这次商谈的重点，也是如何对抗魔域。”

　　白逸飞立即道：“对付魔域，必须统一指挥，这才方能发挥最大力量。天玄盟认为，卫道盟应该全力使命天玄盟！”

　　这白逸飞，行事一向颐指气使，今日居然仍是这般语气，杨凌连连冷笑，待他说完，只一句话：“卫道盟不服从任何势力！有违此点，谈就不必了！”

　　杨凌把话说绝，白逸飞怒道：“不谈？你一个人就能代表卫道盟？”

　　飘渺仙尊冷幽幽的声音响起：“飘渺仙宫服从杨道友的主张。”

　　“太易门亦然！”天一仙尊开口。

　　陆续，各门派都表达出同样的观点，杨凌笑问白逸飞：“如何？你若不想谈，就不必再浪费时间。”

　　杨凌得到了消息，魔域第一个要打的是太玄门，所以他丝毫不着急，就算不合作，万法门亦无损失。

　　白逸飞恨得牙根儿痒痒，却不能把杨凌怎么样，他吸了口气，沉声道：“方才你说，魔域将主攻太玄门？这个消息，从何处得来？”

　　杨凌道：“你也知，我修炼饲魔经，在魔域中有眼线。若是不信，你们尽可查清楚了再谈。”

　　白逸飞心头一紧，若是魔域先打太玄门，天外天也不能袖手旁观。但一场大战下来，死伤再所难免。劫境一关，天外天损失惨重，连白兴分身也陨落了，无论如何也不能再有什么损失了。

　　“白逸飞，看来你连情况都没有了解，就来与我商谈。”杨凌摇摇头，“给你们三天时间，好好调查清楚，再来商谈不迟。”

　　白逸飞心中恼火，天外天不是没得到消息。但是那个消息并非如此，魔域明明是要主攻万法门，杨凌怎么会说是主攻太玄门？难道他在说谎？


第595章 本源大真力，十维大神力

　　心里念头一转，白逸飞道：“想知道情况，简单！”张口吐出一团白光，那白光一阵滚动，其中显现一尊人影。

　　白逸飞沉声问：“魔域中是否有新消息？”

　　那人影道：“回禀大公子，刚刚得以消息，魔域准备把攻击的重点放到太玄门。此消息尚未来得及通知大公子。”

　　白逸飞挥手打散了清光，神色变幻不定。

　　这一个消息，大大出乎天玄盟的预料。本来，魔域是要大攻万法门，小攻太玄门。但如今情况大变，一下子打乱了天玄盟的全盘计划。

　　白逸飞毕竟不是凡类，当下有了决断，他大笑一声：“魔域既然不知死活，想要对付太玄门，那就给他们一点颜色瞧瞧！”似乎丝毫也不担心。

　　杨凌也笑了起来，点点头：“天玄盟实力强横，想必一定可以击退魔域。卫道盟力量有限，天玄盟必须提供力量支持。”

　　白逸飞听杨凌居然还要天玄盟援助，差点气歪了鼻子，拍案而起：“杨凌！魔域主攻的方向是太玄门，你居然还要提条件！”

　　身后，血影大帝盯住了杨凌，一缕血光，从他鼻中喷出，似乎随时要对杨凌下手。而西门极、飘渺仙尊，也都护在了杨凌左右。

　　杨凌好像一点也不在乎面前的危险，漫声道：“白逸飞，你应该学会听别人说话。”

　　白逸飞压住了怒火，沉吟片刻，喝道：“你讲！”

　　杨凌道：“如今，有一点可以确定，魔域是卫道盟、天玄盟共同的敌人。有了这个基础，双方才会合作。如何能够最大程度消耗魔域的力量，是双方共同的目标。”

　　“魔域虽然主要对太玄门下手，但它们不会放弃万法门。可以想象，如果万法门的力量足够强大，一定会吸引更多的魔域力量。魔域的力量就那么多，万法门出力越多，太玄门就会越轻松。”

　　说及此，杨凌叹息一声：“说起来，本人实在不希望提这个建议，就算魔域踏平了太玄门，于我来说亦非坏事。不过，如今必须以大局为重。”

　　白逸飞连连冷笑：“你当我是三岁孩童？用这等幼稚的说法诳天玄盟！”

　　杨凌决然道：“若天玄盟不能提供帮助，万法门将不会主动出击。合作也不必谈了，不如各行其事。”

　　白逸飞脸色铁青，杨凌是吃准了天玄盟目前处于不利地位，一味刁难。此时，那天咒神尊怪笑一声：“杨凌，听说你要于百年之内挑战本神尊？”

　　杨凌的目光落到天咒神尊身上，淡淡道：“不错，神尊莫不是怕了？”

　　天咒神尊“哈哈”狂笑：“怕？九洲之内，尚没有本神尊惧怕之人！杨凌，你显然已到了修行的瓶颈，现在连神婴都不能凝聚，如何挑战本尊？”

　　天咒神尊说话之时，一股不易觉察的咒力，缓缓降落下来，施加于杨凌身上。此咒，名为“惊恐大咒”，可以在不知不觉中，让一个人产生畏惧的心理。

　　天咒神尊手段虽然高明，杨凌还是感觉到了，忽听飘渺仙尊说道：“杨道友打通神化玄窍，此等成就，只有太古时代的大能可以做以。其日后的成就，不可限量，神尊难道真的畏惧？”

　　天咒神尊下咒的手段，名为“语咒”，用说话的方式不知不觉地下咒。不过，凡咒力，都能反噬，就算天咒神尊施展也不例外。

　　天咒神尊不屑地道：“太古真人又如何？现如今，天底下又有几个太古真人？打通神化玄窍，亦非什么了不起的事情！”

　　“是吗？诸世界之中，有九大圣族，盘古族、天神一族皆位列其中。打通神化玄窍，等同于开启两族的至高力量。盘古族的至高力量，称为本源大真力。天神的至高力量，称之为十维大神力。”

　　“此两种神力，就连纯正血统的盘古族人、天神也极难开启。而那神化玄窍打通之后，所产生的神化之力，是本源大真力与十维大神力融合而成的力量。”

　　飘渺仙尊的事情，在场之人，少有人知道，连杨凌也不知。但没有人怀疑飘渺仙尊说谎，她这等身份的人，绝不会语出不实。

　　杨凌听后，暗暗惊讶，原来神化力量来源于此！

　　天咒神尊施展出的咒力，被飘渺仙尊一句话，给反弹回去，这位堂堂九重境界的神尊，浑身一震，面露恼怒之意。

　　原来，方才听了这番说辞，天咒神尊反而对杨凌忌惮起来，导致咒力释放失败，他受了不小的反噬。

　　飘渺仙尊的话没有说完，她继续道：“日后待杨道友肉身全部神化，可像神婴一样往来自由，实力绝不在神尊之下。”

　　天咒神尊沉默不语，暗中却与白逸飞传音：“大公子，此子不可再留！不如今日就杀了他，免除后患！”

　　白逸飞当场拒绝：“我也想杀此子，但他如今是卫道盟的人。而且今日动手，杀他的把握不大，弄不好鸡飞蛋打，不仅杀不死他，还破坏了两盟的合作。”

　　“神尊放心，父亲大人分身陨落之前，就制订了完美的计划，此子再强，也早晚死在我们手上。”

　　暗中交流的同时，白逸飞沉声问：“杨凌，卫道盟的条件是什么？”

　　杨凌：“简单，请血影大帝、天咒神尊二位，前往万法门中，共同抗敌。”

　　杨凌的这个要求，大大出乎白逸飞的预料。血影大帝、天咒神尊，二人没由来心底一沉，这个杨凌，莫非有什么阴谋？

　　白逸飞沉吟道：“二位大能，只能有一个过去。”

　　杨凌笑道：“好，本人不为己甚，就让血影大帝前往。”

　　白逸飞见杨凌爽快地答应，他心中稍安，只去一个血影大帝，对天外天的力量影响不大，他当场敲定。

　　血影大帝没有反对的意思，双方的商谈得以进行。

　　所谓的商谈，完全被杨凌所主导，杨凌提条件，然后由白逸飞讨价还价。仅仅半天时间，双方达成约定。

　　卫道盟和天玄盟，都会尽最大力量，打击魔域力量。同时，若一方不支之时，另一方必须提供支援，支援的方式不限。

　　谈判之后，其余七派使者，随杨凌前往万法门做客。

　　万法门招待宾客之时，幽冥世界，一座昏昏暗暗的光影之中，屹立一座殿宇。那殿宇之内，端坐一尊巨大虚影，与黑暗融为一体。

　　殿中，三十六位真君伏拜于地。

　　虚影沉声道：“奉天庭命令，今日撤销盘古界禁制！”

　　“是！”

　　三十六位真君，同时捏了一个诡异的手印，三十六道力量发出，引动了幽冥世界的三十六处禁制。这禁制启动之后，后续的效应产生，盘古界微微一震。

　　饮酒的杨凌等人，忽然都停止了说话，细细感应。

　　飘渺仙尊叹息一声：“禁制消失了，以后，魔域中人也可随意进入九洲。”

　　与此同时，十地魔域中的魔神、魔物，也都感应到了禁制消失。

　　天魔障已经占据了森罗洲、大荒洲，仍在向四周扩张。天魔障内，就是魔域结界，连接魔域十地，可以发挥碾轮的力量。

　　禁制一撤销，天魔障的威力也随之提升。魔域之中，无数的魔物、魔怪、魔兵等等，冲入人间。从远处看，就见漫天黑云滚滚而来，朝人间冲击而去。

　　魔头所到之处，人、畜都受到侵染，要么入魔。甚至，有些魔怪喜食人肉，饮人血，屠戮人间。

　　男子、女子，老人、小孩，要么入魔，要么被割，人间顿时乱了起来。

　　飘渺仙尊话落，杨凌站起身，沉声道：“身为修行人，有责守护人间！”他也不与众人招呼，破空而去。

　　沈克沉吟了片刻，把手一挥：“请诸位随我一同斩杀魔头！”

　　杨凌飞临魔域上空，就见以魔域为中心，无数道黑气不断朝四周漫延，侵占了方圆上千万里的地域。

　　“一元大劫，连人间也难幸免！”杨凌祭出四盏净土心灯。

　　四灯一出，结成一座灯阵，亿万灯光，洒落下去。灯光所到之处，凡魔神以下之物，皆发声惨呼，没命逃回魔域之中。

　　灯光照射的范围，笼罩了上千万里方圆。若非杨凌打通神化玄窍，此刻也不能支撑起灯阵。

　　净土心灯，乃是魔之克星，连那魔域也被灯光逼得不断后退。

　　当此时，魔域之中，冲起一尊魔神，此魔神乃是真圣相魔神，相当于二品灵台的仙尊。

　　那魔神一出现，二话不说，一只大手，撕裂灯光，朝杨凌抓了过来。大手遮天蔽日，被灯光一烧，“滋滋”作响，冒出阵阵黑烟。

　　但毕竟是真圣相魔神，勉强支撑得住。

　　杨凌狂笑一声，右臂中多了水晶鞭，挥动之间，风云色变，亿万晶光冲击下去。此水晶鞭，拥有三亿斗的道力加持，加上杨凌的神化力量，整体力量超过四亿斗。

　　“丝凌凌！”

　　鞭影与魔神大手硬拼一记，杨凌身形晃动，而那魔神被一鞭抽回魔域，发出阵阵咆哮。


第596章 功德牌坊，至圣仙君

　　那魔神被打回之后，又有一尊魔神显现，却是古弥魔神，他盯住了净土心灯，喝道：“来者可是杨凌？”

　　杨凌的名气已然响亮，连这堂堂大魔神也知道他。

　　听问，杨凌笑道：“正是，魔神莫不是古弥？”

　　“哼！你识得本魔神，还不收起净土心灯！”古弥魔神沉喝。

　　杨凌笑道：“此净土心灯，是好不容易从太玄门抢来，用作降魔，怎可收起？古弥魔神，快些收了魔兵，否则难免有死伤。”

　　古弥大怒：“小小的道君也如此狂妄，那就承受魔神的怒火！”一缕黑烟，穿梭于灯光之中，朝杨凌打到。

　　杨凌正要抵挡，忽见面前落下一道遁光，太玄门的花媚，持了镇魔桩，往下一放。那镇魔桩，乃是大日灭魔塔的枢纽，总控一切，威力最强。

　　镇魔桩上，六大真文放射毫光，一下子镇压下去。

　　相当初，连天极大圣，那等强大的存在，也一样要被镇压。古弥魔神顿时就觉得心中恐怖，连忙收了黑光，缩回魔域之中。

　　古弥魔神的声音滚雷般传播上来：“任何人也无法阻挡魔域的脚步！”

　　杨凌扫了花媚一眼，淡淡道：“花道友，没想到你会出现。”

　　花媚一招手，镇魔桩回到手中，她展颜一笑：“此镇魔桩，还是从杨道友处借到，恰好遇到古弥魔神出现，于是出手将其惊走。镇魔桩果然是至宝，魔神的克星。”

　　杨凌与这花媚，有过数面之缘，非敌非友，方才见她出手相助，心中有了几分好感，说道：“花道友若无其它事，不如与我一同抗击魔域中冲出的魔怪。”

　　花媚点点头：“我前来此地，正是为了镇压魔怪。”

　　当下，二人一个控制心灯大阵，一个施展镇魔桩，两两配合，完全控制了局势，使魔域中，无魔物敢再出来。

　　净土心灯的出现，十分惹眼，惊动了九洲的修士，许多中暗中窥视。

　　杨凌全力镇压魔头，对此不予理会。

　　远处，一位太玄门的掌权弟子，名唤张俊。

　　这张俊，当初与龙虎仙尊、花媚等，同为太玄门的掌权弟子。后来，太玄门遭遇劫难，掌权弟子死了一个又一个，最终只剩下花媚与张俊。

　　张俊一直有意于花媚，不过二人修为差距太大。花媚是四品灵台的仙尊，张俊却仅仅是九品灵台。加之花媚身份特殊，父亲乃是玄兵大帝，更给二人之间划出了鸿沟。

　　“花媚怎么会和那个万法门的杨凌在一起？”张俊心中生疑，远远地观察。其间，他发现杨凌与花媚配合降魔，他二人，一个是打通了神化玄窍的九洲风云人物，名头响亮，如今是万法门的大长老。

　　另一个，则是四品灵台的花媚，容貌娇艳，乃是所有男修梦寐以求的女修。

　　张俊心中泛起酸意，暗想：“这个杨凌真是该死，屡次得罪我太玄门。只可惜此人有手段，一直不能将他杀了！花媚真不该跟他如此靠近。”

　　张俊想着心事，身后落下一道遁光，现出一位太玄门的上长老，正是那一位从劫境中逃出生天的二品灵台仙尊。

　　这位上长老一出现，就冷笑一声：“花媚果然有异心！”

　　张俊一听，吃了一惊，连忙问：“长老何出此言？”

　　这位上长老，道号雷云，听问，神色越冷：“那一次，太玄门的几位仙尊与白媚一起进入天梯，所有人都被害，唯独花妞无事。纵观她的举止言行，必然是生了异心的。”

　　“而且，花媚之父是玄兵大帝，曾向太玄门下手，这样的人，岂能不怀疑他？”雷云说着，眼睛看向杨凌和花媚的方向，“现在就是证明，她居然跟杨凌走到一起，说不定两人之间早有不可告人的事情！”

　　张俊听后，满心不舒服，为花媚分辨道：“长老，事情没查明之前，还是不要妄下定论。”

　　雷云怒道：“张俊，我知你对花媚有意！但你要清楚，修行人修行最重要，美色从来最害人！这花媚，早晚反出太玄门，你最好不要陷太深，否则她会连累你。”

　　张俊心中一凛，沉默了一会，恨声道：“一切都是那杨凌的原因！”不知为何，张俊内心中万分痛恨杨凌。

　　雷云仙尊诡秘一笑：“再让他多活几天，他的日子不多了！”

　　张俊心中一喜，明白太玄门可能已有了对付杨凌的办法。

　　雷云仙尊却又盯住了镇魔桩：“花媚手中的镇魔之物，不知从何而来……”

　　一边镇压邪魔，杨凌偷闲与那花媚谈话：“花道友是玄兵殿的人，不知日后有何打算？”

　　花媚听出杨凌的弦外之音，笑道：“花媚虽在太玄门，但并不会死忠于它。”这句话，表明了她的立场。

　　杨凌道：“太玄门若能成功，日后潜力无限。但若是失败了，亦必万劫不复。”

　　花媚：“我也看出来，但仍要走下去，除非到非选择不可那一日。”

　　杨凌已知花媚的态度，知道此女不会为太玄门卖命，她加入太玄门，另有原因。

　　杨凌这边镇压魔头，另一方，一道剑光，犀利无双，从空中降落下来，杀向张俊。那张俊正与雷云仙尊观察杨凌这边，不料上面有人偷袭。

　　雷云仙尊大惊，因为他感觉到，此居然是一品灵台的大能力者！

　　高空中，出现一尊虚影，显化出了灵台世界，居然是一座太行山。

　　“太行仙尊！”杨凌心中一惊。

　　“杀！”

　　太行仙尊，放出太行道剑，斩杀下来，剑势之强，连雷云仙尊也不敢挡，顾不得张俊了，直接闪避。

　　张俊被一股恐怖巨力锁定，逃无可逃。

　　正当此时，又有一道剑光，凭空挡在前方，虚空中传来青阳道人冷冽的声音：“太行！你可敢与我一战？”

　　太行仙尊狂笑道：“青阳道人！只要太行不死，必要杀尽太玄门人！”光影一闪，太行仙尊消失不见。

　　青阳道人现出身形，雷云仙尊和张俊连忙上前参拜，花媚也赶了过来，拜见掌教。

　　青阳道人扫了花媚一眼，问：“镇魔桩从何而来？”

　　花媚神色平常：“从杨凌手中借来。”

　　“嗯？”青阳道人脸色一变，“他借你东西？”

　　花媚低下头：“是。”

　　青阳道人一步踏出，人到了杨凌面前，目光如冷电般，照到杨凌身上：“杨凌，怪不得魔域突然改变攻击计划，想必这都是你的算计！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“只可惜，你知道的晚了一步。”

　　魔域和太玄门如今是敌对关系，就算青阳道人巴巴跑到魔域，告诉古弥魔神真相，古弥魔神也不可能相信。一切，已经无法改变，魔域攻打的重点，只会是太玄门。

　　“杨凌，你现在已经有资格让太玄门正视！但这并不是好事！”冷笑一声，青阳道人消失了。

　　“要正视我吗？”杨凌自语，“你早就应该正视我。”

　　杨凌连续三日，都用灯阵镇压魔域，终于再无魔怪敢出来残害生灵。第四日，杨凌收了灯阵，那花媚也告辞离去。

　　虽说撤掉了灯阵，却仍然没有魔怪出来。

　　杨凌镇压魔头的时候，盘古界，一个特别的空间层次。这一方空间，灵气异常充沛。此空间之中，有一座妙高山。

　　高三千万丈，周围有咸海环绕，海上有四大部洲和八小部洲。此山由四种宝石构成，山顶为大雷音寺，四面山腰建有无数楼宇。

　　此刻，大雷音寺中，大日教主正向诸阿罗汉、比丘、尊者、菩萨宣法。

　　其时，大日教主说道：“行菩萨道，有觉、行两道，皆以功德衡量。此时，佛师护佑九洲生灵，乃是莫大功德。”说话间，大日教主右掌一翻，佛界震动，凡佛门修士，每人灵台之中，都多了一个牌坊。此牌坊，称为功德牌坊。

　　牌坊十分奥妙，它一出现，似乎把诸天世界，无以计数的生灵联系起来。

　　杨凌收起心灯大阵不久，忽觉得，第一大愿形成的须弥山世界中，出现一座牌坊。此牌坊庄严正大，蕴藏无上圣威。

　　牌坊之上，出现一行小字：佛师杨凌，于九洲拯救亿兆生灵，获十亿功德！

　　字迹一旦显露出来，杨凌忽觉得，冥冥中，有一股力量加持到己身之上。这股力量，非道力，非仙力，非真力，是一种他从未见识过的力量。

　　这一股力量，蕴藏大慈大悲，自觉觉他之奥妙，从虚空中来。

　　须弥小世界微微震动，此世界之中，当初在幽冥世界收取的三亿三千万元魂，俱朝牌坊朝拜。

　　杨凌心中一动：“此牌坊，必然与佛界有关。可惜，我未开辟灵台，这功德之力，暂时还不能使用。”

　　包括元魂产生的愿力，以及功德力量，目前都被禁锢于小世界之中。待日后杨凌开辟灵台小世界，就可以化虚为实，那个时候，方可使用这两种强大的力量。

　　功德牌坊出现不久，须弥山上，杨凌的显化的虚影，悬浮于上。虚影的身后，忽然有丝丝缕缕的纯粹愿力产生，产生第二尊虚影，蟒袍玉带，高冠古服。

　　此愿力，并非来自须弥世界，而是源自九洲大地。

　　杨凌细细感应，心道：“人间帝王，以‘至圣仙君’之名为我立下牌位，今日终于产生效果！”


第597章 十方水晶宝塔，炼魄之道

　　人道宛建立之后，五十国的皇帝，每一国都有杨凌的三千弟子。这些弟子，纷纷著书立说，凭借自己的感悟，百家争呜，成立各自的道统。

　　甚至，许多人离开五十国，向九洲更远的地方行去，宣扬人道。

　　十五万名弟子，皆非凡类，他们发挥出的力量是巨大的。杨凌，传授人道的祖师，被奉为至圣仙君，开始于九洲各地享受香火。

　　此刻，须弥山上显化出的第二尊影像，与庙宇之中的杨凌塑像一模一样，是那至圣仙君的外貌。

　　此形象，乃是杨凌的一具愿力报身。同样，须弥山内原有的那尊，也是愿力报身。日后待杨凌开辟灵台，若是他愿意，可以将此二报身斩为化身。

　　万法门中，杨凌感应了报身不久，血影大帝按照约定来了万法门，这也就意味着，与魔域的战斗要开始了。

　　那血影大帝前来之后，行事颇为低调，极少说话的发表建议。他如今身在万法门，在别人的地盘人，自然要有所收敛。

　　万法大殿，诸上长老、大长老齐聚，太易门、飘渺仙宫等，亦有仙尊赶来。此刻，整个大殿之内，汇聚了一百五十位仙尊。此一百五十位仙尊，将是抗击魔域的主力。

　　这次会议，是要商议如何有效反击魔域，人人各持己见。

　　其间，有人道：“可以分成若干部分，分散攻击。”

　　立即有人提出反对：“魔域之中有碾轮，一旦落单，就会身陷其中。”

　　“如果有一种办法，可以把所有人的力量都集中起来，最好不过。”

　　诸人争论不休，各有各的观点，此时，天鹰仙尊忽道：“本人正炼制了一套法器，名为十方水晶宝塔。此塔，可以集合在场仙尊的全部力量，发挥出最大威力。”

　　沈克眼睛一亮：“果真如此，天鹰长老立下大功！”

　　天鹰仙尊道：“不过，目前水晶宝塔还未成功。”他看向杨凌，“此事，需要杨道友帮助。”

　　杨凌料定此十方水晶宝塔，一定与水晶蛟头上的珠子有关，微一沉吟，点头道：“我会全力配合。”

　　沈克喜道：“那就劳烦二位长老，还请尽快。”

　　杨凌也想早知道，那十方水晶宝塔，到底是什么模样，当下与那天鹰仙尊，先步离开大殿。

　　把天鹰仙尊请到九阳塔内，杨凌笑道：“莫不是需要那种珠子？”

　　天鹰仙尊点点头：“蛟首上的珠子，名为‘水晶珠’。本来，我炼制的水晶宝塔，只需要三层，防身之用。但现在看来，必须要将其提升至九层，方能抵御魔域。”

　　“但炼制九层水晶珠，所需的珠子数量更多，只有杨长老可以提供。”

　　杨凌干脆地问：“需要多少水晶珠？”

　　“至少十亿枚。”

　　“好！”杨凌立即答允下来。

　　宝宝用死亡绝地培养水晶蛟，培养的过程中，绝大多数的水晶蛟老死。水晶蛟死后，留下了大量的水晶珠，数量多达数十亿，拿出十亿枚，不算什么。

　　天鹰仙尊得了十亿水晶珠，便在一元境内炼制十方水晶宝塔。此塔，完全由水晶珠炼制而成。由于之前一切都已经准备妥当，所以炼制过程十分迅速，仅用了三天时间而已。

　　天鹰仙尊用天一真水融化了水晶珠，塑成宝塔，又用真火烧制。

　　宝塔一成，放射出晶晶光亮，普照十方。

　　杨凌赞道：“虽非仙器之流，但品质奇特，是件宝贝！”

　　天鹰仙尊向杨凌解说一番，这水晶宝塔，共有九层，每一层，都适合不同等级的修士进驻。第一层，进驻九品灵台仙尊，第二层进驻八品灵台仙尊。

　　以此类推，九层进驻一品灵台的仙尊。最终，此塔将把一百五十名仙尊尽装入其中，一同发挥力量。

　　宝塔一成，二人回到大殿。

　　诸人并未散去，待呈现了宝塔，众修士称善。

　　天鹰仙尊笑道：“请诸位道友入塔，测试宝塔威力！”当下，他向众人讲解驾驭方法。

　　一百五十位仙尊，陆续进入宝塔。每一层宝塔，都被分隔成若干空间。每一空间之中，都悬浮一枚珠子。各位仙尊，可以在此看到外面的情况，然后通过珠子发挥水晶塔的威力。

　　一百五十名仙尊，其中九品灵台九人，八品灵台七人，七品灵台五人，六品灵台二十人，五品灵台三十七人，四品灵台三十六人，三品灵台十八人，二品灵台十一人，一品灵台七人。

　　一百五十位仙尊，综合灵台之力超过一百二十亿斗！

　　天鹰仙尊统一调度，水晶宝塔飞出万法天宫，冲天而起。此塔一出，威势惊天动地，所到之处，空间层层塌陷。

　　塔顶之上，射出一片晶光，晶光一绞，粉碎了空间，朝十方漫延出去。

　　“好！只要演练一番，此塔中可闯入魔域！”沈克大喜。

　　杨凌并未入塔，他与血影大帝在下方观摩。

　　杨凌忽道：“血影，你的血影咒灵最为歹毒，不如你我去魔域走一遭？”

　　血影大帝淡淡道：“如果你想去，本大帝奉陪。”

　　就这般，杨凌与血影大帝，遁往魔域。二人都是大能力者，到了结界处，直接破了结界，强行进入。

　　魔域之中，魔影重重，杨凌祭出九柄大雷音剑，结成剑阵。剑阵放射出亿万金光，把杨凌笼罩其中，万魔不侵。

　　那血影大帝，分化出亿万血影，四下冲击。血影四面八方扑向魔怪，一扑之下，就把魔怪的力量榨取干净，成为血影大帝的力量。

　　而杨凌一边，大雷间剑阵放射出缕缕金光，纵横切割，方圆千里之内，凡魔怪，尽皆被杀。

　　两人弄出的大动静，立即惊动了魔域中的强者。

　　十余位魔神出现，二话不说，立即动手。

　　血影大帝冷笑一声，咒灵分身改变了方向，向十余魔神攻杀过去。

　　面对血影咒灵，连魔神也忌惮，十余魔神纷纷闪避。

　　杨凌看准了时机，挥动刑天尺，朝一位魔神抡了过去。

　　魔神之体，同样强横，而且这位魔神是不动相的魔神，魔力之强横，不弱于杨凌。此魔神狂喝一声，手中握了一块棒子，朝杨凌横扫过来。

　　刑天尺与那棒子撞在一起，发出惊天巨响，杨凌微微一晃，魔神则被震得退开极远，神色吃惊。

　　杨凌一下试出了对方实力，笑道：“再吃我一尺！”抡起刑天尺，劈头盖脸狂攻过去。

　　二人实力相当，杨凌的武技开始发挥作用，每一分力量，都产生最大杀伤力。

　　“叮叮叮！”

　　那魔神感觉杨凌出手刁专，一不小心，脑袋上挨了一记。刑天尺，一尺之力，可产生三亿斗的道力，打得那魔神灵珠震动，七孔中喷出魔火。

　　趁其头昏脑胀之际，杨凌放出大日伏魔塔，塔中放射出亿万光华，一下子定住了对方。借大日伏魔塔，杨凌硬将此魔神摄入金光之中。

　　其余逃避血影咒灵的魔神，看到杨凌如此凶横，都吓了一跳，立即遁走。

　　杨凌收了大日伏魔塔，喝道：“走！”此回进入魔域，只不过小试身手，不可久留。

　　血影大帝也知，魔域中的厉害人物，恐怕就要出现，与杨凌一出退出了魔域。

　　返回万法门，水晶宝塔还在演练之中，杨凌进入一元境，去收拾那名不动相的魔神。不动相魔神，约等级于四品灵台仙尊。

　　那魔神被困于金光之中，不断叫骂，杨凌懒得理他。

　　金光凝聚了一座大殿，大殿之中，帝邪和他的三位夫人居住其中。不过这一段时间，月无心和小鱼一直留在大殿之中。

　　倒不是月无心不想离开金光，而是她一直在与帝邪一起研究炼魄之法。月无心，想借助咒力，进一步增强炼魄的效果。

　　帝邪是咒灵的祖宗，深通此道，给了月无心许多灵感。

　　金光正炼那魔神，帝邪童子忽然跑来，叫道：“老爷，莫要杀了它，留着有用！”

　　金光一收，杨凌奇怪地问：“有什么用？”

　　帝邪童子笑道：“请老爷入殿一谈。”

　　金光凝聚成杨凌身形，进入大殿之中。月无心迎上来，满面欢喜：“杨道友，无心数年参悟，终于创制一种新的炼魄之术！”

　　杨凌很好奇，细细听她说了。

　　月无心结合咒术，与炼魄之术融合在一起，她的灵感来源于血祖。

　　月无心创制的炼魄之术，借助蛊咒，可以更为方便地控制魄体。方才帝蛊看到杨凌捉了一位不动相魔神，便想拿其实验一下效果。

　　杨凌说那魔神炼了，也出不多少丹药，于是干脆地答应了，他也不多过问，让帝邪与无心去折腾。

　　三日之间，十方水晶宝塔已经演练纯熟。此塔，能够发出水晶杀光，面对此杀光，一品灵台的仙尊也吃不消，威力非同小可。

　　可以说，十方水晶塔的威力，虽不如当初的杀星强横，但也足够让人心惊胆战。

　　水晶宝塔成就之时，太玄门一方，却正与魔域中的魔头大战。二百四十位魔神，冲入魔域，居然攻打太玄门老巢。


第598章 红粉骷髅

　　魔域的这次攻击，事先毫无征兆，忽然之间，二百四十位魔神，出现在了太玄门上空。

　　太玄门，已没有当时的强大，连续的打击和重大损失，使得如今的太玄门外强中干。不过，毕竟基础尚在，它立刻反应过来。

　　天外天，二十位仙尊，以及天咒神尊驻守太玄门。

　　众魔神一出现，太玄门的另一尊玉品灵台，忽然升空而起，灵台放射出一道杀光，瞬间击杀一位魔神。居然又是一尊杀星！

　　杀星一出，魔神们并不惧怕，而是瞬间结成一座大阵。相距遥远的魔域结界中，忽然冲起一道黑光，无视空间的存在，出现在太玄门上空。

　　那黑光一下子扩展开来，居然瞬间将此地变成了魔域结界。魔域结界之中，十个巨大的碾轮出现，巨大的力量镇压过来，抗击杀星。

　　“太玄门今日必然覆灭！”古弥魔神的声音，闷响着传达下来。

　　青阳道人喝道：“古弥，你们这群魔神，从来都是生活在魔域之中，九洲大陆，不是你们应该来的地方！”

　　古弥魔神大笑：“青阳，当初天神打开了盘古界的大门，就注定了今天的结果，魔域必将统治盘古界！”

　　“森！”

　　杀星射出一缕白光，十只碾轮一震，同样射出一道黑光，结成一个巨大的盾牌，挡在前方。

　　“轰！”

　　黑白光气相撞，产生强烈的爆炸，整个盘古界也震了三震。

　　杀星之中的青阳道人却是一惊，暗道：“不好！这般拼斗下去，弄不好会使盘古界崩溃！”

　　杀星与碾轮，都拥有无上威力，极有可能发生太霄境中的情况，双方同归于尽。

　　正当此时，杀星之中，花媚将镇魔桩祭出。此桩一出，立即长成千里长大，庞大无比，狠狠朝盾牌打去。

　　“嗡！”

　　黑光织成的盾牌一震，往后退了一步。

　　但花媚也因消耗过度，脸色惨白，无法发出第二击。

　　魔域攻打太玄门之时，万法门第一时间得到了太玄门传来的消息。双方曾经约定，必须配合行动。此时，魔域之中空虚，正好是万法门行动的最佳时机。

　　“诸位道友！魔域乃是九洲大敌，它的威胁，比太玄门、天外天更加巨大。今日，我等众志成城，全力杀进魔域！”

　　一声命下，十方水晶宝塔腾空而起，冲入了魔域之中。

　　杨凌、血影大帝却未入塔中，二人分别选择了一个方向，冲入魔域之中，见魔便杀。这样三方攻杀，可以分散魔域的力量。

　　十方水晶宝塔，放射出亿万晶光，晶光照射之下，杀灭一切。所到之处，魔神也不能幸免。

　　杨凌遁至白骨地，先释放出五大魔神。五大魔神，结成白骨杀阵，护在一旁，杨凌则祭出净土心灯，拎着刑天尺大杀四方。

　　白骨地中，有三十二位魔神，此刻都被惊动了，聚集而来。最先赶到的，是六位魔神。不过，此六位魔神实力有限，最强的一个，才有极乐相的境界，相当于六品灵台。

　　杨凌知道机会难得，当下把手一抓，神化手掌之上，风雷迸发，变成百里大小，狠狠往前一抓。出手之时，杨凌的神化力量，结成镇魔手印，一股镇魔大力产生。

　　六位魔神，全部加起来，魔力不足两千万斗，如何能是杨凌对手？大手一捞，直接把六位魔神抓在手中，摄入金光之中。

　　刚收了魔神，一声怒喝传达过来：“好大胆子，敢跑到白骨地撒野！”一只白骨巨手，凶狠地朝杨凌的神化手掌抓到。

　　对方一出手，杨凌便知是一位真圣魔神相的出手，魔力上亿斗！

　　“轰！”

　　一记硬拼，杨凌被一掌震飞，却大笑道：“看来魔域中留下了高手看家！。”

　　空中净土心灯大阵一变，射出一缕灯光，朝那魔神笼罩过来。赶来的这位魔神，是白骨化魔，本体就是一个骷髅架子，十分恐怖。

　　净土心灯，专克魔头，那灯光照射过去，此魔神顿时浑身黑烟直冒，一声大叫，挣开了灯光，远远避开。

　　杨凌暗叫可惜，他的力量有限，无法制服这等强横之辈。

　　陆续，又有魔神赶到，都被灯光逼开，不敢靠近。

　　不过，这样一来，没有魔怪敢于靠近，杨凌也就不能击杀魔头。他心一横，撤了灯光，拎起刑天尺，朝一位魔神打将过去。

　　此魔神，是自在相魔神，相当于五品灵台，看杨凌打来，吓得扭头就跑。

　　杨凌大笑：“你跑得了？”

　　刑天尺一挥，发出一道雪白的光华，击中那魔神。刑天尺融合了刑天大阵，而且蕴藏九大真文。这一击，凶猛无比，直接将此魔神斩杀成两截。

　　杨凌连续两次出手，六擒一死，顿时震惊诸魔。

　　一缕粉红的光芒，在地下闪了一闪，顿时，整个世界一片粉红，杨凌被粉红色笼罩其中。

　　五大魔神结成白骨杀阵，亦不能抵抗，一个个都心神荡漾。魔神心性最差，杨凌干脆将它们收了。同时明白，这粉红色的光芒，可以扰乱人的心志。

　　“传说九洲之地，出了一位杨凌，可是你吗？”一名女子，在红光中出现。

　　杨凌见过不少美人，甚至，他的道侣亦是天下绝色。宝宝、玉容、明月仙子、易真、白莲，都是姿色无双。

　　但她们与眼前的女子相比，都少了一种东西。眼前这女子，一身粉红轻纱，瞬间就勾起人的兽欲，使人想去立刻将其占有。

　　杨凌不为所动，他心若菩提，见美女如白骨，反而冷然道：“红粉骷髅，你倒真是名至实归！”

　　原来，这女子的本体乃是红粉骷髅。她本是天庭“欲神”死后的枯骨变化而来，修炼魔道，亦是真圣相魔神，实力强横。

　　杨凌真人之眼，一下就看透了她的本质。在杨凌眼中，她并非美人，而是一堆白骨。

　　女子“咯咯”一笑：“奴家确是骷髅转化，但天下之人，哪一个日后不会变成骷髅？只要眼中看到的是美人，我便是美人。”她轻笑着，朝杨凌靠近。

　　杨凌目光一寒：“不知好歹！”双手结降魔印，一股大威势产生，诸世界之中，仿佛有一股降魔大力产生，加持到杨凌身上。

　　红粉骷髅脸色一变，眼中现出杀意：“你这不解风情的！”素手轻挥，一张血盆巨口，出现在杨凌头顶，狠狠咬下来。


第599章 剧毒太岁，张开八眼的天射弓

　　那血盘大口，遮挡了整个高空，射出一片血色煞光，笼罩了杨凌。煞光比剑光还要犀利，不断切割绞杀。

　　杨凌手印不停，金灵童子忽然冲出，手中托了大日伏魔塔。此塔一出，煌煌威势散发出去，逼散了煞光，使其不能近杨凌之身。

　　见金灵童子控制伏魔塔十分轻松，杨凌大笑一声：“魔头，你却不知，本道君是降魔的祖宗！”下一刻，降魔印达到圆满，一只金光大手，从虡中出现。

　　这只大手，纵横三千里，上面遍布降魔符文，诸世界之中，无穷的降魔大力加持过来，使它拥有无上降魔威能。

　　红粉骷髅花容失色，娇艳的容貌瞬间消散了，转为一副粉红色的骷髅，她尖叫一声，就要逃走。面对降魔大手印，一切邪魔都要退避。

　　“哪里走！”

　　那金光大手印，端正庄严，一股威德气机，锁定了红粉骷髅，使其不能动弹，杨凌口中响起真言：“唵！嘛！呢！叭！哞！吽！”

　　此为镇魔六字真言，配合降魔大手印，威力更增，那红粉骷髅完全被此力量压制住，动弹不得。

　　“魔头受死！”

　　金光大手，燃烧着灭魔罡焰，消魔雷电，一下子镇压下来。红粉骷髅顷刻间粉碎，只留下一尊魔珠悬浮空中，被杨凌顺手收入金光中。

　　借助降魔大手印，杨凌居然将一名真圣相魔神擒拿，连他也感觉吃惊。本来只打算教训红粉骷髅一下，没想到一下子成功擒拿，超乎他的预料。

　　粉红色的光雾，也一下子消散了，周围的魔神也都显露出来。

　　“什么！红骨骼骨骼也被他杀了？”魔神们见杨凌无事，而红粉骷髅却不知去向，就知不妙。

　　杨凌有了方才的经验，大喝一声：“杀！”神化手掌，直接凝聚成降魔大手印，朝一尊魔神抓去。

　　那魔神，不动相级别，拥有上千万斗魔力，但面对降魔印，同样不堪一击，他嚎叫一声，便被金光大手一下子抓破了灵珠魔界，直接杀灭！

　　金光中，帝邪真叫可惜：“老爷！多抓此些个儿活的，小的要炼制仙魄！”

　　杨凌又杀一魔神，诸魔震惊，纷纷退避。

　　白骨地三十二位魔神，留守的亦有十余位，如今七擒一死，已去其八，剩下的个个心惊胆战，顿时作鸟兽散，连那真圣相的魔神也不例外。红分骷髅都已被杀，他也害怕了。

　　另一边，血影大帝冲入了赤血地。这赤血地，与血影大帝颇有渊源，如龙入大海，虎归深山，一下子释放出全部的血影咒灵。数以亿计的咒灵，一下子充斥了整个赤血地。

　　凡魔域生灵，俱难逃一死，甚至一些修为弱的魔神，也被咒灵吸干了精血。血影大帝的杀伤力，比杨凌更大，顿时惊动了诸多魔神。

　　赤血地内，有四十一位魔神，十九位留守。这十九位魔神，实力最强的是大圣魔神相，约等同三品灵台。这种实力，如何能是血影大帝的对手？

　　那大帝狂笑一声：“全部都要死！”以他为中心，一团血光，一下子扩张出去，血光到处，一切生机都被榨取，成为了血影大帝的力量。

　　血影咒灵，最大的特点就是掠夺，掠夺一切生机、力量，诡异霸道。

　　恶臭地，十方水晶宝塔，放射出水晶杀光，光气到处，斩杀万物。留守的魔神，被水晶宝塔的气势所慑，居然无一个敢出来迎战。

　　“碾轮正在对付太玄门，这可如何是好！”魔神们又惊又怒，聚到一起商议，却也想不出克制的办法。万法门出动的力量，过于强大，非无形相的魔神和碾轮不能克制。

　　“只能通报古弥统领了，让他想办法！”魔神们立即发出信号。

　　杨凌在白骨地内大杀四方，一番追击之下，又擒拿了两位魔神。他也知，杀死那些低级的魔物，效果不大。想要减弱魔域的力量，最有效的办法，就是擒杀魔神。

　　白骨地的魔神，不得不逃往其余地方，整个白骨地，已经没了魔神的影子。

　　杨凌找不到魔头，心中恼怒，唤出了五行翻天印，一把就将一百万亿丹药投入其中，然后切断了联系，喝道：“小五！给我杀，一个不留！”

　　五行翻天印“嗡”得一震，暴发出强大杀伤力，亿万五色杀光漫天激射，所到之处，虚空生电，大地燃烧。此大印像疯了一般，不住攻击大地。

　　“轰轰轰！”

　　每一印，都笼罩了方圆百万里的范围，灭绝一切生灵。

　　看到五行翻天印的威势，杨凌也头皮发麻，转而去了绝毒地，留下发飙的翻天印。

　　绝毒地，魔域十地之一，其中的魔神最为难缠。绝毒地，顾名思义，此一魔地中蕴藏无数的毒气，连仙尊也不能被沾染，否则的话，轻则修为降低，重则灵台毁灭。

　　杨凌也知道厉害，唤出罗烟、赤练、碧波三位仙子。三位仙子，都是万毒咒灵变化而来，万毒的克星，玩毒的祖宗。

　　红、绿、黄，三道光华一闪，三仙子现身，脸上都是兴奋之意。

　　“真是好地方，好多的毒气，这回可以实力大增了！”赤练仙子笑说。

　　杨凌笑道：“绝毒地，号称天下第一毒地，今日我要你们把绝毒地变成无毒地！”

　　三仙子相视一笑，俱道：“主人放心！”话落，变成三道光华，分别择了一个方向飞去。

　　杨凌又唤出帝邪，笑道：“帝邪，你女人出力，你也莫闲着，四下找一找，看这绝毒地，是否有什么奥妙。”

　　杨凌见多识广，知道绝毒地的毒，不可能无缘无故的出现，一定有什么东西，使得此地毒气弥漫。

　　帝邪应了一声，分出亿万蛊光，朝四面八方探查过去。

　　杨凌放出心灯，盘坐于灯光之内，静静等待消息。这种玩毒的事情，他觉得还是不要参与，让三位毒仙子去处理。

　　赤练仙子遁行不久，地面忽而冲起一道七彩毒光，那毒光之中，现出一名女子，尖牙细耳，皮肤五颜六色，尖笑一声：“居然是咒灵！”

　　赤练仙子，修为并不高明，不过是道君、道尊的层次，但她看到此魔神，丝毫不惧，笑道：“你只看出我是咒灵，却不知我的来历。”伸手一指。

　　一股诡异的力量发出，那毒女魔神忽然尖叫一声，感觉浑身的毒力，都不受控制地冲出体外，朝赤练仙子飞去。甚至，她的身体忽然间僵硬起来，不能动弹。

　　赤练仙子“咯咯”一笑：“万毒以我为尊，就算你是天仙层次，亦不能幸免！魔女，贡献出你的力量！”

　　七彩毒光，冲天而起，那赤练仙子张口一吸，漫天的毒光都被她吸入口中。赤练如饮美酒，面泛酡红，片刻间，她脑后凝聚出一团光晕。

　　此毒女魔神，乃是极乐相的修为，拥有数百万斗的魔力，此刻逐渐地被赤练仙子吸收了。

　　“饶命！仙子饶命！”毒女眼中终于露出恐惧之意，嘶声叫喊。

　　赤练仙子笑道：“借你之力，今日力量大增，岂可放了你？”

　　前后，只不过经历了十几个呼吸的时间，毒女的身体完全干瘪下去，化作一张皮囊落下。她周身的毒力，都被赤练仙子吸收。

　　此魔神，名唤千毒魔神，结成的灵珠世界，亦是千毒魔界。整个灵珠魔界，都是由毒力形成。赤练身子这一吸，将她的灵珠世界也一同榨干，就此陨落。

　　吸收了一名魔神的毒力，赤练仙子的身体更加凝聚，她“咯咯”一笑，继续飞往其他的地点，寻找毒源。

　　整个绝毒地的魔神、魔怪，无一不是修炼的毒道，因此，个个都是三位仙子的猎物。短短的一个时辰，三位仙子，都吸干了三、五名魔神，吸死了无数魔兵、魔将。

　　与此同时，帝邪也有了发现，他忽然叫道：“老爷！找到了！果然是个大家伙，厉害得很！”

　　杨凌心中一动，三位仙子都被他唤至身边，在帝邪的带领下，向前飞遁。

　　此地，是一片毒气弥漫的沼泽地，沼泽地中，升腾起七彩气泡，阵阵彩烟升起，一望无际。沼泽中，寸草不生。

　　到了沼泽之上，帝邪往下一指：“就在下面！”

　　杨凌对三位仙子一点头：“引它出来。”

　　三位仙子，俱是神情严肃，赤练仙子往下看了一眼，说道：“主人，此地乃是凶兽‘剧毒太岁’，十分难缠。”她从远古的咒灵记忆中，查到了相关信息。

　　杨凌问：“你们是否有把握？”

　　三位仙子商议一阵，碧罗仙子道：“主人若能制住它片刻，我三个就能杀它！”

　　杨凌想了想，忽然释放出太古真身。

　　打通了三十六处玄窍，右手臂神化，他的太古真身，高达四百余丈，顶天立地。左手中，拿出天射弓，右手中，拿着涅槃之箭。

　　杨凌右手搭弦，八千一百万斗神化之力冲入弓中，顿时，弓体上的八十一个怪眼浮雕，亮起了八只！杨凌可以清晰地感觉到，每多亮起一只眼，就必须增加九倍的力量！


第600章 榨干太岁，毒灭天地

　　八千一百万斗的神化力量，也只能使天射弓亮起八只眼！

　　弓弦张开，杨凌微微点头，三位仙子分别喷出红、碧、黄三色光华，于空中结成一座毒阵。三位仙子，方才在绝毒之地，都汲取了足够多的毒力，实力大增，每个人的毒力都超过一千万斗。

　　三位仙子，结成的毒阵，名叫万毒大阵，威力十分强大。此阵一出，立即就惊动了地底深处的剧毒太岁。那剧毒太岁，已经活了几十万，甚至几百万年，绝毒之地的产生，与其有莫大关系。

　　三位仙子发出的毒力，十分纯粹，居然勾动了剧毒太岁。

　　“轰隆隆！”

　　大地震荡，在一声雷响中，裂开了一个巨大的豁口。裂缝越来越大，纵横上百万里，宽有几十万里，黑黑幽幽，不见其底。

　　“昂居！”

　　古怪的叫声，从深渊中传达上来，这声音中似乎蕴藏着可怕的魔力，三位仙子的脸色，都是微微一变，结成的大阵，有几分不稳定。

　　隐隐约约，深渊中显现一个身形，渐渐清晰，居然是一个五彩斑斓的大肉球。此肉球，比高山还要大十倍，直径超过十万里，上面生满了大大小小的疙瘩，排出剧毒脓液。

　　那脓液不断滴下，却没有降落，因为它们毒性太强，直接毒破了空间，进入了另外一个世界之中。

　　肉球正是剧毒太岁，奇毒无比，连三位仙子也花容失色，浑身发抖。

　　一波神识横扫而来，杨凌一个冷战，知道机不可失，喝道：“剧毒太岁！受死！”

　　“真！”

　　弓弦轻震，涅槃之箭，化作一缕白芒，笔直地射出，钻入剧毒太岁之中。

　　“昂居！”

　　一声狂吼，剧毒太岁通体亮起白色的奇光，涅槃之箭，乃是天射弓一体同生的三支箭之一，威力之强，不可思议。箭光刺入之后，剧毒太岁一下子被定住了身形。

　　“出手！”杨凌大喝。

　　赤练、罗烟、碧波，三位仙子同时娇斥一声：“汲毒大法！”玉指往剧毒太岁一指，三缕奇光射出。

　　那光芒十分神奇，触及剧毒太岁之后，立即开始吸取它周身毒力。

　　此剧毒太岁，寿命悠久，整个绝毒地，都是因它而形成，身上蕴藏的毒力惊天骇地，让人不敢想象。但三位仙子都是万毒之主，通过汲毒大法，居然瞬间就开始分解剧毒太岁的毒力。

　　毒力分成三股，疯狂地涌入三位仙子体内，她们周身都闪烁起七彩毒光。那毒光闪烁到的地方，空间被毒得千疮百孔，如同蜂窝一般。

　　剧毒太岁感受到了死亡的威胁，浑身一震，那涅槃之箭居然被一点一点地逼出。杨凌吃了一惊，通过箭支，他发现剧毒太岁的毒力，超过三千亿斗。

　　此毒力的品质虽然不如道力、仙力，但总量巨大，连涅槃之箭也不能将其镇压。甚至，杨凌感觉到，涅槃之箭正不断受到剧毒的腐蚀。

　　若非此箭品质不凡，此刻早就被毒力融化掉。

　　“不好！这样下去，剧毒太岁早晚能够脱离束缚，那时三仙子也不好制它！”杨凌思绪翻腾，他身上法器虽多，但多数都容易被剧毒污染。

　　“看来，只有施展人皇印了，不知它的威力如何。”杨凌手托人皇印。

　　人皇印，主要作用是册封人间帝皇，是一种权力象征。但人皇印同样也是一件真兵，可与人战斗。

　　“人皇印！镇压！”

　　“咔喇喇！”

　　虚空生雷，人皇印升至高空，体积涨得比剧毒太岁还要巨大十倍，携带凛然威势，狠狠降落下来。

　　“扑！”如击败革，剧毒太岁被打得一沉，停止了逼迫涅槃之箭。

　　杨凌看它有效，顿时大喜，继续催动人皇印，狠砸狂轰，打得那剧毒太岁“昂居昂居”的怪叫。

　　趁此机会，三位仙子也是狠抽狂吸，片刻工夫，剧毒太岁就瘦了一圈，发出的叫声更加愤怒，同时也透露出巨大的恐惧之意。

　　正当此时，一股绝大力量笼罩下来，那碾轮，无声无息地出现在上空。

　　原来杨凌、血影大帝、水晶宝塔，一起大杀四方，把整个魔域弄得鬼哭神嚎，损失惨重。恶臭地、赤血地、白骨地，魔族死的七七八八。

　　特别是那五行翻天印，携带无上威势，狂轰滥炸，短短时间就把大半白骨地砸成了荒地。甚至连与白骨地接壤的古蛮地，也被遭受破坏。

　　古弥魔神正与太玄门拼斗，忽然得到魔域中传来的消息，这魔头大怒，如果不回援，老巢就要被人整个端了。于是，急忙之间，古弥魔神命令退出。

　　但太玄门亦非弱者，硬生生又拖了魔域几个时辰，给万法门一边了时间。

　　无论是卫道盟还是天玄盟，双方的头脑都非愚蠢之人，为了能够消灭魔域力量，双方十分配合。从万法门得到消息，立即开始反击，再到太玄门全力拖住魔域，就可看出双方的目的一致，都是为了消耗魔域的力量。

　　当魔域返回之时，看到的一幕幕让古弥魔神吐血，魔域三地几乎被踏平，三十余位魔神被擒被杀，无数的魔将魔兵成了飞烟。

　　大怒之下，古弥魔神命属下兵分三路，分别擒杀杨凌、血影大帝，以及水晶宝塔。

　　对付杨凌的一路人马，只有一个碾轮，但这一碾轮，却由六十位魔神控制，力量大到恐怖。

　　碾轮一出现，杨凌就知不妙，喝道：“小五！”

　　“轰隆！”

　　一方大印，撕裂了空间，遁至杨凌面前，散发出无上杀威。不等杨凌说话，已经通灵的五行翻天印，怪啸着冲向碾轮。

　　发飙下的五行翻天印，居然并不畏惧碾轮，狠狠地冲上去，翻了个跟斗，狂砸而下。

　　“叮！”

　　五行大印，撞上碾轮，发出尖锐的声响。那碾轮的力量，巨大无比，直接把五行翻天印崩飞。

　　飞驰的翻天印定于空中，其上亮起一枚真文，去而复返，第二次狠砸过去。

　　“叮！”翻天印再度被震飞。

　　杨凌看到碾轮，吃了一惊，那一日，他可是见识了碾轮的威力，立即催促三位仙子全力汲取毒力。

　　五行翻天印，似乎对被碾轮震飞颇为恼怒，发了疯似的不断冲击。虽然每一次都被震飞，却丝毫未受损伤，反而越战越勇。

　　控制碾轮的六十位魔神越来越吃惊，一人喝道：“此为何物？怎得如此凶狠！”

　　一名有见识的魔神叹息道：“那人是杨凌，这方大印，自然就是五行翻天印了。此大印，最低也是上品仙器，甚至是绝品仙器！”

　　杨凌争斗之时，水晶宝塔被七只碾轮围攻。水晶宝塔毕竟不凡，释放出的上百亿斗力量，轻易就破开围攻，遁离了现场，出现在了杨凌上空。

　　“杨长老！速入塔中！”沈克的声音传达下来。

　　杨凌喝道：“给我三十个呼吸！”只要再三十个呼吸，三位仙子就可以完全吸干剧毒太岁。

　　沈克沉声道：“好！”他知杨凌冒险留下，必然有什么重要事情要办，立即答允。

　　“诸位道友，再挡三十个呼吸！”

　　话未落，血影大帝冲入塔中。原来，血影亦被碾轮围攻，退了出来。

　　三方汇合，同样也把十大碾轮吸引过来。

　　十大碾轮，悬浮空中，开始锁定杨凌和水晶宝塔。

　　水晶宝塔，射下万缕晶光，把杨凌等人护在其中，挡下了十碾轮的压力。

　　只是，水晶宝塔毕竟比不得十大碾轮，塔中之人，俱都感觉到巨大压力，一层的九品灵台仙尊，甚至无法支撑下去。

　　“杨长老，快！”

　　杨凌催动人皇印，喝道：“人皇印！全力抵挡！”

　　人皇印一震，缓缓升至水晶宝塔之上，放射出烨烨光芒，与水晶宝塔一同抵御，承受了小半的压力。

　　汲取毒力的过程中，赤练仙子周身忽然放出异彩，脚下化出三朵七彩毒莲，光焰万丈。莲花一现，赤练仙子实力暴增千百倍！

　　随即，碧波仙子、罗烟仙子，同样化出莲花，力量暴增。

　　顷刻间，剧毒太岁的毒力如同泄闸的洪水，一下子抽得干干净净，只留下一个松松垮垮的皮囊，落掉尘埃。

　　三仙子大功告成，神情之中，透出一股威严之态，那赤练仙子娇斥道：“十方毒力，听我号令，毒灭天地！”

　　三仙子头顶之上，俱飞出一缕彩光，三彩光交织在一起，凝聚成亿万光针，朝四面八方刺击过去。每一缕光针，都蕴藏无上剧毒，可以毒杀一切。

　　光针击中碾轮，立即冒出缕缕黑烟，碾轮上出现一个又一个的小孔。

　　“好强的毒性！”诸魔神震惊。

　　杨凌收了三名仙子，以及人皇印，冲入水晶宝塔。塔身一震，遁离了魔域。

　　五行翻天印也“嗡”然一响，破开了空间，追随杨凌去了。

　　古弥魔神眼看居然未能留下人，心中怒极，喝道：“万法门不知好歹，居然攻打魔域，诸位魔神，今日一鼓作气，踏平万法门！”

　　水晶宝塔返回万法门，沈克立即道：“魔头一向睚眦必报，请诸位道友各安其职，抗击魔域！”


第601章 第三玉册，原始魔血

　　诸位仙尊，各司其职，四十八天仙傀儡运转，天仙守护启动。一团蒙蒙光华，笼罩了整个万法门。

　　沈克的猜测十分准确，仅仅几十个呼吸而已，大片的黑光从西方滚滚而来，遮蔽了半边天空。黑光弥漫，形成魔域结界。此手段，是古弥魔神施展天魔障造成。

　　天仙守护一遇到魔气，立即放射出无穷光亮，把魔光逼开。

　　受到攻击之时，万法门向太玄门发出了信息。

　　同一时刻，太玄门的杀星冲入魔域，开始大杀特杀。

　　你走我打，你来我走。这是卫道盟与天玄盟商定的策略，要用这种办法，拖死魔域，使其两头挨打，顾头不顾尾。

　　天仙守护足够强横，杨凌根本不担心万法门抗不住，他安心地回到九阳塔。

　　一元境内，三位仙子笑盈盈地站在帝邪身后，朝杨凌叩拜：“多谢主人恩赐。”今日，三位仙子都得了天大好处，生出莲花法台。

　　杨凌很想知道三位仙子，如今拥有何等实力，于是拿出道力尺测量。这道力尺，不仅可以测量道力，其它力量同样可以测量。

　　一测之下，杨凌暗暗吃惊，赤练仙子，身上的毒力达到三千万斗！碧波仙子，两千五百万斗！罗烟仙子，两千八百万斗！

　　这还是三位仙子，还没有完全炼化剧毒太岁的毒力，若是完全炼化，三仙子的力量还会极大提升。

　　“主人，奴家要炼化体内毒力，需要闭关一段时日。”赤红仙子向杨凌提出请求。

　　杨凌一笑：“好，你们自去修炼。”

　　帝邪此时却叹了口气，一脸忧郁。

　　杨凌奇怪地问：“帝邪，你叹什么气？你女人厉害了，你不高兴？”

　　帝邪苦着脸：“女人厉害了有什么好，现如今，小的治不了她们，日后岂非反了天去？”

　　三仙子都白了帝邪一眼。

　　三仙子和帝邪告退，杨凌开始对付金光中的那灵珠魔界。

　　金光一削，那灵珠就“滋滋”冒黑烟，其中传来女人尖锐的叫声：“道君饶命！奴家有一事禀报！”

　　杨凌笑道：“既然落到我的手中，饶你却难。”

　　红粉骷髅急忙道：“奴家身上，一万斤原始魔血！此魔血珍贵异常，若道君饶了我，奴家愿意贡献全部的魔血！”

　　杨凌听后，又惊又喜。

　　那日，古弥魔神仅仅送出一斤原始魔血，就让无形相的大魔神同意了杨凌副统领一事。可见，原始魔血应当十分珍贵。

　　眼珠子一转，杨凌语含不屑：“什么原始魔血，我连听也没听说过！”

　　红粉骷髅不怕杨凌贪，就怕他不识货，若是就这么被炼化了，实在是冤屈，于是她大叫道：“请道君听奴家讲！原始魔血，乃是原始大魔的血液，其中蕴藏了原始魔力，对于魔神来说，是世间最好的补品！”

　　杨凌笑道：“我又不是魔头，要这补品做什么？”

　　红粉骷髅：“道君就算不用，也可卖给其他魔神，用于换取其它宝贝。此原始魔血，一斤比得上一件绝品道器的价值！”

　　杨凌感觉火候差不多，沉吟了片刻，问：“魔血如此珍贵，你怎么会有这样多？”

　　红粉骷髅：“奴家寿命悠久，曾被几位九天下来的本源古魔临幸，赐下不少魔血。”

　　杨凌听得一呆，想了想，喝道：“那便将魔血全部交出！”

　　红粉骷髅却道：“请道君答应不杀奴家，奴家不仅交出魔血，将一生积蓄也一并送出！”

　　杨凌冷笑：“你没资格跟我讨价还价，不交，就死！”

　　红粉骷髅害怕了，她历尽辛苦，才修炼至今日成就，怎甘心一朝成画饼？当下急道：“是，道君息怒！”

　　灵珠一震，一个血色的瓶子飞出。杨凌神识一扫，果见瓶子之中，装了上万斤的血。那血十分奇特，居然是金色的，而且透出阵阵香气。

　　杨凌验过了魔血，淡淡道：“暂时不杀你，日后再说。”

　　金光一卷，把红粉骷髅拉到一边，关押了起来。

　　杨凌唤来五大魔神，指着那瓶子问：“这魔血，对你们可有用处？”

　　五大魔神，都吃惊地大叫：“原始魔血！”

　　杨凌笑道：“看来，你们很需要它。”心神一动，五股金色的血液从瓶中飞出。

　　“每人一千斤，用光了再取。”

　　对于这原始魔血，杨凌不如何在意，他既然用不到，干脆给魔神去提升实力。

　　魔神波旬大笑道：“主人！有了这一万斤原始魔血，我等五人，至少可以提升至自在相境界！”

　　杨凌没料到原始魔血的功效会如此之强，听后吓了一跳：“什么！自在相境界！”

　　自在魔神相，约等同于五品灵台，拥有三千万斗的魔神之力！

　　“好！你五个快些提升力量，每人两千斤！”杨凌立即把剩下的五千斤原始魔血也分了。此时，他正急需提升力量，如果五大魔神都成为自在相魔神，那对他来说再好不过！

　　金光之中，五大魔神张口都把原始魔血吞入腹中，开始全力炼化。

　　五大魔神疯狂修炼之时，外面的战斗也进行到了白热化。

　　万法门的天仙守护，完全挡下了十碾轮的进攻。天仙守护，重防御而轻进攻，但正是这个特点，使得魔域的碾轮根本无法将其攻破。

　　古弥一怒之下，发动了十个碾轮，动用了几乎全部的魔神，想要一举踏平万法门。

　　但一番攻打之后，古弥魔神才意识到，想打下万法门，似乎比攻打太玄门更难！

　　“五蕴说得没错，万法门的天仙防护，根本无法突破！”这位大魔神，开始后悔今日的鲁莽举动。因为他刚得到消息，该死的太玄门，居然又打进了魔域。

　　如今，后院起火，使得魔神们十分顾忌，战意大减。

　　终于，在攻打了十个时辰之后，古弥魔神责令退兵。

　　杀星在魔域中纵横杀伐了十个时辰，将魔域十地中的冰荒地，整个夷为平地！二十余位魔神被杀，无数的魔尊、魔主化为飞灰。

　　这一番争斗，魔域吃亏最大，居然收拢了魔域结界，退还了大量占据的空间，开始龟缩于森罗洲。

　　魔域不动手，两盟的人也没有再动手，似乎都在养精蓄锐，准备下一番的争斗。

　　万法门，真武殿。

　　杨凌已经等了三天时间，终于，五大魔神相继提升，由第一重勇猛相，升入第二重的威武相。

　　又九日，升入大势相。

　　再一月，升入极乐相。

　　极乐相之后，五大魔神的魔神之力，都达到了三百万斗！但进级仍在继续，杨凌估计，升入第五重的自在境，至少需要三个月时间。

　　其间，杨凌也在不断修炼，圆满灵台之力。

　　五大魔神进入极乐境的第三天，杨凌进入“宁”的空间。

　　宁的空间之中，放置十二玉台，每一玉台之上，笼罩了一册玉简。杨凌已经打开其中两册，还有十册没有观看。每一册玉简之中，都有一个杨凌要完成的任务。

　　此时，杨凌逐渐向第三玉台靠拢。才一靠近，他就感觉到，超过一亿斗的恐怖大力逼近过来。

　　杨凌试了试，感觉若是全力冲刺，并非没机会靠近。

　　于是，他运转全力，二百四十万斗道力，加上八千一百万斗神化之力，全力发出，一步步朝玉台逼近。

　　一步，两步，每多走一步，那力量就增强一分。

　　最后杨凌拿出刑天尺，狠狠朝前一批，喝道：“给我开！”

　　“轰隆！”

　　那股力量，硬生生被他分开，杨凌也终于到了玉台之上，拿起玉册。

　　玉册之内，写有一行小字：第三关，炼化足量天神之体，进一步打通神化玄窍。

　　看到第三个任务，杨凌恍然大悟：原来如此！神化之力，其实由本源大真力、十维大神力融合而成。

　　那本源大真力，可由盘古血脉中继承。而那十维大神力，血脉中虽然也有，但数量不足，必须从高阶的天神体内得到。

　　同时，杨凌也想到，太古时代的始祖真人可以打通神化玄窍，一定斩杀了不少天神。

　　“天神之体！只有去古元洲寻找了。”杨凌暗思。

　　天神之体，关系杨凌日后打通神化玄窍，所以他丝毫不耽搁，当下就离开了万法门，前往古元洲。

　　自从一元大劫，九霄修士砸破了古元洲的禁制之后，此地就成了许多修士前来探险寻宝的地方。古元洲，曾经是太古时代的战场，运气好了，可以找到一些太古时的宝贝。

　　杨凌修为渐深，对于古元洲内的东西没有了兴趣，而且手中事情颇多，因此一直再未来过。但这一次，他必须找到天神之躯。

　　其实当初，杨凌率领太易门弟子，以大师兄的身份进入古元洲，得到了一具天神之躯。只是那神躯被太易门炼成了丹药，已然用掉。

　　想找到一具天神之躯，并不是容易的事情。而且古元洲，不知道已被多少人探查过，机会并不大。

　　进入古元洲，杨凌神识铺展开来，第一个探查当初真武在帝头颅所在的方位。不出杨凌预料，真武大帝的头颅已经不在了。

　　“禁制一破，真武大帝一定藏身某处。他的实力，不输于一品灵台的仙尊，倒也不必为他担忧。”

　　正当此时，杨凌的神识被另一道神识霸道地弱了回来，杨凌双眉一挑，连连冷笑：“我倒要看看，是谁这般狂妄！”一步走出，遁出百万里路，向出手之人逼去。


第602章 改命诅咒，噬神青蚁

　　杨凌出现之时，就见高空之中，悬浮了一朵云彩，云彩凝聚成一座亭子，上面坐了一名老者。那老者，长眉垂肩，面色红润，支了一个桌子，立了一个招牌，上面书有“改命”二字。

　　知道正是此人弹开了自己的神识，杨凌却没有鲁莽。一个人，突兀地出现此地，而且故意引自己前来，杨凌觉得事情颇为诡异。

　　他默察运道，却也冥冥杳杳，看不出凶吉。

　　“此人的修为，我居然也看不透！”杨凌暗暗吃惊，他的真人之眼，连一品灵台的仙尊的底细，也可看出，但偏偏看不透眼前之人。

　　老者手中握了支笔，案上放了一个册子，看到杨凌出现，他抬首笑道：“你来了？”

　　杨凌眯起了眼睛，问：“你知道我是谁？”

　　老者“呵呵”一笑：“你是神农大帝，是李太真，是萧别离，也是杨凌。”

　　杨凌心中警惕起来，喝问：“你怎知我的身份？”

　　老者一指招牌，笑说：“我既然能为人改命，自然也知道每个人的命运。”

　　杨凌冷笑：“改变别人的命运，好大口气！”

　　改变命运，谈何容易，哪怕有惊天骇地的修为，也未必能够改变自己的命运。何况面前之人，居然说能够改变他人的命运，这怎么可能？

　　老者“呵呵”一笑：“我知你不信！”他将大笔一挥，往虚空之中，瞬间书写数千文字。文字一出现，冥冥之中，一股力量加持到杨凌身上。

　　杨凌修炼大势道，又初参运道，所以很清晰地感应到其中的玄妙变化，他感觉，自己似乎正一步步接近厄运，之前的好运气，就要一去不复返。

　　老者吟道：“你这一生，必将厄运缠身，坏事连连，修为难以寸进，十年之内必将陨落！”

　　杨凌听到对方如此恶毒的诅咒，神色剧变。而那老者，在为杨凌“改命”之后，忽然间消失了，连那云彩也瞬间不见。

　　杨凌冷冷一笑：“想要改我的命！休想！”那须弥世界之中，一尊愿力报身的至圣仙君，化作一道光华，冲出杨凌头顶，显化出一尊虚影。

　　此报身承接九洲兆亿百姓的香火，尊贵无比，它一出现，立即放射出无量光华，把那股厄运接引过来。转瞬之间，此虚影变得千疮百孔，渐渐消散。

　　杨凌倒抽一口冷气：“那人的诅咒恶毒无比，居然连此愿力报身也陨落了！”他忽然明白，第二玉册为何要让他教化九洲。只有教化九洲，才能显化愿力报身，为今日的杨凌挡灾。

　　事实上，杨凌须弥世界中的愿力报身，同样可以抵挡此灾。不过，此报身，日后对于杨凌开辟灵台，有莫大作用，万一损失，有碍杨凌修行。

　　“第一次灾难，在那劫境之中。此回，当是第二次灾难！第三玉册，要让我寻找天神之体，进一步打通神化玄窍！”

　　杨凌思及方才发生的事情，心中一阵发冷：“他到底是什么来历？居然能够改变我的命运，这等手段，简直不可思议！”

　　盘古界内，不乏一品灵台的大能力者，但没有一个能够改变杨凌的命运。

　　明知猜测不透，杨凌不再多想，神识再度扩展开来，搜索古元洲。

　　神识扫视了三天，杨凌终于发现丝线索。

　　古元洲某山谷中，一个大范围结界屏蔽了此山谷。山谷周围，有不少修士出没，似乎想进入结界，却又不敢进入。

　　杨凌很快出现在结界附近，出现的位置，有一位道尊级别的修士。

　　那修士看到杨凌出来，其境界不如他，便没放在心上。

　　杨凌拱拱手：“道友请了，不知此结界何人所为？”

　　那道尊看到杨凌一个道君，也敢称他为“道友”，不由脸色一寒：“你又是什么人？怎么会出现此地？”

　　杨凌心忖：盘古修士，果然受劫力影响颇深，心性凶暴！

　　想着，他“呵呵”一笑：“在下乃是九洲散修。”

　　那道尊的目光，扫了杨凌一眼，见他腰间盘了一条玉带，散发出阵阵凶威，他心中一喜，忽然喝道：“你腰上宝贝，从何得来？”

　　杨凌如果不明白他的心思，叹息一声：“我的宝贝，自然有来处。我奉劝一句，你最好莫要打它的主意。”

　　那道尊一听之下，目射凶光：“小小道君，也敢对本道尊如此说话！”忽然间释放出神婴，挥手朝杨凌抓过来。

　　杨凌冷笑连连，休说小小道尊，就算是三品仙尊，也不能这样抓下来！

　　“自作孽，不可活！”

　　杨凌懒得出手，身旁闪出金灵童子，扬手打出一缕剑光。那剑光，乃是四杀剑体中的天杀剑气，往前一缕，将神婴斩作两截。

　　一般而言，神婴聚则成形，化则成气，就算被剑气斩了，也不会毁灭。

　　但金灵童子的剑气非同小可，一剑斩来，直接绝了神婴的生机，无法再恢复。

　　那神尊一感觉到恐怖的煞气，顿时大惊。剑光一闪之下，他惨叫了一声，当场身死道消。

　　杀死一人，惊动了周围修士，不少人赶了过来。当他们看到，杨凌这个道君弄死了一名道尊之时，都吃惊无比。有些有见识的，忽然惊呼：“杨凌！”

　　杨凌这个名字一旦叫出，修士们顿作鸟兽散，无一个敢再留下。

　　如此一来，杨凌也不能问出情况，无奈之下，只好强行破开了结界，进入其中。

　　一入结界，杨凌就被两股巨大力量锁定，一个冷酷的声音传播过来：“卑微的人类！”

　　顷刻间，杨凌看到两名修士出现，一见他二人，杨凌叫道：“是你们！”

　　此二人，是杨凌当初在劫境中遇到的，开辟了小神界的修士。他们修炼的是天神之道，实力强横，不输于一品灵台的仙尊。

　　一品灵台仙尊，平均灵台之力高达九亿斗！是杨凌神化之力的十倍！

　　所以，一看到此二人，杨凌想也不想，扭头就走。

　　“想走？”

　　一名修士双掌一合，便有两股排山倒海般的力量，从左右朝杨凌夹击过来。此力量强横无比，刑天尺自动化作盔甲，护住了杨凌周身。

　　“嗡！”

　　巨大的力量，震得盔甲一声巨响，连里面的杨凌也骨头发麻，暗暗心惊。要知他手中真兵，有四种形态，分别是刑天尺、天龙枪、七星棒、水晶鞭，总体可以发挥出七亿斗道力！

　　就是如此强横的真兵，仍然不能完全抵抗对方一击。

　　“神化玄窍未完全打通之前，我绝非此二人对手！”杨凌藏身真兵之中，仍感觉到了死亡的威胁。

　　正准备快些脱身，逃离此地，杨凌忽见两修士脸色微变，撇下了杨凌，急急朝后方赶赴。

　　杨凌经验丰富，心说：“此二人在此地张开结界，必是发现了什么重大事物。此时又匆匆离开，想必出现了意外。反正已经来了，不如过去看清楚怎么一回事。”

　　转了念头，杨凌拎起刑天尺，尾随而去。

　　一口巨大的洞穴之中，数以亿计的青色蚂蚁四下爬走。它们的洞穴，乃是建立在一个又一个的巨大的尸身之上。这些尸身，小的长达数百丈，大的有千丈来长。

　　洞穴外面，两名修炼天神之道，开辟了小神界的修士，都神情忌惮地停在外面。

　　一修士凝声道：“为了进一步增强力量，你我必须炼化这些天神之躯。但这些噬神青蚁，乃是你我克星，它们已经感应到你我的气息，再想下手，风险太大。”

　　另一修士皱眉沉思了片刻，缓缓道：“噬神青蚁，乃是太古三大奇虫之一，专门克制天神，你我想要拿下它们，恐怕困难！”

　　此时，杨凌也出现在洞穴前，他朝洞内看了一眼，见有如此多的蚂蚁。而蚂蚁的巢穴，居然建立在天神尸骨之上，顿时吃了一惊。

　　杨凌的出现，使得二位修炼天神之道的修士想到了一个主意，其中一个忽然盯住了杨凌，沉声道：“你居然还没有走，真以为我二人不杀你？”

　　杨凌笑了笑：“二位想杀我，恐怕没这个本事。”

　　另一修士“哼”了一声：“杨凌，我二人知道你的能耐，也知道你的来历。你可看到了，这洞穴之中有大量的青蚁，你若能将它们都捉了，我二人可以给你好处。”

　　杨凌眨眨眼：“好处，不知道是什么好处？”

　　“你若捉了青蚁，我二人传你‘大化神诀’，并且将天神之躯送你一部分。你是真人之体，想要有所长进，就必须吸纳足够的神力。但若没有大化神诀，你根本无从吸收神力！”

　　杨凌眼珠子一转，干笑道：“生意似乎不错，只是，你凭什么相信你们？”

　　一人喝道：“我二人乃是荡魔天神化身下凡，我乃荡魔左神，他乃荡魔右神，如何会骗你？”

　　杨凌干笑一声：“天神化神，并不能代表什么。”

　　“你想怎样？”荡魔左神喝问。

　　杨凌一字一句道：“也简单！二位暂时封印己身的力量，这样我才放心！”


第603章 蚁帝，蚁族克星

　　两位荡魔天神大怒，左神喝道：“杨凌！你的条件未免太过分！”

　　杨凌漫声道：“二位若是不愿意，大可不合作。”

　　荡魔右神目光一闪：“好！就按你说的去做。只是，不知要用什么办法捕捉青蚁？”

　　杨凌心中早有打算，闻言笑道：“我自有办法。但在本人捉拿青蚁之前，请二位交出大化神诀！”

　　荡魔右神将一缕光华打出，被杨凌一把抓在手中。那一缕光华之中，蕴藏了大化神诀，杨凌一眼就看出。

　　随即，荡魔左神和荡魔右神，同时一指点中本身眉心。这一指，各自封印了本身力量。这种封印之术，若非时间到了，连二位荡魔天神化身，也不能解开。

　　杨凌是何等样的眼光，自然瞧出二人没有作假，他微微一笑：“请二位稍等！”

　　话落，他化作一缕光华，射入蚁穴之中。

　　杨凌一走，荡魔左神冷笑：“噬神青蚁又岂是这样好对付的？”

　　荡魔右神：“这个杨凌，早晚要将他杀了。今日，若他能捉了青蚁，对我们说是好事。若他不能捉到青蚁，自然要被青蚁杀死，对我们来说，同样是好事。”

　　杨凌进入蚁穴，周围的空间忽然一暗，他吃惊地发现，无数道微弱的力量，将他锁定了。这些力量，每一道并不强大，不足一百斗。

　　但这些力量的方向一致，而且数量极多，至少有十亿股力量锁定了杨凌。换句话说，一瞬间，就有一千亿斗的恐怖大力，定住了杨凌。

　　杨凌整个人被锁定在空中，一动不能动。

　　“青蚁居然懂得合击之术！”杨凌大吃一惊，但心中并不担忧安全，因为他入穴之前，默察了运道，并无危险。

　　就在杨凌之前，无数只青蚁，堆积成了一个人形。此蚁人高达三百丈，有眼、耳、鼻、口，甚至口吐人言：“愚蠢的人类，你居然敢闯入青蚁禁地！”

　　杨凌干笑一声，说道：“本人来此，是有事情要通知贵族类。”

　　蚁人发出阵阵怪啸：“卑微的人类！收起你的奸诈！没有人可以欺骗青蚁！”

　　杨凌脸色一整：“蚁穴之外，有两名天神化身，他们要借本人之力，捕捉青蚁。那二人力量十分强大，在下不敢得罪，因此被迫进入此间。”

　　“哼！那两只猎物，早已进入我蚁族视线，岂用你说？不过，你有什么本领，居然被认为可以捕捉青蚁？”蚁人恼怒地问。

　　杨凌笑道：“此二人，极想除掉我。若我不成功，自然被青蚁杀了。若成功，同样也帮了他们，无论哪一个结果，对天神化身来说，都非坏事。”

　　那蚁人，似乎拥有极高的智慧，在听了杨凌的解释之后，居然点点头：“这般说来，你对青蚁族并无敌意？”

　　杨凌道：“在下与青蚁无怨无仇，为什么会有敌意？”

　　此时蚁人眉心位置，露出一只硕大的青蚁。一般的青蚁，只有手指大小，而这一只青蚁，长达一丈，十分巨大。

　　这头青蚁出现之后，居然也口吐人言：“人类，吾乃蚁帝！”

　　杨凌拱拱手：“原来是蚁帝，幸会。”

　　看到杨凌如此无畏，谈笑自如，那蚁帝喝道：“人类，你难道不怕本帝将你杀死？”

　　杨凌淡淡道：“蚁帝若要杀在下，何必说这么多话？恐怕早已经动手。”虽这般说，他内心中颇有些紧张。毕竟，上千亿斗的力量，只要微微一绞，就能将他肉身杀灭，大罗圣道也救他不得。

　　蚁帝发出一声大笑：“人类！你的运气不错，我们青蚁一族，正需要你办一件事情。事成之后，你有任何条件，蚁族都会答允！”

　　杨凌大感意外，蚁族要办一件事情？什么事情？

　　不等杨凌问，蚁帝说道：“天生一物，必有一物相克。青蚁一族，专门吞噬天神，号称天神克星。不过，天地之间，也有一样东西是青蚁的克星。”

　　“此物，生于蚁巢之中，禀青蚁之灵性而生。此物一旦出生，必然会杀死所有的青蚁，使蚁族灭亡。”说到这里，蚁帝的语气中充满了恐惧。

　　杨凌忍不住问：“到底是什么东西，让蚁族如此畏惧？”

　　“天鸡。”蚁帝回答，“不过，天鸡目前尚未出世，它还只是一枚天鸡卵。”

　　杨凌从未听说过天鸡为何物，顿时起了好奇心，问：“蚁帝让我做的事情，难道是毁掉那天鸡卵？”

　　蚁帝连连点头：“不错！只要你能够毁灭了天鸡卵，就是蚁族的朋友！”

　　杨凌苦笑：“天鸡卵，想必不是容易毁灭的，是不是？”

　　蚁帝：“天鸡卵仅是青蚁的克星，并非人类克星，毁灭它并非难事。”

　　杨凌转动念头，问：“若我帮助你们，可以提供任何条件？”

　　“不错！只要蚁族能够做到，一定会答应！”蚁帝回答十分爽快。

　　杨凌沉吟了良久，暗忖：“青蚊族不是好惹的，不管我愿不愿意，都要答应。不过，一定要趁机狠狠敲诈一笔。”

　　想着，杨凌道：“本人缺乏十维大神力，不知你们可否提供？”

　　杨凌此话一出，蚁帝大笑道：“难道你知道我们青蚁的秘密？”

　　杨凌一怔：“秘密？”

　　“不错！咱们噬神青蚁，专门吞噬天神！吞噬天神之后，可以将各种神力提炼成为最高层次的十维大神力！十维大神力，可用于哺育蚁族后代。”

　　杨凌一呆，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！本来，他还想绕几个弯子，向青蚁族讨要几具天神尸骨。但此时看来，根本不需要这样做，直接向青蚁索取十维大神力即可！

　　“在下需要的十维大真力，数量极多，不知贵方可否管够？”杨凌仍不放心，复又问道。

　　蚁帝爽快地道：“青蚁族最不缺的就是‘力丸’，每一枚力丸，都蕴藏十维大神力，你需要多少，尽可来取！”

　　杨凌大喜，立即道：“好！若真能提供跑题的‘力丸’，在下愿帮贵方对付天鸡卵！”

　　蚁帝却道：“切慢！那天鸡卵好对付，但卵的外面，有一个守护大阵，名为天鸡大阵。想要毁灭天鸡卵，首先要除掉天鸡大阵。”


第604章 收伏天鸡，八十万神尸

　　杨凌早料到毁掉天鸡卵绝非易事，问：“天鸡大阵，一定威力很大，不易突破？”

　　蚁帝却摇了摇巨大的脑袋：“那天鸡大阵，能够为天鸡卵提供成长养料。凡是进入天鸡大阵的一切生灵，都会被大阵捕捉，炼化成养料。”

　　“但想要破此大阵也容易，只需派几名蚁兵与你同往，它们能够轻易破开大阵。”蚁帝说出一个让杨凌间外的事实，“天心无私，天鸡虽为青蚁天敌，青蚁却可突破天鸡大阵。只不过，青蚁并不能毁灭天鸡卵，因此才会需要蚁族以外的出手。”

　　杨凌松了口气，既然有蚁兵破阵，想要毁灭天鸡卵，似乎并不是件难事。

　　“好，事不宜迟，请蚁帝带路。”杨凌很想快些见识到那天鸡卵是什么模样。

　　此时，周围的束缚力量一下子消息了，杨凌恢复了自由。同时，成千上万只青蚁，飞到了杨凌身边，排成一个蚁圈，把杨凌护在其中，然后朝蚁穴的深处飞去。

　　“人类，你若不能成功，便死路一条！”蚁帝说了最后一句，又融入蚁人之中。

　　一圈青蚁散发出一股力量，牵引着杨凌飞行。这蚁穴深幽无比，一路上，杨凌看到大量的天神尸骨，穿行无数洞径。

　　飞行半个时辰，前方忽然出现一大片白光。白光透散出一种吞噬的力量，周围一百里的范围，空空如也，甚至不见青蚁。

　　“这就是天鸡大阵？”杨凌神识在外围轻轻一扫，一触即退。

　　神识一接触白光，就受到一股力量吸摄，差一点收不回来，让杨凌吃了一惊。

　　围绕杨凌的一圈青蚁，在白光外逡巡片刻，忽然间一扯杨凌，冲入白光之中。虽然蚁帝曾说青蚁可以破开天鸡大阵，杨凌仍然谨慎地用真兵护住周身。

　　青蚁与杨凌一同进入白光，进入白光，杨凌感受到莫大的压力，好在这压力在他的承受范围之内。身边的青蚁，都疯狂的撕咬白光。

　　在青蚁面前，白光越来越少。杨凌眼睁睁看到，青蚁咬出一条路径，直通白光的中心。

　　过去了足足五个时辰，青蚁居然咬出了一条长达万丈的通道，打通了白光。

　　最终，杨凌听到“咔”的一声轻响，似乎蛋壳破碎的声音，青蚁咬透了层水晶似的屏障，与杨凌一起掉落地面。

　　这是一个白色光气组成的空间，地面仿佛白水晶一样。守护杨凌的青蛟，一旦进入此空间忽然都缩成一团，慢慢融化成透明的液体。

　　杨凌全神戒备，把神识扩展开来。

　　距离杨凌三百余丈，白光最为浓郁，杨凌发现，此地居然有一只十分肥大的小鸡。

　　用小鸡形容它非常不合适，因为它体积巨大，比普通人的身体还要大一倍。只不过，它确实是一只小鸡，身上扎了毛绒绒的白色绒毛，笨头笨脑，显然还是一只稚鸡。

　　看到这只超级大的“小鸡”，杨凌三步并两步走过来，好奇地围着它围了几圈。

　　小鸡看到杨凌这个陌生人，居然欢喜地“叽叽”而叫，短小的翅膀拍打着，左右摇晃着朝杨凌扑过来。

　　杨凌吓了一跳，退开一步，决定给这个“小鸡”一脚。

　　看到杨凌躲开，“小鸡”怔了怔，张开嘴叽叽地叫，声音中充满了种渴望的意味。

　　杨凌虽然想得到十维大真力，但蛤了并不相信蚁帝，因此，他也并没有决定要真的毁掉天鸡。当然，到底做何选择，要看最终的情况。

　　显然，眼前这只“小鸡”，就是天鸡无疑了。

　　“此地，想必就是天鸡卵了。”杨凌研究了许久，确定天鸡不会造成威胁，他放松下来。

　　“叽叽……”

　　小天鸡叫了半天，也不见杨凌理它，摇摇晃晃地又朝杨凌走过来。

　　杨凌任它靠近了，笑道：“你叫了半天，莫不是饿了？”

　　小天鸡不通人言，只是叽叽乱叫，把毛绒绒的脑袋在杨凌身上挨挨擦擦，像是朝索求东西的小孩子。

　　一圈灵光在小天鸡脑袋上闪了一闪，它晃了晃身子，一个稚嫩的声音在杨凌脑海中响起：“主人，我饿……”

　　杨凌一怔，才想起，那天鸡大阵之外，根本没有什么东西。这一切，一定是蚁帝的手段，目的就是断绝天鸡成长的养料，使其不能生长。

　　他甚至推测，就算自己不出现，这只小天鸡也早晚饿死。蚁帝之所以要让杨凌出手，是因为它想让小天鸡提前死掉，如此才会安心。

　　杨凌拍拍它脑袋，叹气道：“真是可怜的小家伙。”当下从金光中摄出一亿枚绝品灵台。

　　灵丹一出，香气扑鼻，小天鸡鼻孔一吸，一亿枚灵光都化作光气，被它吸干净。

　　一亿灵丹，就这么没有了，杨凌丝毫不心疼，他身上，带了一兆灵丹，拿出一亿，不过是九牛一毛罢了。

　　第二次，杨凌干脆摄出一万亿枚绝品灵丹。小天鸡仍然用力一吸，就把全部的灵丹吃掉。

　　就这样，一批又一批的灵丹被杨凌送出。

　　直到小天鸡吞吸了超过一千万亿枚绝品灵台，这才心满意足地打了个饱嗝。

　　杨凌发现，吃掉大量丹药的小天鸡，眼睛更亮了，它忽然把肥胖的翅膀轻轻一挥，就听“咔嚓”一阵碎响，外面那层巨大的蛋壳，一下子碎掉。

　　杨凌心中一动，喝道：“走！”一指小天鸡，将其收入金光之中。

　　蛋壳一碎，外面的白光往内塌陷，与粉碎的蛋壳一起，凝聚成一团奇亮的光华，然后渐渐消散。光华散去，杨凌从中走出。

　　四面八方，立即有大量的青蚁包围过来，那只蚁人亦在其中，蚁帝“哈哈”大笑：“很好！你居然真的杀死了天鸡！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“蚁帝，在下已经完成了承诺的事情，请蚁帝交出‘力丸’。”

　　蚁帝再度大笑：“愚蠢的人类！蚁丸是青蚁一族中，只有蚁帝才能信用的珍贵之物，每十万年，才能凝聚十枚，如何能够送给你？”

　　杨凌脸色一变，沉声道：“这么说，蚁帝想要食言？”

　　蚁帝：“闯入青蚁禁地，理当击杀！”

　　青蚁并非人类，根本不讲诚信，更何况，就算是人类，又岂非多数无诚信可言？蚁帝干脆地下达命令，要杀死杨凌。

　　顿时，四面八方，无数道力量笼罩下来，要把杨凌绞杀。

　　杨凌立即把小天鸡摄出金光，面前光华一闪，一只肥大的小鸡出现了。小天鸡虽然小，但是青蚁克星。

　　当它一看到有这么多青蚁，立即目露凶光，鼻孔喷出一缕长长的白光，向青蚁笼罩过去。

　　青蚁恐惧地尖叫：“天鸡！天鸡！”

　　青蚁炸了窝，全部颤抖起来，像傻了一样，任凭白光笼罩过来，将它们融化掉。每一只青蚁，都被小天鸡发出的白光融化成水晶似的光华。

　　蚁群大乱，谁也顾不得杨凌了。

　　杨凌大笑：“蚁帝！你想杀我，那我便杀你！”一指蚁帝，命道，“天鸡，给我杀！”

　　“丝！”

　　小天鸡又喷出一缕白光，把蚁帝所在的整个蚁人都笼罩了。无数声尖锐的惨叫声传出，蚁帝大吼道：“人类！我送你力丸，饶我一命！饶我一命！”

　　杨凌心思一转，厉声道：“先交出力丸！不然，全部死！”

　　眼看就要被白光融化，蚁帝乖乖吐出一道青光，那青光之中，一百八十枚力丸，晶莹剔透，都有拳头大小。

　　杨凌一声大笑，收了青光，之后将蚁帝连同没有融化的青蚁，都收入金光之中。

　　蚁穴大乱，杨凌坐上小天鸡，施展手段，开始大量擒拿青蚁。小天鸡发出的白光，不仅可以融化青蚁，还可以将它们囚禁住，使其不能逃脱。

　　只是，蚁穴之中的青蚁，数量太多，杨凌短时间内不可能全部捕捉。

　　“这样下去，不知道要耗费多少时间。”脑中灵光一闪，金光开始炼化蚁帝。

　　蚁帝被金光烧得“滋滋”冒烟，惨叫道：“饶命！饶命！”

　　杨凌笑道：“蚁帝陛下，命令你的臣民聚集到此地！”

　　生死关头，蚁帝没有选择余地，只得道：“一定照办，一定照办！”哪还有之前的威风。

　　小天鸡用白光控制了蚁帝，杨凌随后把其摄出金光。

　　杨凌想了想，默运涅盘大道，伸指点中小天鸡脑袋。

　　涅盘大道，奥妙无比，杨凌此一指，名为“降伏指”。一指之下，可以降伏万类。此降伏指，是杨凌结合涅盘、大势二道参悟出来，天上地下，只有他一人能够施展。蚁帝的神识一扫，顿时与全部蚁民勾通。四面八方，无数只青蚁赶来，虽然它们万分恐惧，却仍然服从蚁帝的命令。

　　“毕竟是虫类，智慧低下。”杨凌暗中感慨。

　　青蚁越聚越多，杨凌大约估算了一下，蚁穴中的青蚁，至少有八千亿只！

　　当黑压压的青蚁都出现之后，杨凌顿时感觉头痛：“这些青蚁，必然要吃东西，我如何养得起？”心中有这个担忧，杨凌喝问蚁帝，“蚁帝陛下，不知你们青蚁平常吃什么？”

　　蚁帝不敢隐瞒，答道：“蚁穴之下，储存了八十万天神尸骨，足够青蚁一族食用。”

　　杨凌吓了一跳：“你说什么？八十万神尸！”

　　蚁帝：“是有八十万神尸。”

　　“这些神尸，从何而来？”杨凌吃惊地问。

　　“咱们青蚁一族，从太古时代就出现。那时，太古真人杀死的天神躯体，有部分被青蚁一族收藏起来。”

　　杨凌大喜：“真是才想睡觉，老天就送枕头！”他深思了片刻，喝道：“下面按我说的去做，若有半分差池，必杀你！”

　　蚁帝唯唯而诺。

　　杨凌施展遁术，一下子出现在蚁穴之外。荡魔左神、荡魔右神还等在外面同。

　　看到杨凌居然活着出来，两天神化身都吃了一惊。

　　“你没死？”荡魔左神大声问。

　　杨凌笑道：“看来我的运气不错，蚁帝本来想杀我，却突然出现一只天鸡，杀得蚁族溃散，让我趁机得了几具神尸。”他说着，从金光中摄出一具千丈长的神尸。

　　二位天神化身都露出不可思议的表情：“居然是天鸡！这就难怪了，天鸡是青蚁克星，是气机交感之下，自然而生的圣灵！青蚁绝非敌手。”

　　两位魔荡天神交换了一个眼色，忽然同时朝杨凌出手。

　　此二天神化身，虽然都封印了修为，但整体实力还在杨凌之上。如今有机会得到天神尸骨，他们自然不愿意让杨凌一起分享。

　　当然，二化身也知此时杀不了杨凌，他们只是要把杨凌赶走。

　　杨凌大怒：“你们身为天神，如此言而无信，真是无耻！”

　　“哼！杨凌，再有几个时辰，我们就能解放力量，那时你想走也走不成！”荡魔左神大笑。

　　杨凌恨恨一跺脚，破开了空间，遁离此地。

　　荡魔左神和荡魔右神相视一笑，左神道：“天鸡出现，青蚁都被克制，我们可以尽量多搜集神尸。”说话间，化作两道流光，遁入蚁穴之中。

　　和杨凌说的一样，蚁穴内的青蚁，看到二天神化身闯入，根本理也不理，都趴在各个角落，浑身颤抖。

　　二天神化身大喜，继续往深处遁行。

　　深入蚁穴，两位天神终于发现了一只白光包裹的小天鸡。那天鸡吐出一缕白光，囚禁着一只巨大的青蚁。

　　“咦！居然是蚁帝！”二天神停下步子，眼中露出贪婪之色。

　　“蚁帝身上，一定有‘力丸’。力丸，就算在天神界，那也是无上至宝，你我不可错过机会！”

　　“不错！这天鸡还未长大，实力有限，只要控制了它，就等于控制了所有青蚁！”

　　二人说话时，忽然间，无数道力量凭空出现，整齐地锁定了两名天神化身。

　　荡魔左神脸色大变：“不好！”他全力挣扎，奈何青蚁合击的力量恐怖无比，他根本是徒劳。

　　荡魔右神同样无法逃走，眼中露出大恐怖：“完了！咱们上了杨凌的恶当！”

　　密密麻麻的青蚁，从四面八方飞来，开始啃噬二位天神化身，“喳喳”的声音不断发出，二天神发声惨叫。

　　只片刻的工夫，二化身被啃得干干净净，骨头渣子也没留下。


第605章 吸收力丸，三盟相商

　　光影一闪，杨凌再度出现蚁穴之中。

　　杨凌出洞之时，就已经安排好了一切，让蚁帝布下陷阱，一等天神化身进入，就将其啃噬。二位天神贪心过重，不仅要赶走杨凌，还要冒险进入蚁穴搜集神尸。

　　只是，他们万万想不到，杨凌居然收伏了天鸡，然后通过天鸡控制蚁族，设下这个绝杀之局。

　　化身陨落，杨凌丝毫不耽搁，陆续将八千亿青蚁摄入金光。

　　而接下来，在讯问过蚁帝之后，杨凌很快就发现了蚁族藏在地下的八十万神尸。一条幽远的，通往地下的通道，无限长远，一具具的神尸被存放其中。

　　神尸不腐，都还保持着完整，栩栩如生。

　　神尸数量颇多，杨凌放出神龙鞭，一道七彩光华流转过去，所到之处，所有神尸都被摄取。

　　当收了八十万神尸，杨凌片刻不留，立即离开此地。

　　回到万法门，杨凌直接进入九阳塔，闭关修炼。

　　从蚁帝手中，杨凌得到一百八十枚“力丸”。他已经询问过蚁帝，此力丸，是青蚁在吞噬了神尸之后，从神力中淬取的力量，十维大神力。

　　十维大神力，是天神一族最高层次的力量，与盘古族的本源大真力一般，都异常难得。

　　此时，杨凌把一枚力丸拿在手中，神识进入其中，他感觉得到，此一枚力丸，就至少蕴藏三百万斗力量！

　　此时，杨凌还不能吸收力丸中的十维大真力，因为第一步，他必须修炼大化神诀。

　　神诀与仙途不同，凝神胎、结圣婴、化神体、辟小神界。而修炼过程之中，大神化诀必须不断地汲取力量，化归己用。

　　大化神诀的奥妙之处在于，不管什么力量，都可以汲取，化归己用。神力、道力、仙力等等，都能促进力量的增长。

　　大化神诀，完全是一种掠夺性质的功法，十分霸道。当初杀神化身的神惊天，能够进步如此之快，正是因为它修炼了大化神诀。

　　大化神诀，乃是天神之道，杨凌却是修仙之人，本来，他无法修炼此道。不过，这并没有难倒杨凌。

　　杨凌右手拇指，化作一缕光气，降落地面，变成一个与杨凌一模一样的分身，此为杨凌的神化分身。此神化分身，体内同样有经络，而且体质特殊。

　　神化分身按照大化神诀，开始修炼起来。

　　修炼之时，一枚力丸悬浮于分身头顶。

　　神功才一运转，力丸之中，就有丝丝缕缕的光气，被分身吸收。神化分身，修炼大化神诀的速度之快，超乎杨凌的想象。

　　三天，仅仅天三时间，杨凌分身成功突破大化神诀第一重，打通神窍。又九天时间，进入神诀第二重，凝聚神力，结成神丹。

　　再一月，大化神诀第三重，打通神脉。

　　神脉一成，力丸之中，大量十维大神力被摄入体内，神脉通畅的第八天，第一枚力丸被完全吸收掉。

　　此时，神化分身又化作光气，回到杨凌身上，变回拇指。

　　拇指之中，一股澎湃大力，进入杨凌整个神化手臂之中。这股力量，正是十维大神力，杨凌费尽心机，才弄到。十维大神力很快渗透入杨凌的身体，潜伏起来。

　　在吸收了一枚力丸之后，杨凌的身体没有任何变化，他不由疑惑，思忖道：“难道说，一枚力丸不够，还要继续汲取十维大神力，才有可能开启更多玄窍？”

　　想到这种可能，杨凌继续借分身修炼大化神诀。为了能够尽快汲取更多的十维大神力，杨凌用了五个分身，分别是右掌五指变化而成。

　　五手指同时汲取十维大神力，每十天时间，杨凌就能完全吸收掉一枚力丸。

　　不知不觉，杨凌修炼了三个月，共吸收了五枚力丸，一千五百万斗力量。只不过，吸收的力量仍然潜伏起来，暂时不能为杨凌所用。

　　三月之中，还发生了一件事情，那便是，杨凌的须弥小世界内，那至圣仙君重新出现。那是因为，九洲百姓的愿力，时刻都在产生，当愿力积累到足够大时，就会形成愿力报身。

　　修炼了三个月，杨凌停了下来，因为五大魔神，也已经完全炼化了原始魔血，成就自在相魔神。五大魔神成功之时，金光震动，它们都遁至杨凌面前，人人面露喜色。杨凌看得出，五大魔神，每一个都拥有两千万斗的灵珠魔力！

　　“好！你们五个继续巩固修为，日后可助我争战九洲！”杨凌意气风发，哈哈大笑。

　　闭关三月，杨凌出了九阳塔，去外面探听消息。

　　这三个月，魔域出奇的安静，没有再发动进攻。不过，九洲并非无事，杨凌得知，妖、龙联盟开始与天玄盟接触，似乎有了合作的意向。

　　对此，卫道盟十分不安。

　　要知道，妖族和龙族都拥有很强的实力，双方一旦联手，卫道盟必然不敌。

　　不过，这等事情，卫道盟也无法改变，唯有提高警惕。

　　杨凌与八派要人商议了几日，也未想到完美的应对策略。

　　这日，忽有天玄盟使者到来，邀请三盟首领，再聚仙芝岛，有要事商议。接到邀请，沈克请来太易门古沧海，飘渺仙宫的飘渺仙尊，太虚门掌教妙虚仙尊，九阳剑派学者九阳祖师等等，同往仙芝岛。

　　八大门派，八位仙尊，以及各派的出色人物。沈克身边，只带了杨凌与西门极两个，八派总计二十四人前往。

　　仙芝岛上，今日热闹非凡，三盟的修士，齐聚于此，多达百人。而这些人，居然大多数都是一品灵台级数的强横之辈。除了除杨凌之外，修为最差的，也是五品灵台。

　　三方势力，分别坐在殿中的三个方向。

　　四大妖圣齐到，当他们看到人群中有杨凌时，平天大圣笑道：“杨小友，请坐这边。”

　　杨凌一笑，与沈克等人说了几句，果真走了过去，与四大妖圣坐到一起。

　　这一幕，使得天玄盟的不少人为之愕然，杨凌怎么会和四大妖圣认识？

　　“大哥，杨凌的实力越来越强了，必须尽快下手！”白振声暗中向白逸飞传音。

　　白逸飞：“时机不成熟，不可动手。待踏平魔域，再对付他。”

　　太玄门的一位上长老，同样向青阳道人传音：“掌教，十年之内不杀此子，恐怕再也难以除掉他。”

　　青阳道人冷然道：“无妨，本尊已有必杀之计！”

　　商议还未正式开始，杨凌与四位妖圣言谈颇欢，其间，他拿出太古真酿供四圣品尝，四位妖圣大喜，对杨凌好感更添。

　　杨凌问：“几位妖圣，此次碰面，不知要商议些什么？”

　　平天妖圣笑道：“杨小友，咱们妖族和龙族，决定要和两盟联手，一起对付魔域！”

　　“为什么？”杨凌神色如常。

　　平天妖圣怪笑一声：“道理很简单，魔域的存在，不符合妖族的利益。魔域野心巨大，它一旦强大起来，整个盘古界，都要沦为魔域。再者，前一次，卫道盟与天玄盟消耗了魔域的一部分力量。”

　　杨凌点点头：“整个盘古界，只有这四股大势力，魔域显然最不适合存在。”

　　齐天妖圣：“其实历次大劫，魔域都是受损最严重的一方，这次也不会例外。只因魔域野心永远最大，所以他们永远是所有势力的敌人。”

　　谈话时，西海龙帝计东商神情尴尬地走到杨凌面前，双手敬上酒水：“杨道友，那一次得罪了！”

　　一看是西海龙帝，杨凌顿时冷笑起来：“那一次，陛下联合天外在击杀本人，现在想一句话就揭过去？”

　　齐天妖圣笑说：“正是！你是西海龙帝，要拿出点诚意，否则杨小友仍要与你为敌。杨小友潜力无限大，当心日后斩下你的龙头！”

　　西海龙帝心中大恨，但他知道当此时刻，不适合与杨凌为敌，不禁苦笑一声，无奈地捧出二十四枚人头大的珠子。那珠子释放出湿润的光芒，不知何物。

　　“此为二十四颗龙珠，每一颗珠子，都是真龙飞升龙界失败后留下，蕴藏莫大威力。”

　　齐天妖圣眉毛一扬，笑道：“好宝贝！若能将此二十四颗龙珠炼成法器，必然是件仙器！”

　　龙珠的作用，与灵台、灵珠、灵山一样，都是开辟出的小世界，也就是说，每一枚龙珠，就是一个小世界，相当于陨落的灵台小世界。

　　龙帝拿出如此厚礼，杨凌不客气地全部笑纳，淡淡道：“既然陛下如此诚恳，以前的事情，就一笔勾销！”

　　西海龙帝松了口气，龙族正与妖族合作。其实，他今日并没有打算与杨凌修善关系。但当他看到杨凌与四妖圣都是朋友时，顿时觉得不妙。

　　若是因为与杨凌关系不善，而导致与妖族的聪明出现纰漏，连他也不能担当。所以一番思量之下，这龙帝一咬牙，送出了珍藏的二十四颗龙珠。

　　计东商一拱手：“杨道友大人大量，不计前嫌，让人佩服。日后，龙族就是杨道友的朋友。”


第606章 天圣出世，魔域空虚

　　如此，杨凌与西海龙帝之间的怨恨，一揭而过。此举，无疑对双方都有好处，杨凌的敌人，已有天外天与太玄门，没有必要再带上龙族。

　　诸方修士都已聚齐，齐天妖圣向众人笑说：“诸位！”

　　顿时，所有人都安静下来，知道即将进入主题。

　　齐天妖圣沉声说道：“十二万九千六百万年一次的大劫，已经启动了。面对大劫，人人自危，许多修士在大劫中陨落。目前，盘古界的公敌，是野心勃勃的魔域！”

　　“相当初，天神一族为了消灭太古真人，不惜引魔入室，导致了后来魔域的出现。太古真人没落后，天庭虽然限制了魔界扩张，但魔域一直存在，从此再未消失过。”

　　“时至今天，魔域成为所有盘古界修士的心腹大患，不得不除！前一段时间，天玄盟与卫道盟，替天行道，有力打击魔域，在此，妖族和龙族万分钦佩！”

　　“同为盘古界修士，龙族和妖族，同样不希望魔域的强大，因此，我二族在商议之后，决定与天玄盟、卫道盟一起对付魔域，将其彻底清除！”

　　此话一出，卫道盟、天玄盟的修士，俱都面露喜色。若真能三方联手，魔域就算再强横，也只有死路一条。

　　“魔域历次大劫都受打击，看来并非没有原因。”有修士说道。

　　“不错，魔域永远是公敌，所以，它从来是第一个被打压的目标，谁也无法改变。不管魔域是不是入侵九洲。”

　　“借今日机会，我三方势力，当商议出一个办法，消灭魔域，使九洲重获安宁！”

　　接下来，与会的修士们，各抒己见，商议对付魔域的办法。

　　与此同时，远在北海之北，茫茫蛮荒海域之中，有一座荒凉的小岛。这小岛不大，最长不过百里，上面寸草不生，只偶尔有几只海岛落脚。

　　海岛四周，遍布礁石，海浪拍打过来，发出阵阵巨响。若有人从空中俯视，就会发现，这些礁石排布出一个玄奥的阵势，将天地之间，一股奇异的力量收摄而来，集中到小岛的中心位置。

　　小岛中心，有一块高达八丈，周长九丈，外表粗糙的红色岩石。这岩石，外面看去，并无什么奇异。但此时，它通体正在散发出强大的杀气。

　　“轰隆隆！”

　　小岛开始震动，波及周围海面，掀起了滔天巨浪。石头放射出亿万毫光，在光芒万丈中，渐渐粉碎，现出一个巨大的卵。

　　此卵，有一丈大小，一见风，就“咔嚓”一声轻响，裂了开来。从卵中，走中一名男子。

　　这男子，身高丈八，姿态奇伟，像是十八、九岁之人。他青黑色的肌肤流转光华，呼吸之间，目运奇光，向四面八方扫视。目光所及之处，风云变色，天生异象。

　　“我沉睡了无数岁月，今日终于重临世间！”男子昂首自语，周身忽然“噼啪”炸响，他的身躯开始不断长大。

　　三丈，四丈，逐渐成长为六百丈高，顶天立地。

　　这巨人，散发出无穷威势，周身紫光闪烁，他昂天咆哮：“天圣一族，未曾灭绝，吾必将重返三清大世界！屠灭仇敌！”

　　没有人知道，盘古界有一个沉睡的强者觉醒，三盟的商议仍在进行。

　　商谈持续了三日夜，终于敲定了对付魔域的办法。

　　不过，杨凌在商谈的第二日，就离开了芝兰岛，前往魔域进入魔域之后，杨凌变化成五蕴魔神，前往大殿拜见古弥魔神。不过，当杨凌来到殿外，却被人拦下，即使拿出了古弥魔神的手令，表明自己副掌教的身份，仍然不允进入。

　　杨凌暗暗吃惊：“连我这副掌教也不能进入，魔域难道在进行什么机密之事？”

　　带着疑惑，杨凌离开大殿，返回古蛮地。

　　上一次，古蛮地也遭到了九洲的攻打，大量魔神、魔怪被杀。不过，骷髅魔神几个，早早从杨凌处得到消息，见机得早，因此未受损失。

　　见到几位魔神，杨凌密语道：“魔域之中，必有一场大危难。如今外面禁制已经除去，你三人今日离开此地，暂去金光中避难。”

　　骷髅魔神听后，一脸遗憾的表情：“爷爷刚成了赤血地总管，为何不去接管地盘？”

　　杨凌冷笑：“赤血地经过上次的攻打，魔物几乎死光，还有什么价值？而且我推测，魔域近期必有大动作。而且，外面也正准备攻打魔域，到时，必然是一场生死之战。”

　　骷髅魔神毕竟是魔域之人，闻言后，不由恻然：“爷爷，不知魔域是否会灭亡？”

　　杨凌一笑：“魔域又岂那般容易灭亡？若干年后，魔域必然再度繁荣。不过，今日魔域中的生灵，能够活下来的不多。”

　　“九洲修士，真有这等恐怖的实力吗？”无间神尊很是吃惊，他在魔域中久了，知道魔域力量的可怕。想要完全打败魔域，困难无比。

　　杨凌点头：“魔域会失败，是因为它永远站到所有势力的对立面。不过，九洲想要胜利，必然也要付出惨重代价。”他叹息一声，“这一场争斗，不知又有多少修士陨落，这就是大劫！有生有死，灵台境的修士，一天比一天少。”

　　三魔听了杨凌命令，将地盘上的东西都搜集在身，然后进入金光之中避难。

　　收了三魔，杨凌前往赤血地，人到时，只有寥寥几名魔神前来迎接。而且几魔神修为颇低，都远非杨凌之敌。

　　“参见副统领！”古弥魔神早颁布了命令，因此它们都知道五蕴魔神的身份。

　　杨凌问：“赤血地中，难道只还有你们几个？”

　　一魔神道：“回副统领，凡自在相魔神以上的，都被古弥魔神召集过去。”

　　杨凌问：“你们可知，古弥魔神召集众魔神，是因为何事？”

　　“我等不知，但听说，一年之内，魔神们不会返回。咱们每日胆战心惊，生怕九洲的人再打来。”一魔神神色忧惧地说。

　　杨凌心一动：“这真是一个千载难逢的机会，众魔神不在，正可攻入魔域。”思及此，他又忽觉得不妥，魔域又岂会这般大意，给九洲可乘之机？


第607章 美人图

　　杨凌终究没有贸然返回万法门，而是决定留下来，探听清楚魔域到底在进行何等活动。

　　赤血地内，如今以杨凌的地位最高，他是副统领，赤血地总管，其实魔神，都要听从他的命令。其中有一位斗血魔神，把杨凌请到他的修炼之地。

　　与杨凌一同被邀请的，还有其余四位魔神。算上杨凌这个“五蕴魔神”，六位魔神聚在一起，饮酒闲谈。

　　杨凌显露出的实力，是不动相级别的魔神。而另外五位魔神，都是威德相、大势相级别，实力不如杨凌，因此每一个都对杨凌十分恭敬。

　　谈饮之间，那斗血魔神拍拍手，忽有一女子盈盈走出。此女子，容貌绝世无双，杨凌一见之下，也惊为天人。甚至，此女就算比上玉容仙尊，也绝不会差。

　　此女，一袭红衣，于殿中翩翩起舞，舞蹈之时，她不时把妙眸扫向杨凌，那眼波之中，似乎有许多话想说。

　　斗血魔神得意地道：“副统领，她是如意，盘古六美之一，是小魔偶然抢来。”

　　杨凌不知何为八美，便问：“不知这六美，是哪六美？”

　　一问起六美，斗血魔神笑道：“六美一说，知道的不多，副统领不知，也是正常。传说之中，此次一元大劫，盘古界内会出现六位美人。六位美人身上，蕴藏一个秘密，如果揭开这个秘密，会得到意想不到的好处！”

　　杨凌一听，不由笑了起来：“这等传言，岂能相信？斗血，这个传说，你是从何处听来？”

　　斗血魔神干笑一声：“小魔能够知道此事，是因为曾在阴血魔神处，看到一幅美人图。”

　　“美人图？”杨凌顿时起了好奇。

　　六美人身上蕴藏秘密，这个传言已然让人感觉有趣。再加上，居然还有美人图，更加让人想知道真相。

　　杨凌要留在魔域打探消息，时间充足的很，便决定弄清楚此事，于是道：“那美人图，今在何处？”

　　杨凌这么一问，斗血魔神尴尬一笑：“美人图在小魔身上。”

　　另一位魔神笑道：“阴血魔神与斗血起了冲突，斗血抢了他的美人图。如今，阴血魔神正在召集老友，要来找斗血的麻烦。”

　　杨凌听后，忽然就明白了，这斗血魔神为何要巴巴地讲出美人图的事情，还要让如意出来献舞。很显然，斗血魔神颇畏惧阴血魔神打上门来，所以要把杨凌拖入水中。

　　杨凌是副统领，而且实力很强，如果杨凌能够搅入局中，阴血魔神一定不敢轻举妄动，甚至此事会不了了之。

　　明白了对方的心思，杨凌却不在意，一个小小魔神，他并不放在眼中，当下长笑一声：“斗血，你献出美人图，让阴血魔神前来找我！”

　　斗血魔神大喜，连忙道：“多谢副统领援手！”他的实力，还在阴血魔神之上。但不妙的是，那阴血魔有几位厉害的朋友，其中有一个波血魔神，已是极乐相的修为，他远非敌手。

　　是以，斗血魔神最近一直恐慌，如今杨凌接下了事情，他总算安心了。

　　于是，斗血魔神乖乖献出了美人图。

　　这是一幅五尺长的卷轴，杨凌轻轻交卷轴打开，顿时，六位娇艳无双的女子，跃然画卷之上。六名女子仿佛活的，在画卷上轻歌舞。

　　杨凌满面吃惊，倒不是六女从如何美貌，而是他发现此六女子中，有一个是他的熟人。

　　其中，有一名白衣女子，正是那香蕊仙子，另一名女子，就是眼前的“如意”。其余四女子，杨凌都不识得，但个个容貌艳丽。

　　看完美人图，杨凌的目光，落到那名唤如意的女子身上，他卷上画轴，向如意一招手。

　　如意歇了舞，低首轻移莲步，款款行来，那漫妙的身姿，看得诸魔神猛吞口水，只杨凌一人神色肃色。

　　“魔神有何吩咐？”如意的声音，宛如仙音，悦耳非常。

　　杨凌冷冷问：“你是什么来历？”

　　如意轻轻一叹：“小女是赤血地内，天然生成的一枚血如意。那如意通灵之后，小女便生成了。”斗血魔神连连点头：“副统领，正是如此，她是天然生成的，血如意变化而来。如意未尝出世，美人图就已经流传了数千年。”

　　杨凌眯起了眼睛，思绪起伏。

　　六美图是何人所绘？美人图的出现，显然早于如意，难道会有如此准确的预言？

　　如果说，伏羲大帝可以预言一些事情，杨凌能够接受的话。那么有另外的人，同样可以预言未来之事，杨凌就必然产生怀疑了。

　　能够预言未来之事，非大威能者不能为，只有像伏羲大帝一般的人物，才有能力做到。

　　“难道是伏羲大帝留下的美人图？”杨凌想到这样一个可能。

　　香蕊的来历，与如意十分相似，都非人类。一个由桃树变幻而来，是草木精灵。一个是天生的血如意，变化成人。

　　“无论是香蕊还是如意，她们的修为都十分浅薄，身上能够蕴藏什么秘密？”

　　杨凌百思不得其解，只觉得此事过于诡异。

　　看到杨凌沉吟不语，如意忽问：“魔神要收留小女子吗？”

　　杨凌想了想：“好，日后，你就追随本魔神。”一挥手，将其收入金光之中。杨凌这么做，倒非贪好美色，而是颇想知道，六美身上，到底蕴藏怎样的秘密。

　　斗血魔神得了杨凌相助，心中大安，对杨凌更加殷勤相待。

　　六魔神畅饮三日，谈些魔域中最近的事情，让杨凌收获了不少新的情报。

　　当第三日，外面忽然出现一股强横的威压，随后一个愤怒的声音传播下来：“斗血，速速出来受死！”

　　斗血魔神脸色微变，看了杨凌一眼，杨凌微一点头：“咱们出去瞧瞧，何人如此嚣张。”

　　六位魔神出了大殿，就见上空，有四位魔神悬浮着。此四魔神，其中一个正是阴血魔神，他与斗血魔神一样，都是威德相魔神。

　　而另外三个，有两个大势相修为，一个极乐相修为。四魔神本来颇为嚣张，但当他们看到“五蕴魔神”也在其中时，慌忙都上前拜见：“原来是副统领到了，咱们不知道，请副统领不勿怪。”

　　杨凌微微一笑：“四位魔神，何故气怒而来？难道与斗血魔神之间，有什么误会不成？”

　　阴血魔神一听杨凌的语气，就知道他极可能收了斗血魔神的好处，心中暗恨，心思：“这个五蕴魔神，连古弥统领也十分重用他，而且修为高强，绝不能得罪。”

　　阴血魔神是聪明之辈，听后“哈哈”一笑：“小魔与斗血之间，有一点小小的误会。”

　　杨凌肚中好笑，当下问：“哦？若有误会，应该当场说清楚，免得日后大家相见不愉快。”

　　阴血魔神还报一分希望，于是说道：“前几日，斗血从小魔处借了一幅美人图，至今未还，小魔等得心焦，所以前来讨要。想必，斗血是忘记了归还。”

　　杨凌心说图在我手里，又怎么可能还你？他顿时把脸一沉，对斗血魔神喝道：“斗血，你好大胆子！”

　　斗血魔神一呆，却听杨凌道：“你送本副统领美人图时，为何不说是借来的？你这般做法，让本副统领面上难堪！”

　　斗血魔神顿时领悟，当下甩巴掌抽了自个一记，苦着脸道：“小魔有罪！只因副统领万分喜欢美人图，小魔心想，一张图而已，既然副统领喜欢，拿去就是。至于阴血魔神，他一向敬佩副统领，想必也不会在乎区区一幅美人图。是以，小魔才擅作主张，把美人图献上，小魔知罪了！”

　　听了番说辞，阴血魔神暗中恼恨，心说好啊！原来是五蕴魔神得了美人图，怪不得偏袒斗血。

　　但此时此刻，阴血魔神只能充大方，他绝不能得罪杨凌。

　　当下“哈哈”一笑，阴血魔神豪爽地道：“原来副统领喜欢，斗血早不说，若早说了，也不会有这场误会。那美人图，虽然也有点价值，但副统领能够喜欢，也是它的福气！”

　　杨凌心说你倒识趣，不过面上仍要推辞：“既然是阴血魔神的东西，本副统领岂能夺人所爱？我看，还是阴血魔神收回此图的好。”

　　阴血魔神连忙道：“副统领见外了，我等都是赤血地的魔神，一幅图算什么？请副统领一定收下！”

　　反正收不回美人图，阴血魔神干脆充起了大方，似乎与杨凌有过命的交情一般。

　　杨凌“呵呵”一笑：“阴血魔神太客气了，既如此，本副统领就恭敬不如从命，收下美人图。”

　　阴血魔神心中滴血，这美女图，可是他好不容易搜集到，知道其中蕴藏一个秘密，如今就要送人，内心极为不舍。

　　不过，他能够成为魔神，自也懂得取舍之道。得罪了五蕴魔神，极有可能小命不保，命都没了，得到美人图又有何用？阴血魔神，最终明智地选择当孙子。

　　四位魔神，与杨凌一同回到大殿，此刻，十位魔神聚在一起，杨凌复问起美人图之事。

　　“阴血，你最先得到美人图，可知它蕴藏了什么秘密？”杨凌问。

　　阴血心想：“罢了！既然舍了美人图，就要换点东西，若能攀上副统领这棵大树，倒也值得！”他思及此，决定向杨凌全盘说出所知之事。


第608章 六美婢，无上魔体

　　阴血魔神，为了讨好杨凌这个副统领，说出了所知的关于美人图的秘密。

　　“副统领可知盘古界，曾经出现过一位李太真吗？”阴血魔神问。

　　杨凌心中一动，美人图居然和李太真有关！他神色不动，淡淡道：“李太真的名字，本副统领当然听说过，难道美人图是这位传奇人物绘制？”

　　阴血魔神摇头：“副统领，此事极为复杂，请听小魔一一道来。”他陷入回忆，“大约七千年前，小魔那时刚刚开辟灵珠魔界，恰好遇到一名九洲的修士闯入。”

　　“魔域广大，一般而言，就算有人类修士闯进来，也没什么关系，只要不遇到厉害的魔神，一般都可以来去自如。不过，那一名修士的运气太坏，他在外面受了重伤，想逃到魔域中避难。”

　　说到此，阴血魔神冷笑起来：“只可惜，魔域不是避难的地方。小魔一见他受了重伤，实力大打折扣，于是一番算计，将其捉拿。”

　　“捉到那人之后，小魔本想立即杀了，然后夺下他身上的一切丹药、法器。谁知道，待小魔动手之时，那人类修士向小魔哀求起来，说如果我不杀他，他会说出一个秘密，并且给我一件宝贝。”

　　“那人已经被小魔制住，量他也走不掉，于是小魔暂未杀他，问他是什么秘密。那人类修士为了保命，把他所知的都讲了出来。”

　　“这个秘密，一定和美人图有关？”斗血魔神笑问，杨凌解了他的麻烦，这魔神心情不错。

　　阴血魔神仍然愤慨斗血，见他问，理也不理，只对杨凌继续说：“那修士讲，他是九洲的一位散修，偶尔得到了一张美人图。在得到美人图时，他还拿到了一枚玉简。”

　　“那枚玉简之中，详细说明了美人图的来历，以及美人图的功用。玉简上说，当初李太真纵横盘古界，所向披靡，震惊诸界。李太真身边，有六名随身的婢女，分别唤作冰兰、香蕊、如意、凝雪、紫衣、寒烟。”

　　“此六名婢女，都是资质不凡，后来都开辟了灵台世界，而且每一个都修至一品灵台的境界。六位婢女，是李太真的左膀右臂，对他助力颇大。”

　　听到这里，诸魔神都暗暗咋舌，身边的六位婢女都达到一品灵台，这个李太真的实力又到了怎样恐怖的程度？

　　一魔神说道：“传说那李太真异常厉害，至今也无人可以超越他。想来，他身边的人，也都是精挑细选，若是资质普通了，又怎会跟在他的身边？这么一想，有六个一品灵台的婢女，也理所当然。”

　　另一魔神笑道：“李太真艳福不浅！六大美人，都是他的婢女，嘿嘿……”

　　李太真，正是杨凌的前世，他听后，微微皱眉，对阴血魔神点点头：“继续说。”

　　“后来，李太真陨落，六位婢女也被一位厉害人物斩杀。那个厉害人物，手段通天，直接重创了六人的生命烙印。这使得六位婢女，都无法正常转世重生。而是把生命烙印散失在盘古界各方，要经过漫长的修复，才能恢复记忆。”

　　“六位婢女的身上，蕴藏一个秘密，这个秘密，揭示了李太真成为强者的原因。”

　　最后一句话，使得所有的魔神都眼皮一跳，成为强者的原因？

　　杨凌心中一跳，难道这是真的？

　　阴血魔神干笑一声：“所以，在得到美人图之后，我立即将那人杀了，免得他将此秘密说给其他人听。”然后叹息一声，“不过，几千年来，我也未能发现所谓的秘密。”

　　杨凌笑道：“所谓的秘密，想必都是子虚乌有，若李太真有什么秘密，又岂会这般轻易就让外人知道？”

　　阴血魔神又想起什么，说道：“那个人还说到一件事情，说是必须是‘有缘人’得到美人图，才能开启美人图的秘密。起初我并不相信，如今看来，看来应当如此。”

　　“何为有缘人？”杨凌问。

　　阴血魔神：“小魔也不知，想来，应该是与李太真有关的人。”

　　杨凌“哈哈”大笑：“此事，十有八九是假，阴血魔神为此想了七千年，真是难能可贵。”

　　阴血魔神心说，我想了七千年，如今一下子到了你手中，你恐怕要想几个七千年，也找不到秘密。心中这秀说，阴血魔神却笑道：“副统领智慧无双，相信一定可以发现此图所蕴藏的秘密。”

　　十位魔神聚谈，魔域中诸魔神聚集的大殿，此刻正秘密进行一项仪式。

　　大殿之中，一百八十位魔神齐聚于此。十大碾轮，都缩成了巴掌大小，静静地悬浮于大殿上空。每一个碾轮，都射下一缕黑光，注入一个巨大的卵胎之内。

　　此卵胎，长约三丈，散发出强烈的魔气。

　　一百八十位魔神，修为最弱的也是自在相魔神，他们用相同的语速，念着相同的咒语。这咒语晦涩难明，音节古怪，它勾通了另外一个世界，使得一股诡异的力量，加持到卵胎之上。

　　古弥魔神居中主持，他此刻双臂高扬，口中高念魔族的语言，随着他抑扬顿挫的语调，卵胎放射出强烈的黑光。十大碾轮之中，射出更加浓郁的黑光，光柱一下子粗了十倍。

　　“轰隆隆！”

　　大殿开始震动，卵胎在一声脆响中裂开，冲起一股黑烟，那黑烟，凝聚成一名少年模样。此少年，容貌俊逸，一双眸子中充满了邪意。

　　“参见魔帝陛下！”所有魔神，包括古弥魔神在内，都朝这少年参拜。

　　少年双手微向下一按，嘴角勾起一抹残忍的笑意：“本帝以天魔转世之法，从无上魔胎中降生，将带领诸魔神踏平魔域！”

　　“魔帝陛下必将成功！”古弥魔神走上前去，又是一礼。

　　少年淡淡道：“大魔经过推算，魔域必遭劫难，命本帝下到十地，相助你等。大魔用本身精血，培养出这具无上魔胎，使得本帝重生之后，拥有无上魔体。”

　　古弥魔神道：“无上魔体，是魔的高阶存在状态，能够与太古真人之体相比美。陛下请暂时修炼，待功行圆满，即可以一人之力，催动十大碾轮！到时，就可发挥出无上碾轮的威力，屠灭九洲！”


第609章 无上碾轮，惨败

　　魔帝出世，诸魔神护持左右，谁也没有离开大殿。而那魔帝，亦开始修炼魔功。他从无上魔胎中生出，拥有无上魔体，但此时的境界并不高明，需要大约一年左右的修炼。

　　这一年左右的时间，所有的魔神都不能离开此殿，留下来为魔帝护法。魔帝修炼成功之日，即是魔域向九洲发起总攻之时。

　　却说杨凌与九位魔神谈饮数日，忽觉魔域的三个方向，分别传来强大的威压。没多久，一位经过大殿的魔神吼道：“九洲攻打魔域，诸位魔神小心！”

　　杨凌脸色微变，九洲要攻打魔域？

　　时间回归三日之前，妖族龙族，以及卫道盟、天玄盟，在商议之后，组建了“灭魔联盟”。灭魔联盟内，有一十二位主事，分别由三方势力中的修士组成。

　　就在灭魔盟成立不久，天外天传来消息，魔域空虚，正是攻打的好时机。

　　此时，灭魔联盟还没有制订出详细的攻打计划，准备亦不周全。不过，天外天的消息十分可靠，身为十二主事之一的白逸飞，认为这个机会千载难逢，不可错过。

　　沈克亦是主事之后，却提出反对：“此时，正是魔域与我九洲修士敌对之时，怎么可能会如此粗心大意，让魔域内部空虚？要我看，这极有可能是魔域故意设下的圈套，不能轻举妄动。”

　　白逸飞冷笑：“你不要忘记，上一次卫道盟不是乘魔域空虚，沉重打击了魔域力量？魔域中人，行事一向如此粗枝大叶，缺乏智慧之士。”

　　双方一时之间，谁也不能说服另一方，白逸飞提议道：“那就按照事前商议，由一十二位主事决定，如果有过半的人认可，即刻攻打魔域！诸位应该知道，这等机会万分难得，一旦错过，悔之莫及！”

　　沈克无奈，只得同意。

　　一十二位主事在经过商议之后，有七人同意攻打，五人反对攻打，如此一来，不魔联盟决定了攻打魔域。

　　经过三天的准备，灭魔盟制订了攻打策略，三方势力，分别从三个方向攻入其中，杀灭魔域有生力量，以达到削弱其力量的目的。

　　此时，正是灭魔盟攻打魔域的时刻，立即惊动了杨凌。

　　“怎么如此鲁莽！”杨凌十分吃惊，经过这些天的打探，他尚不能确定魔域葫芦里卖的是什么药。

　　“诸位魔神，随本统领暂时躲避！”杨凌忽然站起身，向诸位魔神下命。他是赤血地总管，九位魔神自然听他的，随他出了大殿，向魔域深入遁行。

　　遁行过程中，前方忽然迎来一道剑气，犀利无比。

　　“魔头们，受死！”说话之人，乃是一名青年修士，杨凌认出是西门极。

　　对上一品灵台的仙尊，魔神们丝毫没有取胜把握，杨凌喝道：“诸位魔神，速入我灵珠之中，大家一起抗敌，否则谁也走不掉！”

　　西门极修炼的是九洲元神，开辟了灵台之后，他的灵台世界，就是缩小了的九洲大地，威力奇大。此时，一股大力笼罩过来，使得魔神们连撕裂空间也不能，无法逃走。

　　九位魔神，都知杨凌实力最强，略一迟疑，最终都选择进入杨凌的灵珠魔界。

　　杨凌眉心，闪过一缕金光，九位魔神相继进入其中。一入金光，九位魔神都吃惊地道：“副统领的魔界，真是奇怪，怎么会是这个样子？”

　　杨凌没有回答，金光一卷，把九位魔神一股脑儿都包裹起来，暂时押禁。

　　瞬间，杨凌恢复本来面目，让那西门极吃了一惊：“是你！”

　　杨凌微微一笑：“西门兄，怎么突然攻打魔域？”

　　西门极简短说了经过，叹息道：“我也觉得这次攻打过于贸然了，不过，若能成功，也能极大打击魔域的力量。”

　　杨凌点点头：“此法虽然冒险，但也并不是没有道理。但是不是正确的选择，还要看最后的结果。咱们不如一起出手，闯一闯魔域！”

　　“好！”

　　西门极一笑，与杨凌并肩杀向魔域深处。

　　魔域大殿之中，一百八十位魔神也感应到了外面的情况，古弥魔神目光中闪过一丝冷芒：“九洲修士，太小视我魔域了！”

　　那修炼中的魔帝，也睁开了眼，狂笑道：“我修为虽然不足，但可以借助尔等之力，短时间内施展无上碾轮！就让这群蝼蚁，知道魔界的威能！”顿时，一百八十位魔神同时吟唱起来，头顶腾起一尊虚影，冲天而起，于空中，凝聚成一颗黑色光球。那光球之上，射下一缕光华，注入魔帝头顶。

　　魔帝的身躯一下子长成千丈高，释放出无上魔威，他喝道：“无上碾轮！启！”

　　轰隆隆！

　　魔域十地，升起十个巨大的碾轮，十个碾轮之间，遥相呼应，渐渐接近。

　　碾轮一出现，三方势力便聚集过来，同时出手对抗。万法门的水晶宝塔，太玄门的杀星。

　　四大妖圣，则结成一座剑阵，名唤四圣剑阵，威力之强，不弱于水晶宝塔。而太虚门，也放出一团剑云，剑云之中，射出万道剑气，斩杀魔头。此剑云，名唤太虚剑云，乃是太虚门的镇派之宝。

　　天外天，则祭出一个巨大的火炉，三耳三足，炉口飞出一道红光，红光所到之处，炼化一切。此炉，名为万物炉，乃是一件上品仙器，由三十六位仙尊同时驾驭，威力强横。

　　龙族，则放出九九八十一枚龙珠，结成一座真龙杀阵，威势不在杀星之下。

　　六样至宝，杀气腾地冲上来，要与十大碾轮决战。此时，灭魔盟的人颇具信心，认为此次全力一击，必然可以击溃魔域。

　　杀星、水晶宝塔、四圣剑阵、真龙杀阵、万物炉、太虚剑云，漫天杀气席卷，无上煞威狂涌，空间层层断裂，罡雷炸响，烈风陡起。

　　整个魔域十地，都受到了影响，空间似乎难以承受此等巨大的威势。

　　“轰隆隆！”

　　当六样杀伐之宝赶到之时，十个碾轮也忽然之间合而为一，变成一个巨大的轮盘，在空中不停旋转，它散发出的威势，也一下子暴增了千百倍！

　　“无上碾轮！”四妖圣看到这一幕，齐齐大惊。

　　“速退！”齐天妖圣提醒诸人。

　　但已经晚了，无上碾轮释放出的恐怖力量，锁定了六样至宝，以及外面杀戮的四百余位仙尊。

　　这股力量是如此恐怖，一些九品灵台的仙尊，直接被其碾碎了灵台世界，当场陨落。

　　“嗡嗡！”

　　巨轮震荡，一波又一波无形的碾杀之力透射出来，瞬间击杀上百位实力弱小的仙尊。

　　杨凌与西门极，尚在远处，同样受到涉及。杨凌的身上，遍布神化力量，挡下第一波攻击。西门极亦未受伤，但二人却同时变色。

　　“好强大的力量！”西门极吸了口冷气，全力往空中一划，喝道：“杨兄，快走！”

　　“丝啦！”

　　虚空裂开，由于距离无上碾轮距离较远，西门极又是一品灵台的仙尊，勉强破开了空间。

　　杨凌知道危急关头，也不多想，直接遁入空间缝隙，与西门极遁出了魔域。他们都知道，面对这样恐怖的力量，除非是六样至宝，单个的力量，根本无法生存。

　　“森！”

　　锁定了六样东西和数百修士之后，无上碾轮射出一缕黑光。这一缕黑光，在飞行遁中，一化二，二化四，四化八，亿分之一个刹那，变化成数百道杀光。

　　每一道杀光，都击中一名修士。此杀光，蕴藏无上魔力，就算是一品灵台的仙尊，也要受到重创。

　　“轰！”

　　爆炸之声接连不断，数百修士的灵台世界，纷纷爆炸，无一幸免！

　　驾驭六样杀伐之宝的灭魔盟修士，一个个心底冰凉，这就是无上碾轮吗？就算是六宝合力，恐怕也非极对手！

　　碾轮之上，显示出古弥魔神的影像，他一阵狂笑：“卑微的九洲修士，无上碾轮目前只发挥了百分之一的力量，你们慢慢品尝死亡的滋味！哈哈……”

　　魔域之中，只剩下了六样至宝，至宝的洞天之中，各方修士紧急商议。

　　齐天妖圣喝道：“碾轮不能发挥全部力量，大家全力一拼，或许能够离开此地！”

　　顿时，水晶塔、杀星、太虚剑云、真龙杀阵、万物炉、四圣剑阵同时发动，六道破灭大力四下冲击，震荡得整个魔域也不稳定起来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　空间炸裂，所有的修士都拼尽了全力，却依然不能遁离魔域。

　　“生死关头，听我之命，燃烧灵台力量，冲出此地！”沈克厉声下命。

　　同样的命令，也分别被各势力下达，一时之间，所有仙尊都或多或少地开始燃烧灵台力量。他们知道，若不拼命，就会死在魔域。

　　虽说燃烧灵台之力，会损失修为，但相比死亡，修士们别无选择。

　　“咔嚓！”

　　六样至宝，释放出无上威能，瞬间破开空间，遁离魔域。

　　魔域大殿，魔神们惋惜地叹息。

　　“可惜啊！魔帝陛下只是借用我们的力量，还不能发挥出无上碾轮的最强杀伤力。”

　　古弥魔神大笑：“这一次，击杀四百余九洲修士，已是巨大的收获！”


第610章 右腿神化，青蚁对碾轮

　　九洲，太上峰，此地被暂时作为灭魔盟的基地。灭魔盟的六样至宝，从魔域破开空间，遁至太上峰。遁光闪烁，数百修士从法器的洞天中遁出，聚在了一起。

　　修士们保持沉默，魔域一役，灭魔盟损失惨重。超过四百位仙尊陨落，这四百余位仙尊，来自天玄盟、卫道盟、龙族、妖族，以及九洲散修。

　　白逸飞脸色难看，这一次，是他力主进攻魔域，可是万万想不到，魔域居然可以十轮合一，形成无上碾轮！这是他之前无法预料到的情况。

　　十二位主事中，那七位同意进攻魔域的主事，脸色同样难看，他们对此次惨败，负有不可推卸的责任。

　　沈克暗叹一声，丝毫不提谁有罪过，只是沉声道：“诸位道友！这一次，魔域设下奸计，使得我灭魔盟损失重大。不过，灭魔盟的核心力量尚在，损失尚在可承受范围之内。”

　　“通过这一次事件，我等也知道魔域并不容易对付。当此关头，灭魔盟内部必须团结一心，想出一个消灭魔域的办法。”

　　白逸飞见没人让他承担责任，脸上稍好看一些，附和道：“沈掌教言之有理！灭魔盟目前仍然占据优势，这一次失败，只是暂时的！”

　　接下来，四大妖圣等人，也分别表示了观点。与沈克一样，没有人追究责任，只讲日后如何对付魔域。

　　因为修士们都知道，现在不是追究的时候，那样只会削弱灭魔盟的力量。今日，魔域展示出的力量，深深震撼了所有人，若再不齐心协力，恐怕真的要被魔域压制。

　　最终，诸人进入太上峰的灭魔殿，开始商议新的策略。

　　九洲的另外一个地方，杨凌与西门极从魔域中遁出。西门极脸色阴沉，一出来，便叹息一声：“照此看来，十年之内，难灭魔域！”

　　之前惊险的一幕，并未让杨凌如何震惊，他淡淡道：“这才是一元大劫啊！不会有绝对的赢家，就算灭魔盟最后胜利，也要付出巨大的代价，杀敌一千，自损八百！”

　　西门极看向杨凌：“到了最后，不知你我是否还在？”

　　杨凌目光微凝：“大劫之下，就是与天争命！我命在我不在天！”

　　西门极目光肃然：“杨兄所言极是！我命在我，不在天！不管如何，也要与这天争一争！”

　　杨凌与西门极直接返回万法门，并未去太上峰。他们都料到，此一役，灭魔盟至少要休整至少一年时间，才可能必动二次攻击。

　　回到万法门，杨凌开始处理那捕捉来的九位魔神。近一段时间，月无心与帝邪一起合作，终于完美了炼魄之道，并且成功将一位魔神炼成了仙魄。

　　仙魄，拥有仙尊的实力。

　　看到杨凌又带来九尊魔神，月无心大喜，迫不及待地取了魔神，立即就要去练制。

　　杨凌唤来帝邪，那帝邪嘻嘻笑着，躬身一礼：“老爷！”

　　帝邪每日在金光中，要丹药有丹药，要功法有功法，修为渐有长进，今日的实力，比刚化人形之时，强横了许多倍。

　　杨凌点点头：“帝邪，那日老爷我捉了八千亿只青蚁，这青蚁的力量异常强大，若是能够为我所用，几乎可以无敌于盘古界。”

　　帝邪也知杨凌那日的遭遇，闻言笑道：“此事容易，只要小的控制了蚁帝，其余的青蚁都会唯命是从。”

　　金光一卷，那蚁帝被抛了出来。此蚁帝，又肥又大，帝邪看着它阴森森一笑：“老爷啊！小的吃过猪牛羊肉，也吃过人肉，就是没吃过蚂蚁肉。这只蚂蚁这般肥大，不知味道如何？”

　　蚁帝浑身一哆嗦，哀求道：“小蚁有罪！小蚁那日万不该对上仙无礼，上仙大慈大悲，饶小蚁这一回！”

　　杨凌叹息一声：“蚁帝陛下，我是极想饶了你，奈何有件事情，非要你帮忙不可，不知你可愿意？”

　　蚁帝如何敢说不愿意？听后，把巨大的脑袋连点：“上仙请讲，小蚁只要能够做到，绝不敢推辞！”

　　帝邪一听之下，笑道：“这是你说的！俺们家老爷的要求也简单，你乖乖配合，让我在你身上种下蛊光。”一听要种蛊光，蚁帝顿时大惊，种了蛊光，以后岂非要受制于人？成为行尸走肉？

　　“上仙饶命！小蚁不能答应这个要求……”

　　蚁帝还没说完，金光一削，将它一只脚切了去，炼成了丹药。强烈的疼痛让蚁帝惨叫一声，大叫饶命。

　　杨凌冷冷道：“若你不答应，对我来说简直一文不值，不如将你炼了，还能赚几枚丹药。”说着，金光“嗡”得一震，又要开始炼化。

　　蚁帝心里冰凉，心中叫道：“罢了！遇到这个狠人，我不答应也得答应，要不然，小命就没有了！”

　　相比被蛊术控制，被炼死更让蚁帝畏惧，他尖叫道：“小蚁愿意！小蚁愿意！”

　　这蚁帝，本身的修为不下于一品灵台的仙尊，要不是小天鸡是它的克星，杨凌也拿不下它。此刻，这蚁帝受困于金光，杨凌想怎么捏巴就怎么捏巴，让它发不出半点脾气。

　　最终蚁帝乖乖接受了帝邪的蛊光，被其控制。

　　之前杨凌费了这般大气力，威胁蚁帝接受条件。只因一品灵台级别的人物，帝邪的蛊光也不太灵验。当初对付万剑仙尊，那蛊光就失了效用。

　　如今蚁帝全盘接受，不予以反抗，帝邪方能治它。

　　帝邪双手结印，一道长长的七彩光华打入蚁帝头颅。顿时，蚁帝一双怪眼中，射出七彩奇光，意识渐渐被帝邪控制了。

　　帝邪此时怪叫道：“这蚁帝好生厉害，就算它同意入侵，我的意识也不容易控制它。老爷，这一步颇不易，至少需要三月时间。”

　　杨凌点点头，顾自去继续吸纳力丸。

　　大约每十天时间，杨凌可以吸纳一枚力丸。时间一天天过去，转眼四十天，而杨凌也又吸纳了四枚力丸，体内多了一千二百万斗十维大神力。

　　算上以前吸收的五枚力丸，杨凌体内增加了两千七百万斗十维大神力。

　　当吸纳第九枚力丸之后，杨凌忽觉得体内潜伏的十维大神力忽然都活跃起来。他体内原来拥有的神力，加上新近吸收的两千七百万斗十维大神力，全部朝左腿涌去。

　　杨凌察觉到，脚内产生的这股十维大神力，其力量约有一亿斗！

　　十维大神力，凝聚到一点，然后瞬间爆发出来。强横的力量，顷刻间就开启了杨凌久寻不见的神化玄窍。整只右腿，连同脚掌在内，全部开启了神化玄窍！

　　“成功了！”杨凌大喜。

　　既然开启了玄窍，杨凌有事可为，便停止吸纳力丸，转而开始打通新开启的神化玄窍。

　　整只右腿上面，共有一百零八个神化玄窍出现。也就是说，如果杨凌能够打通这一百零八神化玄窍，就会增加一亿零八百万斗的神化力量！

　　杨凌的肉身之中，从轩辕大帝肉身之中，吸纳了足够的本源大真力。但缺乏十维大神力，神力一旦补足，神化玄窍立即开启。

　　神化玄窍出现，杨凌立即开始打通。此神化玄窍，每打通一个，约用十日光阴，与吸纳力丸的时间相仿。

　　有了打通手臂神化玄窍的经验，杨凌一路顺利，一个月时间，打通脚趾上的三个神化玄窍，新增三百万斗神化力量！

　　至此，杨凌已经修炼了三月时间，帝邪那边终于有了消息。

　　“老爷，大功告成！”

　　金光中，蚁帝周身闪烁七彩光华，已经完全被帝邪控制住。蚁帝发出一波神念，金光之中，八千亿只噬神青蚁都躁动起来。

　　杨凌停止了修炼，他见帝邪可以通过蚁帝，轻松地控制青蚁，不由大喜：“好！有此青蚁，即可抗衡无上碾轮！”

　　当下，杨凌命帝邪训练合击之术，他立即出了九阳塔，去见沈克。

　　三个月了，灭魔盟还未想出对付魔域的办法。只因那无上碾轮的力量过于强大，六大至宝合力，才勉强逃了出来，如何能够与之抗衡？

　　沈克正为此事伤神，忽见杨凌前来，连忙道：“杨兄！正要找你！”

　　杨凌笑问：“可是为那魔域的无上碾轮吗？”

　　沈克苦笑：“灭魔盟空有强大的力量，却无法进入魔域！那无上碾轮的威力，实在太逆天！三方都想不出好的办法应对。”

　　杨凌沉声道：“今日来，是为献计！”

　　当下，杨凌简单把得到噬神青蚁的事情说了，自然，其间隐瞒了许多事实。

　　沈克听后，尚很疑惑：“杨兄，青蚁虽然厉害，但与对抗魔域有何关系？”

　　杨凌当下详细解释了青蚁能够合击，那沈克听后，又惊又喜：“原来如此！汇天下滴水，乃成汪洋。一只青蚁力量不过十斗，若八千亿只青蚁同时发挥力量，就能产生八兆斗的恐怖力量！”

　　杨凌点点头：“这样恐怖的力量，完全足够对付无上辗轮，八兆斗的力量，即使是青蚁产生的妖力，也同样恐怖！”

　　沈克大喜：“好好！杨兄，此事成功，你是第一功臣！”


第611章 九千九百万斗神化力量

　　杨凌面上，却并无喜色，肃容道：“沈兄，此事，对外只说是万法门的手段，与我杨凌无关！”

　　沈克想了想，点点头：“看来杨兄的想法极为长远，至今还要隐藏自身的力量。好，此事交由我办。还请杨兄指教，那青蚁如何使用。”

　　杨凌道：“此事，我早有打算，非天鹰仙尊帮忙不可。”

　　沈克顿时明白了，讶然道：“莫非要用那水晶宝塔？”

　　杨凌“嘿”然一笑：“不错！眼下这座十方水晶宝塔，只能容易百余仙尊。如果能够造出一座宝塔，可以容纳一千亿只青蚁的力量，威力岂非更大？”

　　沈克倒抽一口冷气：“这个想法，实在大胆！”他一顿，“好！此事全权由杨兄去办，要人给人，要材料给材料！”

　　事情就这么定了下来。

　　杨凌想到青蚁对抗无上碾轮的办法，沈克立即将消息释放出去，召集诸方势力，前往太上峰碰头，商议后续步骤。

　　而杨凌，很快找到了天鹰仙尊。

　　当天鹰仙尊听过杨凌的设想之后，脸上的表情无比精彩，愣了片刻，方问：“杨道友，造出容纳一兆妖力的水晶宝塔，此事过于困难！”

　　“单那水晶蛟首之上的水晶珠子，每一座塔，至少需要十亿！而且，按照杨道友的意思，要制造八座这样的塔，内部安放剑阵，使得八塔合成一座剑阵，这又提升了不少难度。”

　　杨凌淡淡道：“八座宝塔，需要八十亿水晶珠，全部由我提供。八座塔分别安放一座剑阵，可结成八卦心意剑阵，此剑阵，同样由我提供。仙尊要做的，只是指挥诸位修士，炼制宝塔而已。”

　　天鹰仙尊看出杨凌已然下了决心，他狠狠一点头：“好！当此危难关头，只能一试了。不过，只有八成的机会成功。”

　　杨凌：“就算两成机会，也要一试。只要能够成功，就不必畏惧魔域的无上碾轮。”

　　如果不能对付魔域的无上碾轮，整个盘古界都会逐渐被魔域蚕食。到了最后，盘古界仙家道统也要彻底灭绝，杨凌也同样要受到威胁。

　　杨凌一面让沈克召集各势力的仙尊，以及种种名贵材料。另一面，杨凌忍着肉痛，将八十亿头水晶蛟炼化，得了八十亿枚水晶珠子。

　　杨凌当初，总计捕获了一百五十亿头水晶蛟。其中，约有三十亿头，被宝宝陆续放入死亡绝地培养，能够升级后活下来的，都被丢到真兵之中，增加真兵威力。

　　所以，此时再拿出八十亿头，杨凌只还剩余四十亿头。

　　灭魔盟的其余成员，在知道了万法门想到办法之后，人人振奋，很快在太上峰碰面。十二主事之一的沈克，成为灭魔盟暂时的盟主。

　　因为对付无上碾轮的办法，是万法门想出来，而且是万法门提供主要的材料。所以，这盟主一位，非沈克非属。

　　沈克得了盟主之位，立即调集各方力量，源源不断地向天鹰仙尊提供人力、物力。

　　八座水晶塔的炼制，总共启用了九十六位四品灵台以上的仙尊，运用了八十亿枚水晶珠。同时，各门派，贡献各种真金，总计八百万块！

　　八百万块真金中，杨凌提供了三百五十万块。当然，此事金灵童子立下大功。

　　建造水晶塔，无疑是浩大的工程，保守估计，至少也需要九个月时间。提供了材料，杨凌又请出天符门几位仙尊，与他一起，耗时三月时间，制成“八卦心意符种”。

　　此符种一成，立即交到天鹰手中，留待后用。

　　接下来的事情，已经不需要杨凌，他直接遁入九阳塔中，闭关修炼。

　　右腿之上，总计一百零八处神化玄窍，想要完全打通，需要约三年时间。修行之路，无捷径可走，杨凌不是天仙化身，也不是天神化身，却一直在逐渐提升实力。

　　修行无岁月，不知不觉，五个月时间过去了。

　　在这五个月里，杨凌新打通一十五处神化玄窍，增加一千五百万斗神化力量。此时，他周身已经打通九十九个神化玄窍，拥有九千九百万斗神化力量！

　　如果算上二百四十万斗道力，杨凌的整体实力，已经突破一亿斗！

　　一亿斗的力量，完全可以压制三品仙尊，与二品仙尊周旋。

　　杨凌打通第九十九处神化玄窍，三才境内，苏培、蔡炎、游虚洞、朱纪，四位天仙化身凝聚神婴。在此之前的不久，洪天娇、黄石、寒辟邪、东方无忌，亦由神婴凝聚了真形。

　　至此，杨凌收录的九位天仙化身，八个达到道尊级别。另一个叶还真，则开辟了灵台世界，正在闭关修炼。

　　四弟子凝聚神婴后的一月之内，又有喜讯传来。月孤寒、赤精子、弄玉三人，也陆续凝聚神婴。他们修炼的时间，远比几位天仙化身要早，能够在今日凝聚神婴，其资质亦是不凡。

　　当然，这也与杨凌的传授和提供的上乘修炼环境有关。

　　诸弟子中，如今只有石龙石凤，兄妹二人，还留在道君级别。不过，杨凌观察之后，断定这兄妹二人，十年之内，也必凝聚神婴。

　　月余时间，杨凌一直没有发现白莲、龙无双，亦不见宝宝，他去问玉容仙尊，玉容笑道：“白妹妹和龙妹妹都进入死亡绝地修炼去了。”

　　杨凌一听，立知白莲的心思。诸女之中，以白莲、龙无双修为最差，一直处于道君级别。杨凌身边的，就连弟子也有开辟了灵台的。

　　宝宝、玉容仙尊，亦是灵台修士。这使得白莲自惭形秽，居然进入死亡绝地修炼，希望尽快突破。

　　杨凌叹息一声：“那死亡绝地虽然可以调整时间，但此种逆天的办法，毕竟有弊端。”

　　玉容仙尊道：“夫君，白妹妹这样做，也是希望能够早些开辟灵台。而且有宝宝姐照应，不会出问题。”

　　杨凌却仍不放心，径直去找宝宝。

　　进入宝宝修炼的丹室，只见宝宝已与龙无双、白莲笑着坐在丹室中，有说有笑。一眼看去，杨凌吃了一惊：“居然已经开辟灵台！”

　　白莲、龙无双抬起头，同时一笑，唤道：“杨大哥！”起身款款迎过来。


第612章 玄霜天雪，白莲无双辟灵台

　　杨凌笑道：“恭喜！居然都开辟了灵台世界！”

　　宝宝笑道：“夫君，白莲刚刚从死亡绝地出来。她损耗了五百年时光，凭借大量丹药以及夫君提供的真五行，成功开辟灵台。”

　　宝宝说起来轻松，杨凌却知，想要开辟灵台世界是何等的困难。九洲之上，有数以亿计的修士，但能够开辟灵台世界的，万中无一。

　　休看整个盘古界，有数以千计的灵台修士，但他们任何一个都是资质超凡之辈，不知经历了多少苦难，遇上了多少机缘，才有今日的成就。

　　以杨凌为例，遭遇不可谓不奇，运气不可谓不好。修炼数十年，如今也仅仅才是真罡道君，距离开辟灵台，还有十万八千里远。

　　白莲能够用五百年时间，开辟灵台，已经算是奇才。

　　白莲的体质异于常人，当初乃是融合了一样天地灵胎，化成的肉身。先天龙虎交汇，灵胎之中，先天蕴藏道种。

　　至于龙无双，此身乃是真龙之身，同样拥有不凡资质。

　　杨凌心中颇为欢喜，与三女一同坐下，说起近期的事情。

　　二女开辟灵台之后，气质大变，更加灵秀飘逸。那白莲仍是本尊，而龙无双，相当于白莲的一个化身。因此谈话之时，俱是白莲开口。

　　“杨大哥，既然外面这么危险，为什么不进入宝姐姐的死亡绝地，全力提升力量吗？”白莲问出心中疑惑。

　　死亡绝地，可以调整时间，若人进入其中，可以更快速地提升实力。

　　杨凌听问，苦笑道：“我来此，本来是阻止你进入死亡绝地修炼。死亡绝地虽然可以加快时间，但这毕竟是逆天之举。我若进入死亡绝地修炼，就会给修炼留下缺憾。短时间的提长尚可，这种缺憾在承受范围之内。但若是依赖死亡绝地，而一味去提升实力，会造成十分严重的后果。”

　　宝宝是死亡绝地的主人，她听后很是愧疚：“夫君，是宝宝的不是，当初不应该答应白妹妹的请求，让她进入死亡绝地修炼。”

　　杨凌一笑：“此事十分玄奥，我若不说，你也不知。”他是通过运道推算此事，若不是发现进入死亡绝地修炼有弊端，杨凌恐怕早就进入其中修炼了。

　　“莲妹进入死亡绝地，不算坏事，日后就算有什么影响，也能度过。”杨凌又安慰了白莲一句。

　　当此时，九阳童子忽然现身，叫道：“老爷！小的又要突破了！马上可以开辟四象境！”

　　杨凌吃了一惊，知道烧丹药的又来了，当下喝道：“还等什么？那就开辟四象境，要多少丹药，老爷这边给足！”

　　九阳塔，共可开辟九重境天，分别是一元、两义、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫。每多开辟一个境天，从阳极天吸收的纯阳灵气就越多，九阳塔的威力也就越大，内部的世界规则也就越完善。

　　此九阳塔，非同小可。当初被魔宗之人炼成九阳炼神幡，后来逐渐解放力量，吸收了先天之宝九阳珠。再之后，又凭借杨凌提供的一线天机和大量丹药，逐步提升。

　　待与九阳碑融合之后，更是一发而不可收拾，陆续开辟了三大境天。现如信，九阳塔即将开辟第四重境天。

　　三境中的修士，都感觉到大地微微震动。另一个空间，正在酝酿之中，九阳童子一口吞下杨凌提供的一百万亿枚丹药。“轰隆隆！”

　　开辟一界所需要的灵气，巨大无比。一般修士开辟灵台小世界，其范围往往只有千里大小。而九阳塔的四象境，纵横一百四十四万里，其面积是普通灵台世界的上百万倍！

　　而且四象境的世界规则更加完善，远超灵台小世界。或者说，四象境若开辟成功，其品质到少相当于二品仙尊的灵台世界。

　　一团混沌之气，蕴藏狂暴的力量，在九阳塔的某一个神秘空间冲击开来。

　　这一刻，重复了天地初开时的场景，一点强烈的力量爆炸开来，扩展出一方世界。此世界，纵横一百四十四万里，其中蕴藏四种灵气，分别是少阳、少阴、太阴、太阳。

　　四种灵气，分别对应四象。

　　不过事情远还没有结束，杨凌继续往其中投放丹药，每一次都是一百万亿枚。这种消耗，若是一般的大门派，也支撑不起。

　　最终大约消耗了四千万亿丹药，四象境终于稳定下来。

　　杨凌几人第一批进入，只觉得四象境内，灵气十分充沛，世界规则亦非常的完善。事实上，四大境天没有优劣之分，只是不同境天有不同境天的特点。

　　游走了一圈，玉容仙尊道：“夫君，日后九阳塔若能完全开辟九大境天，它将是盘古界内第一洞天。”

　　就算是玉品灵台，也不过纵横百万里，九阳塔远超其大。

　　此时，九阳童子显现身形，笑道：“老爷，小的有一事相求！”

　　杨凌道：“你说。”

　　“小的隐约记得，当初九阳道人不能开辟九阳塔的九种境天，是因为他也无法掌控此九种力量。那一次，小的从老爷身上，从玉佩之中获得一线天机，这才成功开辟。”

　　“若小的可以完全参悟此九种力量，九阳塔的实力还可提升，至少可以达到绝品仙器的境界。甚至，若小的有机缘，找到先天元胎，还可以化后天为先天，成为先天灵宝。”

　　“但想要完全参悟九种力量，小的需要借老爷的河图一观。”九阳童子道。

　　杨凌微微一笑：“好！只要你有悟性，随时可以参悟河图。”说着，河图被从金光中摄出，落到塔中，被九阳童子收了去。

　　玉容仙尊还是初见河图，讶然道：“夫君，这就是河图吗？听说河图之中，蕴藏天地规则的总纲，是不是真的？”

　　杨凌摇头：“我还不能完全将其参悟，九阳的本命法则与河图相呼应，希望它能从中参悟中奥秘。”九阳童子已被杨凌祭炼，九阳童子若能参悟，就等于杨凌参悟。

　　四象境的开辟，惊动了九阳塔内的修士。天符门、青丘山、青津园、万剑山庄等诸势力，纷纷有人打探消息。

　　九阳童子出现澄清：“九阳塔内，已然开辟四象境，诸位勿惊慌。”

　　“啊！又开辟了四象境吗？真厉害啊！”修士们十分吃惊。

　　杨凌正研究把四象境建成什么模样，小狐狸玲珑忽然出现，一出来，就大呼小叫：“大哥，人家已经结成金丹了！”

　　杨凌一看，可不是，玲珑的九转金身诀，已经达到金丹境界。九转金身诀，包括练血、练气、练神、金丹、法丹、道胎、九转金身，几大层次。

　　杨凌笑道：“玲珑很用功，值得夸奖！”

　　小狐狸“嘻嘻”一笑：“大哥，人家结了金丹，是不是也要送一件法器？”那一次，杨凌给手下弟子，人手一件绝品道器。后来，一旦有弟子结成神婴，都有绝品道器送出。

　　那次洗劫太玄门宝库，以及从镇元仙府三千宝库得到的东西，其中不乏绝品道器。杨凌出手大方，奖励出去不少。

　　这小狐狸看在眼中，有几分眼馋，此时也向杨凌讨要。

　　小狐狸娇憨的神态，勾起了杨凌的一丝记忆，他心头一紧，想也未想，直接拿出五行翻天印。此印一出，透露出无上杀意。

　　小狐狸一下子傻了，呆呆看着杨凌，难道大哥要把五行翻天印给她用？

　　杨凌双目微寒，喝道：“小五！”五胤行翻天印中，笔直地射胤出一缕奇芒，凝聚成一枚真文。此真文，代表天地间的杀伐之意，它一出来，立即透射胤出无上威煞。

　　那真文中传出一个少年的声音：“请老胤爷吩咐！”只不过，它说话不太顺畅，有些拗口。

　　这五胤行翻天印，跟了杨凌这么久时间，智慧渐长，如今已经可以自行飞出对敌了。

　　“今日之后，你负责护卫玲珑，不能让她受到任何伤害，你可记下了？”杨凌语气严厉。

　　“是！”

　　五胤行翻天印化作一缕奇光，打入小狐狸眉心玄窍，潜伏起来。

　　小狐狸摸胤摸自家脑袋，苦着小胤脸道：“大哥，这大印好丑，人家不要。”

　　杨凌板起脸：“丑是丑了点，但有用。”

　　那五胤行翻天印听后，印身震了震，似乎发表不满。

　　“日后，你一旦遇到危险，五胤行翻天印就会出面相救。”杨凌道。

　　小狐狸似乎很不乐意，却不敢不听杨凌的，只得接受了。

　　宝宝过去在小狐狸粉胤嫩胤嫩的玉颊上捏了一把：“小丫头片子，夫君的五胤行翻天印，连我也不舍得给呢，今日便宜了你，你倒还不乐意，该打。”语气中，颇有几分酸意。

　　杨凌干笑一声：“说起仙器，镇元天胤府之中，还有一套仙剑，今日不如收了，让无双和莲妹使用？”

　　龙无双和白莲一听有仙器，顿时大喜，白莲问：“杨大哥，那是什么样的仙器？”

　　“你们看了便知。”当下，杨凌把龙无双、白莲摄入金光之中。

　　镇元天胤府之内，有三千空间，每一空间之中，都珍藏着宝贝。目前，尚有近千空间，杨凌没有抢过。

　　此时，金光凝聚的杨凌，以及龙无双、白莲，进入一处空间。此空间之中，有玄霜、天雪两件仙剑。

　　三人一出现，两件仙器又化作少胤女模样，玄霜问：“你怎么又来了？”

　　杨凌笑道：“二位仙子，在下为二位找了新主人，让二位仙子见一见。”

　　两少胤女，开始打量起白莲和龙无双，天雪讶道：“她的修胤炼之法，真是奇特，居然有两个身胤子。”

　　杨凌笑道：“正是！二位仙子，只有全力配合之下，才能发挥出最强力量。无双和白莲心意相通，若由她们分别祭炼了二位，那是最好不过。天上地下，恐怕找不出比她们更合适的主人了。”

　　天雪、玄霜两器灵，已经在此地待了不知多少年头，早闷坏了，一直想出去。上一次，要是杨凌开辟了灵台，她们早就跟了杨凌。

　　于是稍一思索，天雪道：“好，我们答应。”话落，玄霜剑落入龙无双之手，天雪剑落入白莲之手。

　　二女大喜，不知要怎么感谢杨凌。

　　杨凌“呵呵”一笑：“不错不错！这两柄剑，简直就是为你们准备的。”

　　白莲和无双得了仙剑，立即欣喜地祭炼去了。玉容仙尊、宝宝，也都修胤炼，只有小狐狸赖在了杨凌身边，说是要去找果子吃。

　　一元境内，种植了不计其数的灵果。

　　因最近就要出去，杨凌也不能专一修胤炼，干脆就陪着她四处游玩。此时，他们来到一元境内，忽见前方一道妖气遁行，朝杨凌扑过来。

　　一看妖气，玲珑笑道：“是大青。”大青，就是青鱼精变化而来的。

　　妖气之后，又有一道犀利的剑光斩杀过来，其中传来弄玉的声音：“恶贼，今日弄玉要为族人报仇！”

　　“救命啊！小姑奶奶救命！杨上仙救命！”青鱼精大叫。杨凌一挥手，身后的遁光被迫停下，现出弄玉。弄玉本是鲛族女子，后被杨凌救了两次，传授了真水大法，修炼有成。后来，弄玉又遇到杨凌，被收录门中，成为正式弟子。

　　这弄玉，如今也凝聚了神婴，实力足够强了，要前来报仇。

　　青鱼精当初杀死了弄玉的族人，这个仇，她不能不报。此刻，弄玉一脸哀伤，向杨凌跪了下来：“老师！求老师为弄玉作主。”

　　青鱼精这些年用功不辍，居然也结成了道胎，他一把鼻涕一把泪地道：“上仙啊，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾子，此天经地义。当初杀了弄玉仙子的家人，小妖万分后悔，求上仙救命啊！”

　　杨凌叹息一声，看向青鱼精：“灭族之仇，怎么可报？青鱼，今日给你两条路走。第一条，你今日被弄玉杀了，在九阳塔内转世投胎，来世我保你继续修炼有成。第二条，我暂时护你，日后能不能在弄玉的追杀下逃命，看你的造化，你选哪一条？”

　　青鱼精心想：“罢了！毕竟是他的弟子，一定是偏心眼。死就死了，总还有投胎转世的机会。”想到这，他一咬牙，向弄玉吼道：“来吧！二十年后，咱青鱼就是一条汉子！”

　　“丝凌凌！”

　　弄玉咬碎银牙，毫不犹豫地发出剑光，顿时把青鱼精的道胎斩破。一缕元魂遁出，投入生死轮投胎去了。

　　青鱼精一死，小狐狸颇为感伤，眼睛里噙上了泪。青鱼精和蛇精，在九阳塔内陪了她很长时间，颇有感情。

　　弄玉报了仇，扑到杨凌身前拜倒，泣道：“谢老师主持公道。”

　　杨凌扶起她，笑道：“弄玉，你有修行的资质，今日报了仇，心结已了，日后修为必然突飞猛进。去吧。”

　　弄玉又拜了一拜，驾遁光离开。

　　弄玉走不久，前方有一名少女，坐云烟兽而来，上坐一少女，容貌秀美，正是东方无忌的姐姐，东方清影。这东方清影，资质不怎么好，这些年来，才仅仅是练气三重。

　　东方清影见到小狐狸，恭敬地上前拜见：“老师！”

　　当初，杨凌让东方清影拜小狐狸为师。

　　小狐狸看到这个女弟子，脸上居然露出苦笑，她本以为自己颇笨，但这个徒弟更笨。

　　“大哥，清影练气速度太慢，有没有什么办法帮她？”小狐狸开始向杨凌求教。

　　杨凌笑道：“你不说，我倒忘记了一件事。一直想去太易门救些太易真人丹，此丹可以使玄窍壁障变薄。那四头雷猿，也要吃一些。”

　　小狐狸十分高兴：“太好了！大哥快去，多要些给清影吃。”看得出，小狐狸这个老师很认真，也很尽心。

　　杨凌一笑：“好，少则一日，多则七日，我便能回来。”

　　说走就走，杨凌离了九阳塔，出了万法门，往太易门遁行。

　　如今的九洲大地，平静了许多，一路之上，杨凌居然没遇到一名修士。这个时候，绝大多数的修士都潜伏起来。大劫之下，外出是件很危险的事情。

　　不过，在杨凌即将抵达太易门的时候，前方驰来两道遁光。遁光之中，有两名修士，一见这二人，杨凌就睁大了眼睛。

　　当初，饲魔真人被仙道人士斩杀，下手之人，正是遁光之中的两个。此二人，一个名唤张南，一个名叫徐问。如今都是真形级别的道尊。

　　二人身后，六位道尊追杀而来，发出森然剑光，眼看就要追上。

　　杨凌神化手掌飞出，变化成千丈大小，横在了两者中间。张南、徐问都吃了一惊，停下了遁光。而后面的六位道尊，也都骇然停住。

　　“杨凌！”

　　能够施展出如此手段，用一只手挡下他们，而且看过形貌之后，六位道尊认出了杨凌的身份，骇然惊呼。

　　杨凌笑道：“几位何故追杀张、徐二道友？”

　　六位道尊中，有一人站出，向杨凌拱手一礼：“原来是杨凌道友，咱们是天外天的修士，奉命追拿此二人。”

　　一听是天外天的，杨凌笑道：“既然是天外天，都不是外人。如今灭魔盟成立不久，岂可因此而伤了和气？我看六位道尊还是回去，此事就此作罢。”

　　六位道尊面面相觑，这么一句话，就想让我等放手？不过想了又想，六人也不敢反驳。杨凌的实力，他们早有耳闻，据说能够与三品灵台的人物抗衡。六人都是道尊级别，在人家面前连盘菜也不算，如何敢争？

　　明知不答应也得答应，一人干脆充起了大方，干笑一声：“既然杨道友发话，咱们岂敢不听？”一挥手，“走！”

　　就这般，六位道尊扭头回去了。

　　张南、徐问又惊又喜，纷纷上前见礼：“多谢杨道友相救之恩！”他二人言语之间，充满了恭敬。

　　杨凌的仙途的境界虽然才是道君级别，但周围相交的人物，却都是灵台级别的。而且他本身是太古真身，肉身神化，实力强横程度，远超同侪。

　　杨凌客气地回礼，“呵呵”一笑：“二位道尊，怎会受到天外天的追杀？”

　　张南叹息一声：“说来话长，杨道友不嫌弃，请往寒舍一坐。”

　　杨凌并无急于，与张南、徐问同往。

　　张、徐二人修炼之地，位于一片沼泽之中。沼泽之下，建有一座洞府，杨凌被请到上座。

　　略一寒暄，张南说到正题：“前几日，北海之中，忽有异兆。海水之中，生出一株玉珊瑚，那玉珊瑚放射宝光，直冲天际。当时我与徐兄就在附近，于是前往看个究竟。”

　　“我二人等了足足一月时光，那玉珊瑚中长出一名美人，虽不言不动，但与常人无异。”

　　杨凌一奇：“珊瑚中长生美人吗？”他忽然间想到了美人图，连忙问，“冒昧一问，那美人现在何处？”

　　徐问笑道：“杨道友救了咱们，自然可以看。”一挥袖，便有一名少女悬浮空中。

　　这少女的容貌，正是六美之一，名唤冰兰。只是，现在的她不言不动，似乎还没有出现意识。

　　杨凌神色不动，问：“天外天又如何出现？”

　　徐问恨声道：“当咱们收取这美人时，天外天的人恰好发现，立即抢夺，我二人如何肯？就这般，一路逃一路打，到了这里。亏了杨道友出手相助，不然我二人都要吃亏。”

　　杨凌笑道：“二位道友，何必为了一个美人得罪天外天呢？我看不如将它送出，它并非珍贵之物。”

　　张南冷笑一声：“天下不乏美人，只是天外天忒霸道，他们想要，我二人偏不给！”

　　杨凌暗中叹息，若非一元大劫的劫力影响，眼前这二人绝不会与天外天起冲突，一早就会把美人交出。

　　思及此，杨凌笑道：“在下手中有两件上品道器，想用它与二位交换美人，不知是否可以？”

　　两件上品道器，这个价格不低，张南和徐问犹豫片刻，徐问笑道：“罢了！杨道友出手相救，若这个面子也不给，未免显得小气。”

　　杨凌笑道：“承二位的情，日后有事，可去万法门寻我。”

　　杨凌收了那美人，拿出两件上品道器，又闲聊几句之后，便即告辞了。

　　杨凌走后，徐问、张南面上都露出诡异的笑容，张南暗中传音：“咱们在外面守了一年多，才碰上这个杨凌。他已经得了美人，以他的气运，一定会慢慢发现秘密。只要发现了秘密，他的死期就到了。”

　　徐问：“若非有‘大推算仪’，咱们也不能成功。此事已经了结，速回天外天，大公子还有事情吩咐。”

　　杨凌得了美人后，径去了太易门。

　　杨凌到时，天一仙尊、曲直仙尊、龙虎仙尊出来迎接。其余仙尊，有的闭关，有的驻于太上峰听命。

　　龙虎仙尊笑道：“杨凌，你此来所为何事？”他知，若无事情，杨凌不会无故前来。

　　杨凌笑道：“是想讨一些太易真人丹，不知道掌教舍不舍得？”

　　龙虎仙尊一听，顿时大笑：“巧了，刚成了一炉，炼出十六枚太易真人丹。你要，尽都拿去。”

　　杨凌颇不好意思：“怎好全都拿走？我只取六枚即可。”又道，“前些时间又酿造了不少太古真酿，几位若有酒兴，每人都送几鼎。”

　　曲真仙尊大笑：“妙！前几日向天一师兄讨酒，他十分抠门，居然只送我一杯喝。嘿嘿，如今杨老弟送酒上门，我也可尽兴喝一回。”

　　几人说笑间，进入大殿之中。

　　此大殿，是新建的朱雀殿，睹物思人，天一仙尊问起朱雀大长老之事：“不知大长老如何了？”

　　杨凌叹息一声：“当时只找到朱雀大长老，其余三位长老应该已经沉入污浊之海，我无能为力。”

　　天一仙尊点点头：“杨凌你已经尽力了，那幽冥世界，绝少有人敢进入，你有这个心，太易门十分感激。”

　　杨凌道：“朱雀长老已然投胎转世，我会好生照拂。”

　　说到这里，曲直仙尊忽道：“杨老弟，我那两个不成器的徒儿，秦北斗和柏宗，如今已经凝聚神婴。下一步，他二人就要凝聚真形。杨老弟收藏丰富，不知可有多余的真五行吗？”

　　当初，秦北斗和柏宗得罪了杨凌，杨凌一怒之下，鞭打二人的师尊曲直道尊。机缘之下，曲直道尊借杨凌之助，开辟了灵台世界。

　　后来，秦北斗和柏宗都被送到洞玄山，听从陆晴晴的吩咐。

　　这些年过去了，此二人都凝聚了神婴，不愧是天人之资。

　　听问，杨凌不由笑了起来：“这两个弟子，也算与我有缘，况且你开口，我怎好回绝？”当下取了真五行出来，交给曲直仙尊。

　　曲真仙尊大喜，连连感谢。

　　盘古界的修士，能够完全用真五行凝聚真形的，少之又少。只因真五行十分珍贵，可能找一两种容易，但若搜齐五种真五行，颇为困难。

　　以真木为例，其数量极少，除了妙应真木之外，长生真木、通天真木都被人把持着，外人休想得到。

　　杨凌能够得到这妙应真木，费了不少工夫。当然，这并不代表无法集齐真五行，天下间，不止有一根妙应真木。

　　九洲的修士，一百个凝聚真形的人，往往只有两三个聚齐真五行。有些人无法聚齐，只能用后天五行代替，这使得凝聚的真形，并不完美。


第613章 八卦心意剑，无上碾轮

　　说到秦北斗，天一仙尊忽道：“杨凌，你可还记得陆晴晴？”

　　杨凌淡淡一笑：“她最近好吗？”

　　天一仙尊叹息一声：“那陆晴晴一年之前，饮下无尘真水。”

　　杨凌心头一震，叹气不语。

　　天一仙尊：“无尘真水，是我送她。杨凌，你若对她无意，不如放手，让她自在一些。”

　　杨凌点点头：“是。”

　　正说话间，杨凌腰间一符牌一亮，此符牌，是万法门所有。见符牌有了反应，杨凌立即起身：“有要紧事要走，日后有机会再来拜会。”

　　杨凌不及多解释，直接破开了空间，遁行而去。

　　杨凌走时，曲直仙尊苦笑：“杨凌的修为，一日千里，已经远远把你我抛在后面。”

　　天一仙尊笑道：“说起来，你比我好受一点，杨凌可是我看着成长起来，一步步有了今日的成就。那时，我是道尊，他是练气修士。”

　　曲直仙尊：“杨凌日后的成就，不可限量。掌教说，若他肉身完全神化之后，能够与一品灵台的仙尊抗衡。”

　　天一仙尊点点头：“是，据说神化玄窍只是第三重玄窍，此玄窍一旦完全打通，就会地展露若干重经络。此经络，称为神化经络，每打通一重经络，本身实力就会突飞猛进。”

　　说到此，天一仙尊喃喃道：“当初的李太真，也不过如此罢？”

　　杨凌顷刻间就回到了万法门，果然，是那八座水晶宝塔成功了！

　　此刻，万法门上空，八座宝塔，静静地悬浮空中。每一座十方水晶宝塔之中，都有一千亿只青蚁，能够产生一万亿斗的妖力！

　　每一座宝塔之中，亦蕴藏一座剑阵。八座宝塔，分别蕴藏天行剑阵、幽泽剑阵、惊山剑阵、玄雷剑阵、柔水剑阵、烈火剑阵、地凝剑阵、轻风剑阵。

　　宝塔之中，都有三位仙尊主持大阵，每一位仙尊，都至少是二品灵台的修为八座宝塔，悬浮空中，透射出无上凶威。

　　灭魔盟十二位主事，立于宝塔之上，四位妖圣神情震惊，平天妖圣道：“此宝塔的力量，真是恐怖，若它们全力一击，瞬间就可毁灭四圣剑阵！”

　　沈克笑道：“此塔出击，万法门的天仙守护也未必经受得起。”

　　白逸飞长笑一声：“妙！有了水晶塔，灭魔盟就可荡平魔域！”

　　说到荡平魔域，所有人心中都是一凛。他们都明白，荡平魔域绝非易事，必须付出相当的代价。就算荡平魔域，盘古界也不会太平，此时联盟的三大势力，立即就会地势同水火，继续上演杀伐争斗。

　　见诸势力都已经到齐，沈克喝道：“请各位仙尊入塔，演练剑阵！”

　　顿时，万法门四位大护法中的一位、青阳道人、太虚门一位一品灵台仙尊、天外天血影大帝和天咒神尊，一位妖圣，以及两位金品灵龙，共有八位一品灵台级数的大能，分别进入一座宝塔。

　　八人之外，又有十六位二品灵台的仙尊，进入塔中。

　　一切就绪，八座宝塔，都“嗡”然一震，顷刻间遁离现场，出现于东海蛮荒海域之中。

　　远处，沈克、杨凌等各势力的人齐聚，遥遥观望。

　　“传闻，此塔内的剑阵，是杨凌贡献，名唤八卦心意剑，威力奇大，不知是否属实。”

　　“那是没错的，杨凌的剑术十分了得，当初曾在九霄出过名。不过，这剑阵运用到水晶塔上的效果如何，就不得而知了。”

　　“轰隆隆！”

　　主持大阵的万法门大护法一声令下，八塔同时射出一缕剑光。每一道剑光，都由一百万块真金炼成，携带一万亿斗的妖力，威力恐怖。

　　八缕剑光，交织在一起，顿时结成八卦心意剑阵，此阵一出，空间完全无法承受其力量，被绞成无数空间碎片。

　　大护法身边，帝邪现出真身，他的身边是肥大的蚁帝，控制着八千亿只青蚁。

　　青蚁的力量，通过水晶珠，汇聚到一起，产生合力，加持到剑光之上。

　　水晶宝塔演练之时，魔域大殿之中，魔帝的身躯瞬间涨成三千丈高，透出无比的煞气，无上的魔意，他发声狂笑：“本帝的无上魔体，终于圆满！”

　　“恭喜魔帝陛下！”诸魔神护法了一年，终于等到了今日。

　　古弥魔神道：“陛下功行圆满，以后可以发挥出无上碾轮十分之一的力量，完全可以横行盘古界！”

　　魔帝：“无上碾轮，乃是魔域十地的根基，在这一界，根本无法发挥出最强力量，十分之一已是极限。”说罢，魔帝喝道：“诸魔神听令！全力准备，三日之后，攻打九洲！”

　　魔域中的消息，第一时间传到了天外天，水晶塔在演练之后，众人万分满意。随后，诸人返回太上峰商议抗击之事。沈克身为盟主，主持一切，沉声道：“魔域要向九洲发动总攻，必然出动无上碾轮。那碾轮威力巨大，非水晶塔不能抗衡。我建议，实力弱的修士，暂时藏身，只留下水晶塔和六样至宝对抗魔域。”

　　诸人纷纷同意。

　　接下来，妖族、龙族、卫道盟、天玄盟等势力，纷纷把力量潜伏起来，只留下足够强的战斗力量用于对抗。

　　杨凌位于一座水晶宝塔之中，与万法门护法一起控制剑阵。此剑阵，就是杨凌制成，没有人比他更熟悉。

　　三日时间，转瞬即过。

　　这天，那龟缩了年余的魔域结界，忽然间扩展开来，顷刻间笼罩了整个森罗洲，并且向天元洲、九洲、大荒洲侵袭。

　　一直密切注意魔域的灭魔盟，立即反应过来，沈克厉声道：“成败于否，在今日一战！诸位道友，一元大劫之下，人人自危，务必拼尽全力，斩杀来敌！你我方有一线生机！”

　　能够开辟灵台，诸人绝无愚笨之人，深知沈克之言的正确，顿时人人激奋，催动八座水晶宝塔，以及另外六样至宝，朝魔域方向逼近。

　　前方，黑光滚滚，阵阵魔意透射而来。

　　此时，黑光微分，从中显露出一尊三千丈的魔头，正是魔帝，魔帝“哈哈”狂笑：“九洲蝼蚁，今日是你们灭亡之日，接受魔界的怒火吧！”伸手往前一指。

　　“轰隆！”

　　无上碾轮，出现在魔帝身后，一波又一波的恐怖力量传达页来。

　　前方，八座水晶宝塔，立即形成一个防护结界，硬生生抵挡住无上碾轮的攻击。

　　“噫！”

　　魔帝十分意外：“居然能够抵抗无上碾轮的威力，哼！看你们能够撑到几时！”全力催动碾轮，霎时间，一缕强烈的黑光朝水晶塔射来。

　　此黑光的力量，较之上一次无上碾轮发出的，又强横了近十倍！黑光所到之处，无视空间，无视任何法则的力量，以逆天之威，冲击而来。

　　“八卦剑阵！启！”

　　杨凌双眼圆睁，大声下令，顿时，宝塔分别射出一缕剑光，结成八卦剑阵。此剑阵，只有脸盆大小，形似闪电，气势丝毫不弱于黑光。

　　黑白两道光芒撞击在一起，八座宝塔顿时一震，无上碾轮，更是直接被震回魔域深入。

　　“扑！”

　　一声闷响，黑白光芒接触位置，出现一个拳头大小的黑色圆洞。这一个黑洞，不似一般裂隙，它直接打通了盘古界与之外世界的通道，其中传出一股恐怖的异种力量。

　　“不好！退！”

　　看到这一幕，沈克大喝，灭魔盟一方的人迅速退后。

　　那形成的小形黑洞，左右飘浮了一下，渐渐朝魔域接近。它的出现，似乎没有产生任何破坏，但任何人，哪怕是一品大能看到它，也满面恐惧。

　　魔域一方看到黑洞接近，无不大惊，那魔帝气急败坏：“可恨！居然产生这种东西，快退！”

　　但已经晚了，当魔域结界与黑洞接触的刹那，整个魔域结界，都化作一缕黑光，被那可怕的黑洞吸入其中，不知去了哪里。

　　而那黑洞，似乎因为吞噬了天魔障的缘故，居然瞬间消失了。

　　此魔域结界，乃是天魔障形成，结界一除，天魔障那件无上魔器也随之报废。与之同时消亡的，还有数百名观战的魔神，他们连离开的机会也没有。

　　唯一幸免的，只有那魔帝，他与无上碾轮被震回魔域深入。

　　看到这一幕，灭魔盟一方大喜，沈克沉声道：“诸位道友，魔域受到重创，我等一鼓作气，踏平魔域！”

　　“丝啦！”

　　诸宝器一震，破开了空间，进入魔域之中。八座宝塔，加上六样宝器，开始横扫魔域，所到之处，不留任何生灵。

　　魔帝万万没有想到，九洲居然也有可以抗衡无上碾轮的法器，他顿时大怒，再度催动无上碾轮，咆哮道：“卑微蝼蚁，给我杀！”

　　无上碾轮再度射出一缕黑光，灭魔盟仍用八卦剑光迎接。

　　黑光到了中途，忽然又被魔帝收回，他意识到，若是再出现一个黑洞，恐怕整个魔域十地就要毁灭！

　　“丝凌凌！”

　　那剑光没什么阻拦，杀气腾腾地冲过来，一下子包裹了无上碾轮，不断切割绞杀。无上碾轮之外，射出一层黑光，护住了自身。


第614章 魔域败北，混元秘藏

　　两大杀器，在二度交锋之下，仍然不分上下，谁也无法奈何谁。不过，水晶宝塔之中的杨凌却发现大量的青蚁开始爆体而亡。

　　虽说噬神青蚁只是把本身的力量传达出去。但宝塔持续发出这样巨大的力量，它们同样受到了震荡。导致在短短几个时辰之中，那八千亿青蚁，就死了三百亿只。

　　再这样下去，水晶塔绝难持久。万一到了水晶塔力量减弱过多之时，后果不堪设想！

　　杨凌心中凛然，向诸仙尊发出警告：“一个时辰之内，必须分出胜负！”

　　“丝凌凌！”

　　剑光再度被催动，其力量又增强了一二分。无上辗轮被剑光不断切割，外面的黑光也被渐渐磨去，防御力大降。再这样下去，就算是无上碾轮如何坚固，也要受到损伤，甚至遭受毁灭。

　　魔帝大怒，他生怕双方硬撼之下，会再度产生黑洞。如此投鼠忌器之下，却让灭魔盟一方大占便宜，使魔域一边陷入被动。

　　“该死的爬虫！今日，就让你们知道本帝手段！无上碾轮，给我全力爆发！”一瞬间，无上碾轮猛然一震，释放出的威能，一下子增强至十倍！

　　整个魔域的力量都被调动起来，朝水晶塔绞杀镇压。

　　“咔嚓！”恐怖的力量，使得一道巨大的裂隙，产生于高空，巨大的吸力从裂隙中产生。

　　“不好！退！”

　　谁也没有料到，魔帝居然拼命，使无上碾轮的力量大开。盘古界根本无法承受力量处于巅峰状态的无上碾轮，顿时，整个魔域十地都不稳定起来。

　　杨凌一眼就看出，这魔帝的手段，与当初天阳仙尊解放天阳尺时的手段相同，是要借短暂的时间，瞬间提升力量，从而击毁水晶塔。

　　“退无可退，全力出击！”杨凌大喝。

　　八座宝塔，所有的仙尊，连同妖圣在内，都开始燃烧灵台力量。他们心中明白，正如杨凌所言，退无可退，只有一拼。

　　“丝凌凌！”

　　剑光被暴发的无上碾轮，一下子弹了开去，二十四位主持大阵的仙尊，纷纷受了重伤。有一座宝塔，甚至发出一声脆响，居然产生了裂纹！

　　蚁帝七孔中都冒出血来，即将不支。就连控制它的帝邪，也是脸色难看，颤声道：“老爷，一千多只青蚁被震死，小的坚持不了多久。”

　　杨凌眯起了眼睛，沉声道：“只要撑过去这一刻，无上碾轮就会遁离此界！帝邪，给我全力攻击！”

　　宝塔之中，诸仙尊也是个个神情凝重，齐天妖圣喝道：“今日若败！九洲都会落入魔域之手！诸位道友，或生或死，都在今日，杀！”

　　八卦心意剑光，居然在一瞬间化为丝剑，丝丝缕缕，乱舞着切割过去。

　　无上碾轮也射出一线黑光，与其撞在一起。

　　“森！”

　　一道强烈的光华一闪，八座威力强横的宝塔瞬间解体，其中的数十位仙尊，被迫遁出，每个人的灵台都受了损伤。强烈的力量波，同时亦把六样至宝，十方水晶塔、真龙杀阵、万物炉等等，同时摧毁。

　　六样至宝之中，有大量修士驾驭宝贝，他们中的多数人被力量绞杀了，少数人凭借身上绝品道器或者强横的实力，逃过一劫。

　　魔帝狂笑一声：“你们全部都要死！”就要催动无上碾轮，趁最后一点时间，杀死所有人。

　　不过，在这生死关头，无上碾轮忽然间缩成拳头大小，一闪之下，就投入裂隙之中，遁离了盘古界。无上碾轮力量太强，所以它停留的时间也极短暂，只足够发出一击。

　　魔帝暴跳如雷，咆哮道：“可惜啊！就差一点！就差一点就可以杀死这群蝼蚁！”

　　此次行动，灭魔盟共有四百八十四位仙尊参与其中，而且全部都是六品灵台以上修为。此时，四百八十四名仙尊只还残余一百余位。

　　此时此刻，无论是魔域还是灭魔盟，双方的终极武器都消失了。

　　沈克咬牙下命道：“屠灭魔域！一个不留！”

　　百余位仙尊已经杀红了眼，携带着无边怒意，无上杀机，冲向魔域诸众。魔域中的魔神，早已经死的七七八八，剩余的这些，也多数实力不济。

　　一个个威力巨大的仙术，十余柄灵台之剑，疯狂地斩杀出来，杀得魔神们抱头鼠蹿。那魔帝见大势已去，他虽有绝大力量，可也无法与这么多高手抗衡，于是狂笑一声，就要遁离此间。

　　“想走？”

　　杨凌释放出太古真身，水晶鞭狠狠抽出，发出“森”得一声，空间扭曲起来。那八卦心意剑，也与真罡一起释放，一缕剑气冲击而上。

　　双方的实力，有着巨大的差距，单打独斗，魔帝能够战胜在场任何一人。不过，杨凌也非弱者。

　　“啪！”

　　魔帝巨大的手掌一抓，居然把水晶鞭抓在手中，双手一扯，就想把鞭子扯断。他这一扯之力，至少有二十亿斗力量，但水晶鞭光华一闪，丝毫无损。

　　杨凌被鞭子震得手臂发麻，差一点握不住。

　　“魔头，受死！”四位妖圣及时赶来，同时出手。将四只巨大的手掌，狠狠朝魔帝抓来，这看似平常的一抓，蕴藏致命威力。

　　“此地不宜久留！”魔帝丢开水晶鞭，一跺脚，化作一缕黑光，钻入地下消失不见了。

　　到此，魔域一方完全丧失了抵抗力，被灭魔盟百余位仙尊横扫了老巢。除少数的魔神逃离之外，全部魔域生灵，尽皆被杀。

　　杀戮持续了三天三夜，魔域的每一片土地，都被剑气削了一遍，完全化作了荒漠。

　　这一场杀戮，在经历了几番周折之后，总算停止了。灭魔盟也在其后迅速解散，依然形成天玄盟、卫道盟，以及妖龙联盟三足鼎立的局面。

　　当诸人退出魔域，杨凌却未离开，他看着一片狼藉的魔域之地，若有所思。

　　“天地不仁！大道无情！”

　　叹息一声，他悬浮于空中，默然无语。

　　这魔域十地，其中的魔头尽数被杀。但下一个一元大劫，这里一定又会发现大量的魔神，再度发生一次杀戮。反反复复，生生死死，永不停止！

　　心中有感，杨凌的道婴微微一震，居然又圆满了一分。

　　心中有所得，他不再久留，遁回万法门。

　　万法门内，正在庆贺魔域之役的胜利。沈克借此件事，地位前所未有的稳固，其声望之隆，已经不弱于当年的沈天君。

　　杨凌却没什么参加庆祝的兴趣，他直接回到九阳塔，准备继续修炼。因为他明白，魔域的威胁解除了，但天外天、太玄门的威胁尚在。

　　修炼之前杨凌再度进入宁的洞天，拿到了第三玉册。

　　第三玉册的内容让杨凌十分迷惑：务要在三年之内，找到混元秘藏，开启神化经络！

　　“混元秘藏？”杨凌十分疑惑，这个地点，他从未听说过。难道与神化经络的开启有关？

　　宁被唤至空间之中，这段时间，她一直在一元境内游玩。宁倒也让杨凌省心，只要得自由，就不会打扰别人。

　　宁被传唤过来，笑问：“主人有何吩咐？”

　　“宁，你可知混元秘藏是什么？”杨凌问。

　　宁无奈地摇头：“不知，想必主人日后就会知晓。”

　　看过了第三玉册，知道暂时找不到头绪，于是开始专心修炼。他如今要做的，就是把右腿神化，然后吸纳更多的力丸，从而使得全部肉身神化。

　　右腿之上，一百零八玄窍，此时已然打通一十八处。若酏要全部打通此玄窍，大约需要三年时间。

　　不过，杨凌的修炼尚未开始，就不得不停下，因为他收到了天外天传来的消息。当初三位寻宝使被杨凌下了蛊，放回天外天，成为内线。

　　正是那三位寻宝使者，传来了一个让杨凌无法意外和惊喜的消息：天外天在界外星空，找到混元秘藏。

　　居然是混元秘藏！

　　杨凌万分吃惊，寻宝使并没有详细说明秘藏的来历。不过这已经足够让杨凌产生兴趣，第三玉册的任务，正是找到此秘藏！

　　“第三个任务，就是找到混元秘藏。”前两个玉册中的任务，都救了杨凌一命。所以这第三个任务，他必须完成。

　　事情紧急，杨凌立即放弃了修炼，然后与身边之人打过招呼，便离开了万法门，前往盘古界之外的星域。

　　杨凌直接破开了空间，出现在盘古界外面的星空之中。

　　修为到了他这个层次，已经逐渐可以理解这个世界的奥秘。这盘古界之外的世界，亦属于同一个中千世界。盘古界本身，则是中千世界之中的一个小千世界。此中千世界之中，有一千个小千世界。

　　不同的小千世界之间，都有一层规则力量把不同的世界隔离开来。一个中千世界，就像一个蜂房一样，蜂房之中的蜂卵，则是小千世界。

　　蜂巢壁，则是各小千世界之间的壁障。此壁障万分坚韧，除非即将飞升的修士，否则无法将其破开。

　　当然，也有一些修士，可以在机缘巧合之下，通过特别的方式，进入盘古界之外的世界。

　　杨凌目前还没有这个能力，他只能受困于盘古界内。

　　寻宝使者，也不能给出具体的秘藏位置，杨凌只能碰运气，漫星空中寻找。他不断地穿越空间，在星空中渐行渐远，直到抵达一片完全虚无的壁障之前。

　　眼前，有一片虚无的黑暗，里面没有时间和空间，一旦进入其中，就会迷失，无法再出来。这就是小千世界间的屏障，只有金品灵台级别的修士方能通过。

　　若能度过此屏障，即可进入另外一个小千世界，一个完全不同于盘古界的世界。


第615章 凝聚神婴

　　杨凌注视着世界间的屏障，自语道：“何时才能遁破大千，逍遥自在？”

　　修仙之人，求得是逍遥自在，无拘无束。管它什么世界，什么规则，都不能拘束，想来便来，想走便走，且寿命无限，威能无边。

　　此时此刻，杨凌内心的愿望从未如此强烈过，他想打破这牢笼，走出这世界，去更大更广的天地间遨游。

　　以前的杨凌，起初是为父母和族人报仇，所以步入修真之途。之后又陆续受到太玄门和天外天的压制，修行的目的，转为了保全性命。

　　而现如今，他真真切切地感受到，想要逍遥。要让这天，再遮不住双眼，要让这大地，再也禁锢不住他脚步。能够自由穿梭于十方上下，横迈古今。

　　这一刻，杨凌忽然坚定了道心，将心中妄念一一斩却，变得晶莹剔透。他体内道婴微微一震，温养十余载的道婴，在这一刻达到最圆满的状态。

　　道胎瞬间破碎，一道惊天动地的神光，五彩缤纷，夹杂一溜星光，一丝剑气，三圈光晕，从杨凌头顶冲天而起，凝聚成一尊高达三千丈的巨大神婴。

　　此神婴，威德无双，至尊至贵，神圣庄严，乃是盘古图中盘古形象。杨凌当初以盘古真人形象炼神，成就的神婴，自然也是盘古真人形象。

　　那神婴身躯微震，星空震荡，张口一吐，万里长虹飞空而起，其中蕴藏无数大道符文明灭。

　　“一朝脱束缚，永世得自在！”杨凌口吐谒文，金光之中，九兆丹药喷出，打入神婴之中。巨量的灵气被神婴吸收，显出几分实体的状态。

　　此神婴，高冠博带，目光如同闪电，脑后有三道光晕护体，乃是三大愿望显现而成。脚下，显现出九朵金色莲花，放射出亿万金光。

　　神婴一成，杨凌就觉那星境更加清晰，在一个遥远的世界，大量的星力透过无数的屏蔽，降落下来，进入杨凌体内。一溜星光，环绕着杨凌的神婴，实行温养。

　　“终于凝聚神婴！”杨凌面带微笑，神婴一缩，又回到肉身之中。

　　拿出道力尺，杨凌一测周身道力，只见那道力尺上，腾起大量白光。纯以道力而论，杨凌的力量高达九百万斗，相当于五品灵台的仙尊。

　　仙道的修炼，讲究解脱元神，而杨凌修炼的真人之道，则讲究壮大肉身，二者一南一北，道路不同。所以杨凌凝聚神婴之后，道力立即单独分离开来，收束于神婴之中。

　　事实上，绝大多数修士在凝聚神婴之后，会将肉身藏于神婴之中，而以神婴显现于世人。这样做，是因为神婴的威力更大，而且来去自由，能够飞天遁地，聚则成形，散则成气。

　　此时，杨凌走到了十字路口，两种修行道路，他似乎必须放弃一个。要么继续走修仙之道，日后神婴辟灵台，获得无上自由。要么，他继续打通神化玄窍，日后打通神化经络，继续壮大肉身，一样成就非凡。

　　事情从未像今天这样严重，让杨凌不得不选择一个道路。真人之道，成仙之途，选择其一。

　　“何去何从？”杨凌眉头紧锁。

　　无论是真人，还是仙途，杨凌都付出了巨大的努力。并且，二者各有各的优势，每一个都对杨凌无比重要。此时让他丢弃其中一个，杨凌做不到。

　　微一沉吟，杨凌眼中透出坚毅之色：“真人！天仙！难道只能选择一个？那神化之道，威能无边，日后还有机会开辟天地玄窍，其成就不弱于仙道。而那仙道，讲究心性修养，能够开辟灵台世界，飞升入仙界！”

　　“为何不能二者兼修？即使前人中无人这样做，为何我不能走出一条路？我有三大道种，有佛家不二法门，有真人修炼之法，未必就不能辟出一条崭新道路！”

　　思及此，杨凌心中霍然开朗，不问前方如何，只管踏出一条路来！

　　杨凌凝聚神婴，无可避免地惊动了星域中的修士。

　　盘古界外的星域，其面积比盘古界还要广大，其中不乏一些修士。只是，星域之中灵气稀缺，不适合人类生存，生灵亦少有，所以修士极少。

　　因此，凡前来星域修炼的人，往往都是从盘古界迁移而来，都是能够飞天遁地的人物。

　　三道遁光，降落在杨凌面前，出现三位仙尊。此三位仙尊，居然都是女子，她们打量着杨凌，一人问：“这位道友，请了。”

　　杨凌已经收起神婴，三女修从外面看去，居然看不出杨凌的修为，以为他是一个开辟了灵台的能人，所以言语间很客气。

　　杨凌微一拱手：“请了，几位道友有何指教？”

　　一女子笑道：“咱们是天星门修士，方才感觉到此地有人飞升，所以前来观劫，没想到那人不在，却见到了道友。”

　　原来，杨凌神婴透散出的威势过于强大，使得三人以为有人度劫飞升，却不知是杨凌凝聚神婴产生的异象。

　　杨凌微微一笑：“方才确有一位仙尊遁破大千，去仙界逍遥去了，在下有幸观劫。”

　　三仙尊面上都露出羡慕之色，她们俱是九品灵台，距离飞升成仙，还差了十万八千里。一女修道：“敢问道友名姓，若无事，可往天星门一坐。”

　　杨凌心想：“正要寻找混元秘藏，天星门位于盘古界外的星域之中，想必对星域内的事情颇了解，正好打听一下。”想到这，他一拱手，“打扰了！”

　　星域之中的修士，少有争端，此三女修又都是好客之人，当下引了杨凌，飞往天星门。

　　天星门，建于一颗巨大的星辰之上。此星辰，直径超过十万里，其上风景独特。飞临星辰之时，杨凌远远就看到大量的玉制宫殿一座座耸立着。

　　四人才降落，忽见下方有十余道剑光上下翻飞，似乎有人斗剑。

　　三位女仙尊都吃了一惊，一人沉声道：“不好！那只辰虎又来闹事，快回去帮手！”她们来不及招呼杨凌了，急匆匆地赶下去，人未至，分别发出一道剑光。


第616章 天星果，九阳绝杀大阵

　　看到三位女修驾遁光飞去，杨凌紧随其后。待飞临一片草原之上，只见一只巨虎，身长千丈，通体赤红，咆哮着攻击对面一群修士。

　　那群修士，多数是道君、道尊级别，更有两位仙尊级别的人物。但这么多人，却无法制伏巨虎。巨虎每一张口，便会喷出一道红光，逼得诸人连连后退。

　　三位新赶到的女修，立即加入了战团，五道犀利的剑光，结成一座剑阵，朝巨虎压迫过来。巨虎丝毫不惧，一声怒吼，浑身的虎毛都直立起来，发出一层红光，护住了自身。

　　那红光显然属于一种护体罡气，完全挡下了剑光。

　　“怎么办？今日若挡不住辰虎，天星果都要被它糟蹋了！”一位仙尊焦急地说，五仙尊于是急催剑光，希望能够逼走辰虎。

　　杨凌把一切看在眼中，同时他也听到了“天星果”。天星果，是一种奇异的果子。这种果子能够吸收盘古界外的星力，从而结成果子。

　　杨凌也只是知道有天星果这种东西，至于传说是不是真的，他也不能确定。

　　“既然遇到了，不如帮他们一帮。”以后说不定需要天星门的帮助，杨凌微一沉吟，当下出手。

　　“轰隆！”他一下子释放出神婴，神婴高三千丈，威风凛凛，杀气腾腾。此神婴一声霹雳大喝，将遮天大手往下一抓，一下就捉住了辰虎脖子，将它死死按在地上。

　　那辰虎也是一个凶横之辈，在星域中修炼了几千年，拥有近千万斗的力量。但它实力虽不弱，却也并非杨凌的对手，被制住之后，挣扎不得。

　　见突然来了这么一个猛人帮手，天星门的人万分吃惊。三位引杨凌来的修士连忙介绍道：“这一位是咱们刚结识的道友。”

　　杨凌的神婴按住辰虎，喝道：“畜生！你服是不服？”

　　辰虎怒吼，虎尾一甩，朝杨凌抽过来。

　　杨凌冷笑一声，另一只手轻易就抓住了虎尾，喝道：“既然你不知好歹，那就绑了你，然后熬上一锅喝喝！”当下拿出真兵，那真兵千变万化，此刻变成了万道丝线，死死缠住了辰虎。

　　饶是这辰虎力量强大，也依然无法挣脱，丝线反而越缠越紧，使它连变化之能也无法施展。

　　绑了辰虎，杨凌收了神婴，上前与见位天星门的修士见面。

　　“在下九洲杨凌，幸会几位仙尊。”杨凌自我介绍。

　　之前，他并没有说出自己的身份，此时介绍出来，五位仙尊都吃了一惊，一人道：“原来是杨凌道友，久仰大名了！”慌把杨凌请到了大殿之中，五位仙尊一起陪坐。

　　一番寒暄，杨凌知道了天星门的来历。这天星门，创建于一万三千年前，由天星祖师一手创下。天星祖师早已飞升成仙，留下这一脉道统。

　　其间，杨凌绕弯问起了天星果的来历：“那辰虎为何要来打扰贵门？辰虎虽然强横，但一般不会无故招惹什么人。”

　　见问，五位仙尊犹豫了片刻，一人笑道：“罢了，方才要不是杨道友出手相助，天星果恐怕早没了，说出来也无妨。”

　　此仙尊于是详细说起经过，杨凌听后，才知天星祖师当初能够成道，凭借的就是七株天星灵木。此天星灵木，能够汲取遥远的星辰之力，结成天星果。

　　每一枚天星果，都异常珍贵，若炼化了，就可以吸收一定的星力。星力，是天星门道法的基础。

　　事实上，天星门已经偏离了正统的修炼之道。

　　杨凌此时笑道：“原来如此，想必那辰虎是嘴馋天星果，所以前来抢夺。”他心思一转，暗思：“我的星境刚刚开始汲取星力，若能得到天星灵木，一定可以加速星力的吸收。”

　　杨凌的星境，目前尚不能发挥作用，但一直在发展壮大。此时遇到加速提升星力的机会，他自然不想错过。

　　一听之下，五位仙尊脸色大变，这个杨凌，想要抢夺天星灵木吗？杨凌的声名颇凶恶，若此人抢夺，他们恐怕不能守护杨凌“哈哈”一笑，摇头道：“几位仙尊误会了，在下的意思，是想用丹药购买天星灵木，而且只需要一棵即可。”

　　五位仙尊微微松了口气，一人苦笑道：“天星灵木是天星门镇派之宝，本来不能出卖。不过，界外星域之中，灵气稀薄，咱们天星门也确实需要大量丹药。若是杨道友给出的价格合适，咱们可以考虑。”

　　杨凌想了想，出价道：“一百万亿绝品灵台，如何？”

　　五位仙尊都呆住了，他们本来以为，杨凌能给个几万亿就不错了，没想到人家一开口就是一百万亿！

　　天星门急需丹药，杨凌开价又高，所以这生意立即做成。

　　其后交谈中，杨凌又问起最近星域中是否发生过什么异常的事情。天星门就在星域之中，对周围的事情都有了解，听部在，一仙尊道：“最近有不少修士聚集到‘九阳星气’之中，似乎在寻找什么东西。咱们天星不想招惹事情，所以未尚过问。”

　　杨凌一喜：“不知九阳星气在什么地方？”

　　“九阳星气往往聚集成团，整个星域之中，共有九团星气团。那些修士，都聚集到最大的星气团中。”

　　打听到了事情的经过，杨凌不再久留，交割了丹药，便去取天星灵木。

　　天星灵木，生长在一片荒漠之中。灵木的生长，不需要水和灵气，它甚至连根系也无，只需要吸收星力。星木通体白色，犹如美玉，长约百丈，上面挂着上万枚天星果。

　　那天星果，都有人头大小。

　　杨凌摘了一枚，放入金光中炼化。金光粉碎了天星果，其中的星力被提纯出来。杨凌估计了一下，这一团星力的数量约有十斗左右。

　　收了天星灵木，杨凌笑道：“几位仙尊，在下还有事，就此告辞。”当下拎了那辰虎，遁离了天星派。

　　杨凌捉了辰虎，并没真把它熬汤喝，而是摄入神农鞭中，暂时囚禁。

　　早就问过了九阳星气所在的方位，杨凌很快抵达。

　　九阳星气，乃是星域中一种特殊的存在。没有人知道九阳星气如何产生，只知星气十分奇特，其中可以天然形成许多空间。

　　正因如此，九阳星气是炼器的好材料。时常有修士进入星域之中，采集九阳星气。

　　此时，杨凌就看到前方有一大片星气。那星气结成的气团，是椭圆形，长达一百万里，窄处也有三十万里。

　　靠近了星团，杨凌立即就感受到若隐若现的星力，从其中透散出来。

　　“宝宝曾说，九阳星气在合适的环境之下，可以凝聚成星辰。而由星气凝聚成的星辰，有很大的机会产生星灵。看来果然如此，星气之中，蕴藏大量的星力。”

　　观察了片刻，杨凌释放出神婴，飞上前去，闯入星气之中。一入星气，杨凌就觉得进入层层叠叠的空间之中。

　　当杨凌破开最后一层空间，进入星气核心之后，忽有一股强横的力量笼罩了他。这股力量之强，使得杨凌完全丧失了自由。

　　接下来，四面八方，数十位仙尊出现，居然多数都是老熟人。天咒神尊、血影大帝、白逸飞等等。

　　杨凌感觉到，束缚他的力量，居然是源自整个星气团，他神色不变，笑道：“白逸飞，没想到会在这里遇到你。”

　　白逸飞冷笑：“杨凌，不得不承认，你是一个携带大气运之人！只要给你一点点机会，你就一定会成功。连星气之中，将出生凝雪仙子的消息，你也知道了。”

　　杨凌心中讶异，凝雪，自然就是六美婢之一，她即将在此星气中出生吗？

　　神色不动，杨凌道：“什么凝雪仙子？”

　　“你不用装模糊，六美婢，混元秘藏，此事你难道不知？不过，你若不知道，也不会自投罗网，进入这里。”白逸飞笑了起来。

　　“我自投罗网？”杨凌神婴一震，不能挣脱，他叹息一声，“为了捉我，想必天外天没少费力气，杨凌实在荣幸。”

　　白逸飞目光一寒：“魔域已经没落，天外天了大的敌人，就是你杨凌。你携有九洲大气运，若不杀你，必是天外天的大威胁！”

　　“这团星气，其实早在一千年前，就被祭炼成一件法宝，乃是上品仙器。此法宝，名为‘九阳绝杀大阵’。只要进入此绝杀大阵之中，一品灵台的仙尊也不能逃走，杨凌，你今日还有没有办法离开？”

　　杨凌苦笑：“似乎没有。”

　　白逸飞森然一笑：“你不用装作这样若无其事，我知道你内心一定十分害怕。如此奇才，就要死于非命，实在让人可惜啊！”

　　杨凌目光微闪，问道：“我必死无疑，很想知道你们是如何得知凝雪会在此地出生？”

　　“你想知道？”白逸飞一挥袖，前方一个空间打开，其中盘坐一名少女，容貌颇美，正是凝雪。只不过，这凝雪身体外面，包裹着一层透明的晶体。


第617章 灵木救命，凝雪

　　六位美人，杨凌已经找到了三位，分别是冰兰、香蕊、如意。

　　白逸飞指着凝扫，冷然道：“凝雪一千年前，就已经出现，天外天耗费了大力气，才知道了她的真正身份。她的前世，就是李太真身边的六位美人。”

　　“哦？六位美人，与我有何关系？”杨凌笑问。

　　白逸飞叹息一声：“杨凌，天外天的手段，不是你可以想像得到。你的身份，其实早已经被我们破解。你杨凌，其实就是李太真转世！而那混元秘藏之中，就包含着他成功转世的秘密！也包含李太真成就非凡的秘密！”

　　杨凌大笑起来：“天外天，果然手段通天，似乎什么事情也瞒不过你们。”

　　白逸飞淡淡道：“天外天能够上达天听，对天外天来说，天底下没有秘密。杨凌，实话告诉你，就算没有天外天，你一样要死。你的存在，对太多的势力造成威胁，所以你总归要死。李太真要死！萧别离要死！你杨凌也要死！”

　　杨凌毫无惧色，淡淡道：“我追求逍遥，任何人阻挡于我，我都要将它踏平！”他神婴一震，星境完全敞开。

　　杨凌的星境之中，天星灵木居然生长出了根系，扎根于星境之中。

　　原来，方才杨凌与白逸飞对话之时，暗中把灵木摄入星境。只因杨凌感觉到，这股束缚自己的力量，根本就是纯粹的星力。也就是说，天外天炼制的这件法器，完全要靠星力催动。

　　若是星力，是不是可以用天星灵木去吸收转化这股力量？

　　这种事情，从没有人做过。就算拥有天星灵木的天星门，也从没有进入星气之中汲取星力。

　　当天星灵木进入星境，神奇的一幕发生了，那没有根系的天星灵木，忽然生长出大量的根系。绵密的根系，不断朝四周延伸出去，每一缕根系，都扎入一颗星辰之中。

　　与此同时，天星灵木，不断地从冥冥的虚空中，汲取纯粹的星力，然后注入星辰之中。

　　感受到这个变化，杨凌大喜，立即全力运转星境。

　　一道强烈的光芒，从杨凌神婴中绽放出来，此光芒一出，立即开始大量汲取星气中的星力。

　　天外天经营此法器已经数千年，为了祭炼它，耗费了无数的心力，无数的财力。九阳星气本是天然形成，受到祭炼之后，居然也可以汲取冥冥之中的星力，从而不断提升其威力。

　　强大的星力，源源不断地被杨凌发出的光芒吸收。这光芒，则是天星灵木释放出来，专门用于吸收星力。强横的星力，本来是束缚杨凌，此刻却成了杨凌星境成长的养料。

　　纯粹的星力，大量被灵森吸收，然后化作养料，去供养杨凌星境中的星辰。这一幕发生的太快，当白逸飞反应过来，已经晚了，整个九阳星气祭炼的法器，一下子陷入被动。

　　“不好！快杀了他！”此时此刻，最直接的办法，就是杀死杨凌。不管杨凌在用什么手段破坏星力，只要杀死他，就算成功。

　　“想杀我？”杨凌冷笑，头顶冲出人皇印。

　　凝聚神婴之后，杨凌可以更大地发挥出人皇印的威力。那大印一出，顿时放射出亿光圣德之光，护住了杨凌。

　　“若有这星力，你们或许能够杀死我，但此时我控制了星力，你们谁能奈何本道尊？”杨凌嘲弄的声音响起。

　　血影大帝一晃身子，幻化成一拳血红的幻影，朝杨凌扑了过去。

　　“轰！”

　　血影撞击过来，人皇印发出的光芒剧烈一震，向内收敛了一些。

　　杨凌身躯一震，元神酸麻，知道这般下去，人皇印也不能永远护持自己。当下，他大喝一声：“给我破！”

　　顿时，那星境中的灵木，放射出的光芒强烈了十倍，光芒顺着星力发出的方向，向四面八方漫延出去，顷刻间就控制了整个星气构成的法器。

　　“轰隆隆！”

　　星气之中，无数的空间开始塌陷，产生恐怖的毁灭力量。

　　天外天一方，已经来不及杀死杨凌了，白逸飞恨恨一跺脚，第一个遁离此间。

　　当天外天的人离开，杨凌神婴一震，居然一下子将整件星气法器收了。那星气，化作一团滚动的白光，流转于他掌心之间。

　　得到法器，杨凌大笑一声：“白逸飞，为了今日，你恐怕没少花心思，可惜！你未能成功，日后，我杨凌必十倍奉还于你！”

　　说话间，神婴伸臂一划，直接破开了空间，遁离此片星域，留下脸色难看的白逸飞，无能为力。

　　杨凌并没有离开星域，他带着那件上品仙器，出现在一个荒凉的地方。这一片星域，连星辰也没有几颗。他将手中那团光气一甩，落下一道光华，光华之中，包裹着那凝雪。

　　杨凌看得出，雪凝一直在汲取星力成长，若不能提供足够的星力，她恐怕无法继续存活下去。当下，他将凝雪直接摄入星境之中，放置于一颗星辰之上。

　　以杨凌此时的修为，尚不能使用星境中的星力。不过，却可以使得星境不断壮大，亦可把东西摄入星境之中。

　　“看来，天外天散布发现混元秘藏的消息，只不过是为了引我过来，他们根本就没有找到秘藏。想要找到秘藏，就必然聚齐六美，如今我已经找到四位美人，还差两人。”杨凌意识到，天外天对他已经万分重视，不惜设下这个杀局，准备困杀于他。要不是机缘巧合之下，他得到了天星灵木，而且又凝聚了神婴，开启了星域，今日必然丧身此地，连人皇印也不能保他。

　　“另外的两位美人，必然也是可遇而不可求，该出现的时候才会出现，我也不必费神去寻找。剩下的时间，还是专心修炼。”

　　思及此，杨凌找了一个荒凉的星辰，然后遁入星辰核心，继续打通神化玄窍。

　　打通玄窍之前，杨凌观察了星境中的星辰。这些星辰，本来都是虚的，但由于吸纳了足够多的星力，居然有大量星辰变得半虚半实。

　　只要再提供足够的星力，它们就可以转化为实体。

　　与此同时，天星灵木仍然在不断地汲取冥冥中的星力，汲取的速度，比单纯的星境汲取，要快了许多倍。

　　打通玄窍是一个枯燥的过程，但修行人眼中没有日月，转眼之间，一年时间过去了，杨凌又打通三十六处玄窍。


第618章 瑶池转世，紫衣

　　到此，杨凌右腿上的神化玄窍，已经打通了五十四个，还剩余五十四神化玄窍没有打通。整体而言，他目前打通了一百三十五个神化玄窍，拥有一亿三千五百万斗神化力量！

　　同时，利胤用这一年时间，杨凌温养了神婴，使得神婴更为成熟，其力量，也有九百万斗道力，飙升至一千二百斗道力。

　　修胤炼了一年，杨凌却必须停止修胤炼，返回九洲去探听消息。九洲形势，一日一变，他离开了不年，不知道又发生了多少事情，他必须有所了解。

　　如今杨凌想要保证己方利益，不仅仅要提升自身修为，还要追踪九洲局势。一个人的力量，毕竟是有限的。就像当初的无上碾轮，任何一名修士对上它，都是必死无疑。

　　最终，灭魔盟付出巨大代价，再加上杨凌提供的水晶宝塔和噬神青蚁，才镇胤压了魔域，取得胜利。

　　杨凌回到万法胤门，才知这些年，又发生了一些对卫道盟不利的消息。

　　其一，魔帝不久前加入了天外天。除了那魔帝之外，太玄门也几乎完全附于天外天，如今的天玄盟，其实就是天外天在主导一切。

　　此外，九洲之中，又出现了一位绝世强者，自号“青藤道胤人”。那青藤道胤人，不知是何来历，仿佛一夜之间出现。他先后与玄兵大帝、青华大帝争斗，居然不落下风。

　　当然，万法胤门一边也有好消息。三生仙尊，携带三位天仙化身，进入万法胤门，已经被宝宝请入九阳塔中。

　　本来，看到四位仙尊来投，沈克万分高兴，不过三生仙尊却只见杨凌。

　　九阳塔，一元境。

　　杨凌与三生仙尊相对而坐，下首，一十二位天仙化身，首次坐到了一起。

　　离开了一年时间，拜入杨凌门下的九位天仙化身，已经全部开辟了灵台。至此，一十二位天仙化身，都已经成就仙尊。

　　杨凌扫了一眼十二人，笑道：“三生，如今的形势，你以为会朝何方向发展？”

　　三生仙尊淡淡一笑：“太玄门从强攻太易门那天开始，就注定了没落的命运。而天外天，却一直在养胤精蓄锐，它将是最为强大的一方。”

　　“至于妖族、龙族，并非一心，早晚散伙。而且妖族并不可靠，无论是卫道盟还是天玄盟，都是他们结盟的选择。”

　　“因此，未来一段时间，卫道盟要做的是对抗天外天。”

　　杨凌叹息一声：“假若天外天灭胤亡之后，又会如何？”

　　三生仙尊目光微闪：“天玄盟若溃散，妖族就是第一敌人。”

　　杨凌亦料到会是这个结果，一元大劫之下，你攻我杀，永无宁日。天玄盟也好，妖族也好，龙族也好，谁也不能相安无事。

　　“这样说来，‘盘胤古’的目标，并非与卫道盟的目标一致？”杨凌说。

　　三生仙尊笑了起来，只道：“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　杨凌点点头：“我明白了。”万法胤门也好，太易门也好，都是棋子，若有需要，皆可舍弃。

　　三生仙尊复又摇头：“你不明白，你或许还不知道，你已经渐渐成为九洲局势的核心，你的一举一动，都将影响整个局势的变化。所以，这盘棋怎么走，你其实可以掌握。”

　　“我可以掌握？”杨凌苦笑，“你似乎太高看我了。”

　　“那一次，若不是你贡献出青蚁，造出胤水晶宝塔，现在九洲的局势，又完全是另外一种情况。魔域完全压胤制了九洲，甚至有可能把整个九洲都变成魔域。”

　　杨凌微微皱眉：“这盘棋本来是仙界的大能在操盘，如何能让我插手？”他还没有自大到认为自己可以抗衡天仙的程度。

　　三生仙尊微微而笑：“我早就说过，你不是棋子，没人可以控胤制你。”

　　说及此，杨凌忽记起那位为他“改命”的人，当下向三生仙尊提起。

　　三生仙尊听后，连连冷笑：“那是因为，有些势力看到事情发展，超乎他们的预料，于是坐不住了，居然堂而皇之地出手。可惜啊，他们不知有人比他们要高明一万倍！”

　　“有人？那个人是谁？”杨凌心中一动。三生仙尊一脸莫测高深：“该知道的时候，你自然会知道。”杨凌冷笑：“三生，你不说，我一样猜的出来。”

　　三生仙尊淡淡道：“你猜出来，更不必问。”

　　杨凌“哼”了一声，他总觉得这个三生仙尊来历不凡，却没办法知道他到底是哪位天仙化身。

　　“杨凌，我只告诉你，盘胤古界，并各势力角逐的焦点，你要小心行胤事。魔域虽然没落下去，各方势力虽然都元气大伤，但真正危险的时刻，恐怕才刚刚到来。”

　　杨凌沉着脸：“你似乎什么都知道，不如帮我算一算命，看我是否通过活过此一元大劫？”

　　三生仙尊摇头：“你的命，我算不了，你的命，只在你的心中。”

　　“我命在我不在天！”杨凌微微失神，他此时，是否真的可以说出这句话？

　　三生仙尊留了三日，终于还是离开。不过，三位天仙化身，却留了下来，暂居一元境内，听从杨凌调遣。

　　从杨凌回来之后，他发现，九洲似乎陷入了平静之中，各势力都没有任何动作。可是杨凌知道，这种平静早晚会被打破，一如当年。

　　那三生仙尊走后，杨凌将一枚太易真人丹交给东方清影服用。然后把四头雷猿唤出，每头雷猿给了一枚真人丹。这太易真人凡在，可以使玄窍壁障变薄，提升修胤炼速度。

　　分了丹药，杨凌听有人通报，说外面有一位修士要拜见他这位两殿大长老。

　　杨凌颇为好奇，谁会在这个时候找自己？

　　出了大殿，杨凌就见一位少胤女，俏生生地立于真武殿内，她看到杨凌，盈盈一礼：“杨道友。”

　　一看此女，杨凌就惊得张大了嘴巴。原来这少胤女，简直就是瑶池仙尊年轻几岁后的模样。很显然，她是瑶池仙尊转胤世重生而来。

　　杨凌连忙道：“瑶池道友，请坐。”当下唤出了玉容仙尊。

　　玉容仙尊本在闭关，但听到师尊重生的消息，立即前来迎接。这师徒二人见面，不免一番唏嘘。

　　瑶池仙尊叹息一声：“玉容，苏香在哪里？”

　　玉容仙尊道：“弟胤子担心她伤心过胤度，所以骗她吃了‘沉睡丹’，一直在灵台世界中沉睡。”

　　瑶池仙尊摇头：“唤胤醒她罢，又岂能永远骗她？”

　　“是。”玉容仙尊一挥袖，神色迷茫的苏香出现于殿中。

　　她怔了怔，问：“师胤姐，这是哪里？”然后目光好奇地打量着杨凌和瑶池仙尊。

　　玉容仙尊叹息一声，娓娓把事情道来，那苏香听后，垂泪不止，恨声道：“天外天，我必报此仇！”

　　玉容仙尊道：“苏香，这个仇当然要报，你不要再伤心。”

　　苏香泣道：“只是不知为何，我无论如何修胤炼，也不能突破金丹层次。”

　　杨凌听后，不由苦笑，这苏香是服用了人方三丹。人方三丹虽然可以使人结成金丹，却不能再有寸进，永远停留于金丹级数。除非继续服用惊神九方。

　　玉容仙尊也知道此事，她与杨凌相视无奈地苦笑。

　　杨凌命人安置了苏香，方对瑶池仙尊道：“仙尊暂时留在九阳塔中，以仙尊的资质，短时间内即可恢复修为。若有什么需要，尽可提出。”

　　遥池仙尊一礼：“多谢杨道友。”

　　杨凌又将那“瑶池”交出，笑道：“该物归原主了。”

　　瑶池仙尊却摇头：“我如今才是金丹修为，就算得到它，也不能护持。杨道友如此帮我，这瑶池就送给杨道友，或许日后有用。”

　　杨凌想了想，也不推辞：“好，却之不恭，愧受了。”

　　太玄门，花媚恭敬地站在大殿中胤央，青阳道胤人目光森然：“花媚，你觉得此计如何？”

　　原来不久前，青阳道胤人刚刚说出一个能够治杨凌于死地的毒胤计。此毒胤计，必须有花媚的配合方可施展。

　　花媚明白，如果自己不答应，不管她是不是玄兵大帝的女儿，都要死在此地。

　　“弟胤子完全赞同。”花媚心中叹息，用平淡的语气回答。

　　“好！事成之后，你就是太玄门的功臣！”

　　花媚心中一沉，心忖：“杨凌啊杨凌，能不能躲过此劫，就要看你的造化了，我也不能救你。”

　　杨凌回到万法胤门，已有三月，再度打通九处神化玄窍。一日，忽有一道剑光，遁破无数空间，直接破掉了天仙守护，出现在杨凌面前。修胤炼中的杨凌，猛然睁开眼，只见那剑光纯净无比，其中传出一个声音：“杨老弟，今日是我飞升之日，请老弟前来观劫。”

　　此声音，正是万剑仙尊的声音，杨凌一听之下大喜：“好！”神婴一震，直接破开空间。

　　杨凌的神婴，拥有一千二百万斗的道力，而且道力品质极高，这样恐怖的力量，完全可以像灵台力量一样，破开空间。

　　南海之南，一片蛮荒海域之中，有一名青袍道胤人立于虚空，头顶悬浮一柄剑，灵台之剑。此灵台之剑早已圆胤满，拥有斩破大千的大威能。

　　天空之上，已经遍布劫云，天刑即将出现。

　　万剑仙尊看到杨凌出现，笑道：“老弟，你再晚一步，我可要走了！”

　　杨凌拱手一礼：“万剑，恭喜！”

　　万剑“哈哈”一笑：“直到今日，我才知何为逍遥，杨老弟，我在仙界等你，你我胤日后再见。不过，临走之前，有一样礼物送你。”说着，他把一道光华丢给杨凌。

　　那光华落到杨凌面前，其中显现出一朵巨大的紫花，紫色花胤蕊之中，盘缩一名少胤女。一见这少胤女，杨凌就知他是六美婢之一的紫衣。

　　杨凌吃惊地问：“你怎知我要找她？”

　　万剑仙尊“哈哈”大笑：“如今，我已经勾通仙界，我师万剑道胤人暗中相告，说你需要此物。杨凌，你是有大机缘之人，九洲的气运维系在你的身上，好自为知！”

　　“轰隆！”

　　恐怖的天刑终于发威了，万剑道胤人却轻胤松度劫，脚踏一道虹桥，遁破大千，逍遥而去。

　　杨凌收起那朵紫花，暗道：“万剑飞升，不知明月何时飞升？我又能不能等到那一天？”

　　杨凌悬浮空中，默默察看运道。自从凝聚神婴之后，杨凌的运道更为神妙，可以预知吉凶，甚至可以推算一些简单的事情。

　　“噫！”杨凌心中一动，推算之时，忽然想到了天机宫。

　　“自从易真走后，我再未去过天机宫。一则天机宫毕竟是易真的家，易真当初的选择，正是为了保全天机宫，我如何能够下手？只是，为何运道表明要往天机宫一行？”

　　转了几个念头，杨凌仍然驾起遁光，朝天机宫行去。

　　天机宫外，仍是守备森严，杨凌抵达上空之是，七道光晕同时出现，却是天机宫的七名天位长老。

　　杨凌现出神婴，头顶天，脚踩地，目射神光，冷笑道：“七位长老莫非知道在下要来？”

　　紫杀长老开口道：“杨凌，宫主早知你要来，等候多时了，请！”

　　杨凌眼睛微眯，运道没有显示凶兆，他自然不惧，随七位天位长老通过层层禁制，进入天机宫。

　　天机宫没有什么变化，太白洞天之内一切照旧，只是，伊人不再。

　　天机宫大殿，一道虚影浮现其中，他正是易山河。

　　易山河看上去很是苍老，他看到杨凌，微微点头：“杨凌，你终于来了。”

　　“你知道我要来，看来天机宫的推算之术果然灵验。”杨凌冷笑。对于易真的遭遇，易山河负有不可推脱的责任。

　　易山河满面愧色：“杨凌，我知你内心痛恨于我。身为父亲，不能护住女儿，我心中惭愧。不过，事情并非你想像的那样简单，请你听我说完话。”

　　杨凌皱眉不语。

　　易山河叹息一声：“你一定知道，我当初是如何被绞杀了肉胤身。当时，我将八卦与诛仙剑阵融合，结果损坏了肉胤身。本来是要进入幽冥世界，不料竟被太玄门找到了元魂，受其掣肘。”


第619章 天机大阵，真正河图

　　“太玄门一直想从天机宫得到河图，只是河图藏在一个极为机密的地方，太玄门就算把天机宫翻过来，也不可能找到。太玄门显然意识到这一点，所以他们处心积虑地擒拿到我的元魂，借之逼近我交出河图。”

　　杨凌十分吃惊：“你说什么？河图难道不在易真手中？”如果真如易山河所说，那么易真手中的河图就不是真正的河图，真正的河图在什么地方？

　　易山河点点头：“你没有听昏，易真手中确实有河图，不过，那河图只是河图在外界的投影。河图的本体，在一个只有我知道的地方，连真儿也不知。”

　　不知何时，把杨凌送入大殿的七名天位长老都退下了，大殿之内只剩余杨凌与易山河二人。周围的环境忽然变得一阵幽黑，很显然，大殿已经转移进入了另外一个空间。

　　在这个空间中谈话，不必担心被第三个人听到。

　　事情的真相让杨凌震惊，不过他想一想，也就理解了。那河图蕴藏天大玄机，是何等珍贵之物，怎么可能随随便便就可以见到。而且，易山河也不会将它放到一个外人可以看到的地方。

　　“真儿手中的河图，只是为了乱人耳目。谁也没有见过真正的河图，所以，无论河图何种形态出面，外人都无论辨别真假。”易山河道，“太玄门想得到河图，于是借助我逼逼真儿交出了天机宫。”

　　“太玄门借助地皇印，将我元魂与山脉合一，成了山神。以为这样就可以控制我，然后完全控制天机宫，再一步一步得到河图。”

　　“看来太玄门失算了，山神的身份并不能控制你。”杨凌道。

　　易山河：“真儿离开盘古界之后，我借助八卦法阵，炼出八卦分身，同样可以自由活动。那山神，也仅仅是我如今的一个分身而已。当然，表面上，我仍然服从于太玄门。”

　　“难道太玄门没有让你快点交出河图？”杨凌问。

　　“当然有，而且不止一次。只不过，一元大劫让太玄门没有余力全力追究此事。同时，我也告诉太玄门，河图被真儿取走，暂时无法得到。”

　　“你为了保存河图，所以害易真离开盘古界！”杨凌冷冷道。

　　易山河叹息一声：“若有第二条路可以走，我绝对不会这样做。这河图万分重要，关系盘古界日后的结局，相比它，一人一家的得失又算什么？何况，真儿并未陨落，只是不在盘古界而已。日后，你若飞升，就能找到她。”

　　“你等我来，不会只说这些吧？”杨凌颇不认可易山河的想法，他准备告辞离开。

　　易山河看出了杨凌对他的不耐烦，苦笑道：“杨凌，你若不能以大局为重，李太真就是你日后的结局。”

　　杨凌目光一冷：“我自有主张！”

　　易山河摇首，神情很是无奈：“我等你来，是要把河图交给你。”

　　杨凌万分意外：“你要把河图交给我？因为易真？”

　　易山河：“易真和这件事情没关系，我把河图交给你，是因为河图本就属于你。”

　　“你的话，我不明白。”杨凌十分疑惑。

　　易山河笑道：“我若说，我也是‘盘古’的人，你就不会吃惊了。”

　　“你也是盘古的人！”杨凌思绪翻腾，忽然间都明白过来。“盘古”这个组织，神秘无比，三生仙尊、古沧海分别是两大统领，盘古的成员，只有那二人最清楚。

　　“不错，我是‘盘古’的人，听命于古沧海。”易山河道，“盘古的存在，已经有很长的时间，比天机宫的时间还要久远。当初天机宫的创始人，天机道人，就是第一任‘盘古’统领。”

　　“天机宫从之日起，就有一个使命，那便是完全破解河图，然后将之交给它真正的主人。”易山河看着杨凌，神情严肃，“而你杨凌，就是河图的主人。”

　　杨凌自嘲一笑：“我本以为只有极少的人知道我的来历，看来知道的人很多，只是我一直被蒙在鼓里而已。”

　　易山河道：“从你开始修真之后，就已经有人在注意你。只是，这种注意并不强烈。你曾许多次转世重生，但只有李太真、萧别离有可能成功，但最终还是失败了。”杨凌眯起了眼睛：“难道说，我的重生本身就肩负一种使命？”

　　易山河点点头：“正是如此，若不然，又岂会有这样多的力量在注意你。你要知道，有许多的人想你死，也有许多的人想你成功。这两股力量互相制衡，所以，想要成功，还要靠你自身。”

　　杨凌漠然道：“至少现在我还不知道到底肩负何样的使命。”

　　“不知道不要紧，你早晚会知道。杨凌，天机门的建立，就是为了帮你保存河图，并且破解河图中的奥秘。现如今，你打通了神化玄窍，并且实力一日千里，已经有资格获得河图了。”

　　易山河伸手往前一指，那虚空中，亮起一缕光线。那光线一分为二，中央显露出一个门户，通往另外一个空间。

　　“杨凌，你马上可以见到真正的河图。”易山河与杨凌进入此空间之中。

　　此一空间，没有四方上下，也没有时间的概念，与盘古界外的壁障有几分类似的特性。

　　“此为虚无空间，河图就在这里。”话落，前方闪烁起一点光亮。那光亮一下子扩张开来，变成一团旋转的光气。

　　杨凌看得出，这光气其实是一座大阵，里面隐约有一个奇异的图形若隐若现。

　　易山河：“此为天机大阵，外面一天时间，里面则是一百年时间。河图已经在里面存放了一万八千年，时间也流逝了六亿五千万年！”

　　“为什么要这样做？难道借助天机大阵破解河图？”杨凌吃惊地问。

　　“不错，正是为了破解河图。当天机大阵完全破解河图之时，就会与河图合而为一。不过，此时天机大阵还未能完全破解，它需要时间。”

　　“居然破解了六亿五千万年！”杨凌摇头，“天机大阵一刻不停去运转，靠什么维持？”

　　易山河笑道：“天机大阵勾通了阳极天，每一个刹那，都有相当于一兆绝品灵丹的纯阳灵气降落，催动它的运转。”

　　杨凌倒抽一口冷气，一刹那就一兆！一年会有多少？

　　“天机大阵能够汲取如此多的纯阳灵气，只因仙界有人出手相助，并非完全凭借天机大阵本身力量。”易山河说话间，把手一招，那天机大阵变成一团白光，落到他手心。

　　“杨凌，今日天机宫将河图交给你，总算完成了使命。”

　　杨凌却不接，冷笑道：“如果我说不需要河图，又如何？”

　　易山河目光一寒：“杨凌，若你开辟了灵台，恢复了记忆，绝不会说出这种话。接下河图，去继续提升你的实力。”

　　杨凌无动于衷，只道：“接受河图也可以，但你必须回答我几个问题。”

　　易山河皱眉：“待你开辟了灵台，就什么都知道，何必现在问？”

　　“你可以不回答。”杨凌道，“但我也不会接受河图。”他已经料定，易山河必须把河图交出。

　　易山河无奈地道：“好罢，你可以问。”

　　“我曾是神农大帝、李太真、萧别离，此三人，身上都背负使命，这个使命是什么？”杨凌问出第一个问题。

　　易山河：“你的使命，就是夺盘古界的掌控权，成为盘古界之主。”

　　杨凌思索着，说道：“我若控制盘古界，谁人得益？数来数去，也只有仙界。”

　　易山河却摇头：“此事与仙界虽有利益关系，但盘古仙界并不是最大的利益获得者。真正的受益者，是三清大世界的盘古族。”

　　顿了顿，易山河道：“三清大世界，无边无际，盘古界与它相比，简直什么也不是。就算盘古大世界所在的大千世界，也没有三清大世界广大。”

　　“三清大世界之中，有九个族类最为尊贵，被称作九大圣族，其中盘古族类排行第二。谁也不知九大圣族的源流是什么，亦不知他们何时出现。”

　　“九大圣族，渐渐成为了三清大世界的主宰。直到有一日，阳极天内降落一批人。那些人，实力强大到不可思议，大量屠杀九大圣族之人。九大圣族，几乎被赶尽杀绝。”

　　杨凌吃了一惊，阳极天内果然还有厉害的存在！那阳极天，地位还在仙界之上，但里面的存在为什么要消灭九大圣族？

　　似乎知道杨凌有此疑问，易山河解释道：“据说九大圣族身上，蕴藏一个大秘密，得到这个秘密，就可以成为终极强者。或许，这就是阳极天杀灭九大圣族的原因。”

　　“九族被杀死了许多族人，但并没有灭绝，其中盘古族内，有一位真人打通了天地玄窍，他便是开创盘古界的盘古真人。天地玄窍，类似于仙家的灵台世界，能够自创一界，成为一界之主。”

　　杨凌心头狂跳，居然和盘古真人有关！


第620章 盘古界之谜，玲珑遇险

　　易山河所说的话，在杨凌的意料之内。真人也好，魔仙佛也好，最终的道路，却是殊途同归，终究还是要开辟一方世界。天地玄窍，就是要开辟一方世界，类似于仙家灵台世界。

　　当然，天地玄窍打通之后，其威力不知比灵台仙尊强横了多少倍。

　　易山河继续道：“盘古真人，想要重建盘古一族，决定创造一界，用于容纳三清大世界的盘古族人。但不知什么原因，盘古真人在开辟了盘古界后，却消失了。”

　　“而盘古真人之后，盘古界的最高领袖则是伏羲大帝。伏羲大帝亦是一百零八始祖真人，便他所其余始祖真人不同。伏羲大帝，乃是女娲用盘古头骨独立造就。”

　　“因而，伏羲是所有始祖真人中，实力最高，智慧最高的一个，日后成为了天皇大帝。伏羲大帝，继承了盘古真人遗志，想要将盘古界变成盘古真人繁衍的世界。”

　　“这就是我的使命，控制盘古界？”杨凌紧锁眉头，这个结果让他十分意外。

　　易山河：“不错，这就是你的使命，夺下盘古界的控制权。当初天神一族抢先进入盘古界，抢占了盘古界。其后，天神为了对付太古真人，又引魔族入内。你的任务，就是要把天神一族以及魔族尽数赶出盘古界！”

　　杨凌不解地问：“伏羲大帝的实力，我虽不敢猜测到了什么层次，但想必已经打通天地玄窍，他何不再开辟一个世界，供盘古一族生存？为何还要争夺盘古界？”

　　易山河苦笑：“伏羲大帝去了什么地方，无人知道。而且，盘古界是十分特别的一个世界，恐怕连伏羲也无法再开辟这种层次的世界。”

　　“为什么？”

　　“因为当初创造盘古界之时，盘古真人融合了一件先天玄宝，名为‘混沌珠’。先天之宝，俱是珍贵无比，异常难得。这也是为什么盘古界与众不同的原因，皆因那‘混沌珠’。”

　　杨凌十分震惊，先天之宝，有先天灵宝、先天真宝、先天玄宝等等。先天真宝都已经拥有不可思议的威力了，先天玄宝又强大到怎样一个层次？

　　“原来如此！怪不得无论是神界还是魔界，都想完全占有盘古界。”杨凌顿时了解。

　　易山河点头：“正是！杨凌，你是神农转世，亦是盘古血脉的继承者，自然也有义务传承盘古真人遗志。”

　　杨凌心中叹息，暗思：“到底是谁想得到盘古界？伏羲？仙界？”

　　沉吟一阵，杨凌继续问：“若一个人掌控了盘古界，又会如何？”这是他极想知道的情况。

　　易山河摇头苦笑：“此事，我也不知！若有一人，真能够控制盘古界，他必然拥有无上威能，到时又是另一番景象。”

　　刚说到这里，二人忽然都觉得空间微微震动，易山河脸色微变：“杨凌！太玄门的人来了，你速离此地，有什么事情，日后再问不迟！”

　　杨凌目光微闪，问：“太玄门此来，一定是为了河图，你如何交待？”

　　易山河一声长笑：“只要没得到河图，太玄门绝不会动我，天机宫也不会有事。”

　　杨凌一拱手：“好！后会有期！”身形一闪，便遁离了此空间。

　　下一刻，杨凌出现于九洲之上，万法门附近。回来之时，居然看到万法门外空，一群修士飞来飞去，杨凌唤了一名弟子，喝道：“出了什么事？”

　　那弟子乃是一位道尊，见了杨凌，慌忙上前见礼：“大长老，玲珑小姐外出游玩，跑丢了，掌教正下命寻找。”

　　杨凌脸色一变，怒道：“是谁放她离开？”

　　那弟子一缩脑袋：“此事弟子也不知，大长老息怒。”

　　这时，玉容仙尊和宝宝飞来，宝宝道：“夫君，玲珑偷跑出了九阳塔，咱们也是刚知道，已经派人四处去找了。”

　　杨凌叹息一声：“她往常不会一个人出去，除非是跟着我，这一次怎么会突然跑到外面？”

　　宝宝和玉容仙尊相视一眼，都怕杨凌责备，玉容说：“夫君，九阳说，玲珑走的时候，说要外出历练，这样才有突破道胎，以后帮助夫君做事。”

　　杨凌一跺脚：“我要她做什么事？如今大劫之下，处处凶险！”然后一摆手，“你们都回去，我去寻找。”他一闪身，人就不见了。

　　玉容和宝宝相对苦笑，虽有心去找，但杨凌说了话，也只能都回九阳塔内。她们也知，杨凌是不需要再有人添乱。这种大劫时刻，不宜外出。

　　此时，西海之西的蛮荒海域，黑麒麟慢腾腾地在空中飞着。玲珑坐在麒麟背上，脸上乐呵呵的，她的身后，坐着一脸好奇的东方清影，她左顾右盼，笑问：“老师，我们去哪里？”

　　玲珑一本正经地道：“随便走一走，大哥说了，这道胎想要突破，非得在外历练，感悟天道不可。”东方清影似懂非懂地点点头，又说：“可是老师，咱们这么偷偷跑出来，他会不会生气？”

　　他，自然是指杨凌。在九阳塔内，杨凌的地位最高，此事人人都知。

　　玲珑一听说起杨凌，缩了缩玉颈，然后又满不在乎地道：“怕什么，大不了被大哥骂一顿。好不容易才骗过了九阳那个笨蛋，难道才出来就回去？”

　　原来，玲珑与九阳童子打赌，赌玲珑出了九阳塔，九阳童子能不能找得到她。当然，打赌之时，玲珑表示不会离开万法门。

　　那九阳童子是个实心眼，被玲珑骗了还不知，他又是个好胜的，居然就放了玲珑出去。

　　那玲珑很少出九阳塔，万法门的人也极少有人识得她。不过，玲珑骑了黑麒麟，人们却识得这黑麒麟是杨凌的。再加上玲珑一口一个“大哥”的说，谁敢拦她？

　　于是，玲珑就这么堂而皇之地出了九阳塔，离开万法门，跑出来玩乐。

　　九阳童子展开手段，在万法门找了半天，也没有玲珑的影子。这童子虽然实心眼，却不笨，立即知道闯了大祸，玲珑一定是跑出去玩了。

　　九阳童子吓得魂飞魄散，连忙禀报了宝宝等人，继而惊动整个万法门，要去找玲珑。

　　本来，一名少女外出而已，不值得万法门兴师动众。不过，宝宝等人却知道玲珑对杨凌的重要，特意向沈克说明。

　　沈克深知杨凌对于万法门的重要，上一次，要不是杨凌拿出噬神青青蚁，灭魔盟与魔域之间如今鹿死谁手，还未可知。

　　于是，沈克立即下令，派出大量人手去寻找玲珑，务必保证其安全。

　　对于自己惹出了多大乱子，玲珑丝毫不知道，她正悠哉地闲逛。

　　黑麒麟飞行之时，突然间停了下来，一双眼睛中透出警惕之意，注视前方。这引起了玲珑注意，她也往前看，只见一道遁光驰来，悬在了前方空中。

　　遁光中有三人，都开辟了灵台的仙尊。其中一人，居然是白振声，另外两人，则白振声此次外出招募之人。此二位修士，都是一身红衣，尖尖的脑袋，长长的鼻子，显然不是人类修炼成的仙尊。

　　白振声这次外出，就是前来西海寻找两位六品灵台的散修，让他们加入天外天。谁知回来的路上，他居然遇到了玲珑。

　　白振声的眼力极强，一下就看出玲珑是药狐转世，顿时大喜：“玲珑药狐！”

　　玲珑一听对方叫破自己本体，顿时害怕起来，一拍黑麒麟，往后就跑。她完全忘了自己有五行翻天印护身，也忘记了杨凌给了他三道仙符。

　　东方清影更是个没见过世面的，比她老师玲珑更害怕，小脸煞白地说不出话来。

　　“哈哈……”

　　白振声大笑，他已是五品灵台仙尊，岂会把玲珑这种人物放在眼中？右手往前一抓，便有一股恐怖大力吸摄过来，要把玲珑摄走。

　　“你们是坏人，我大哥不饶你……”玲珑吓得大哭，眼看就要被捉去。忽然之间，她眉心射出一缕奇光。

　　那光华极细，冲入天际，显现出一方大印。

　　此印一出，白振声脸色就变了，怪叫道：“五行翻天印！”

　　五行翻天印，伴随着杨凌实力的提升，它的力量也不断得到解放，如今已经拥有极为恐怖的杀伤力。大印一出，顿时释放出无上威压，三位仙尊齐齐变色。

　　“快走！”白振声可是知道五行翻天印的凶威，实在不想缠斗，伸手一划，就要破空而去。

　　但五行翻天印如何放他？那枚真文中发出一个冰冷的声音：“任何人威胁小姐，格杀勿论！”这是杨凌下达的命令，五行翻天印会十分严格地执行。

　　“轰隆隆！”五色杀光，一下子笼罩过来，封锁了方圆万里的范围。

　　杀光照射的地方，空间也被封闭了，白振声居然不能破开空间，他顿时慌了起来，怒道：“杨凌！你若动我，立即引发两盟大战！”

　　可惜杨凌不在，而五行翻天印又绝不管这些，任何道理与杨凌的命令相比，对五行翻天印来说都和狗屁差不多，不值一文。

　　“杀！”

　　大印笼罩下来，三位仙尊都被制住，不能离开。

　　远方，忽射来一道血光，喝道：“印下留人！”

　　五行翻天印颇有智慧，看到来了强援，杀光一绞，其中亿万雷霆生出，无穷罡风狂卷，“丝啦”一声，三位仙尊都被收入五行洞天之中，被五行道兵联合镇压。

　　同时，玲珑和黑麒麟，连同东方清影，也被收入五行洞天之中。


第621章 擒杀血影大帝

　　那血光顷刻就到，幻化成亿万血影咒灵，想要围困五行翻天印。同时，血光之中传来一声咆哮：“放开五公子！”

　　来人正是血影大帝，他本来与白振声一起出来，但中途办一点私事，所以暂时离开。没想到，就这一会工夫，白振声就被人收了去。

　　他血影大帝，身为天外天大护法，责任重大，自然不能袖手旁观。

　　血影大帝，乃是一品灵台的大能，实力强横，灵台力量，不下十亿斗！而且血影咒灵异常凶横，居然一下子困住了五行翻天印。

　　此五行翻天印，因为融合了真文，而那真文，代表杀伐之道，杀性之强，无法器可出其右。

　　血影大帝一下子就禁锢了五行翻天印，翻天印大怒，印中杀光一绞，顷刻间绞杀了白振声以及另外两名仙尊。三位仙尊灵台破碎，转化为翻天印的力量，在一瞬间爆发出来。

　　被绞杀的瞬间，白振声狂吼：“杨凌！你要付出代价！”

　　“轰隆！”

　　五行翻天印上下一震，直接逼开包围的血影灵咒，就要逃离。

　　血影大帝感应到白振声陨落，怒发如狂，空中的亿万咒灵顷刻间结成一座大阵，再度困住五行翻天印。

　　“你杀了五公子，就给我留下偿命！”

　　“血影！你未免太高看自己！”五行翻天印一旁，杨凌忽然出现。

　　原来，杨凌与五行翻天印之间有感应，翻天印一出去，杨凌就知了，立即赶来。

　　看到杨凌，血影大帝更怒：“杨凌！你的法器杀死了五公子，天玄盟必向卫道盟宣战！”

　　杨凌神色如常，淡淡道：“该来的，躲不掉，早开战，未必是坏事。”右手一挥，一亿四千四百万斗神化力量，一千二百万斗道力，瞬间输入五行翻天印之中。

　　杨凌的神化之力，品质不弱于灵台之力，此时人器合一，顿时让五行翻天印威力倍增，散发出滔天凶威。

　　“咔嚓！”

　　周围的空间出现树根般的裂缝，并且向周围不断延伸出去，硬生生逼退了血影咒灵。

　　血影大帝狂笑：“杨凌！你不会愚蠢到以为，现在可以与本帝抗衡？本大帝就让你知道，一品灵台的威力！”

　　杨凌叹息一声，一边运转五行翻天印，一边说道：“血影，若不是一些特殊的原因，十个我，也斗不过你，说不定还会被你斩杀。”

　　血影大帝目光一闪：“你说什么？”

　　杨凌面上露出一个诡异的笑容，忽然之间，血影大帝感觉体内的血影咒灵混乱起来，不受控制。他的感觉，与当初血祖受帝邪暗算时的感觉一模一样。

　　这是因为，帝邪暗中下的咒灵，在瞬间爆发。如果给予血影大帝一定的时间，他其实可以轻易就清除蛊力。只可惜，杨凌不会给他时间。

　　手臂一震，水晶鞭狂卷而出，一下子缠住了血影大帝。同时五行翻天印在上空镇压下来。

　　金光中，一株参天大树，通体血红，被杨凌摄出。这株树，正是碧血神木，它扎根血祖灵台血海之中，早已经把血祖吸干。

　　甚至连血祖的肉身，也一并成了它的养料。凭借吸收血海的力量，碧血神木的力量，达到了一个不可思议的程度。要知连那血祖，也没有完全吸收血海，而碧血神木却做到了。

　　神木早就被杨凌用种种手段炼化，指挥如意，它一出来，顿时释放出亿万血色根系，狠狠刺入血影大帝体内。

　　“碧血神木！”血影大帝面露大恐怖，立即生出拼命之心，灵台顿时狂暴起来，“嗡”得一声，一股恐怖的冲击力量震荡出来。

　　五行翻天印、水晶鞭，连同杨凌一起被震飞。杨凌持印的手臂，更是被震碎。不过，他手臂神化，又顷刻间组合成手臂的模样。神化体质，散则成气，聚则成形，与神婴一般无二。

　　杨凌被一震之下，受了重伤，未神化的肉身出现裂纹，使他暗暗惊骇。

　　“灵台之剑！给我斩！”

　　一柄长剑，仿佛血色的闪电，悬浮于血影大帝上空。碧血神木的根系，已经刺入血影大帝体内，被灵台之剑一斩，顿时都化为飞灰。

　　只不过，碧血神木乃是血影咒灵克星，根系的刺击，却使得他的身体顿时僵硬起来。

　　杨凌见机不可失，强打起精神，祭出人皇印，神化力量毫无保留地打入其中。

　　人皇印，乃是先天真宝祭炼而成，虽说被封印了力量，暂时不能发挥出来应有的威力，但人皇印毕竟是人皇印，散发出威德气势，一下降了镇住了血影大帝的灵台之剑。

　　这极为短暂的，不到千分之一个刹那的镇压，却给了碧血神木机会。

　　“咔嚓！”

　　仿佛玉石破碎，亿万血色根系，直接穿透虚空，狠狠扎根于血影大帝体内，疯狂地吸收他的力量。

　　“我不甘心！杨凌！本大帝绝不会放过你！”血影大帝狂怒，灵台渐渐萎缩，完全被碧血神木压制。

　　杨凌大喝一声：“碧血神木，给我收！”

　　碧血神木一震，瞬间遁入金光之中，连同血影大帝，也被拉入了金光。一入金光，血影大帝就算再大能耐，也不可能逃走。

　　镇压了血影，杨凌立即返回万法门。

　　杨凌一回，万法门派出寻找的弟子，都被召回。

　　杨凌立即见过沈克，第一句话便说：“准备迎敌。”

　　沈克居然并不吃惊，笑道：“没想到，这引火的最终是你。”身为一派掌教，沈克早就明白一件事，卫道盟与天玄盟，总有一战，早或晚，并没有什么区别。

　　甚至可以说，越往后拖，天外天反而能够整合越多的力量，形势对卫道盟不利。

　　杨凌：“杀死了白振声，擒拿了血影大帝，天外天的攻击必然迅猛，你好像一点都不担心。”

　　沈克干笑一声：“我担心什么？这大劫，躲不过，那就去迎接好了。万法门要死人，天外天也要死人，其余派同样死人。这个结果，谁也不能改变。既然知道无法改变，不如全力面对！”


第622章 无形剑

　　杨凌叹息一声：“这一场杀劫，不知还能有多少人存活下来，任何人也无法改变。”

　　天外天。

　　白逸飞满面杀意：“好一个杨凌！居然敢杀死五弟，擒杀血影！他真是罪该万死！就算死一万次，也不足以抵其罪！”

　　原来就在不久之前，血影大帝将一丝意念传达回天外天，使得白逸飞知道了杨凌擒杀血影大帝，五行翻天印杀死白振声的消息。

　　天外天最近都在全力扩张力量，最终目的，是要称霸九洲，消灭敌对势力，杨凌的这一手，彻底打乱了白逸飞的计划。如果天外天对此无动于衷，无法向内部交待，外面的人也会小视了天外天。

　　白逸飞没得选择，他必须向有所表示。

　　“三月之内，集结所有力量！三月之后，攻下卫道盟！”白逸飞阴森森地下达了命令，顿时，整个天外天，这一个积累了许久的势力，开始全力运转起来，亦开始展露它锋利的牙齿。

　　却说杨凌返回九阳塔，一抖那五行翻天印，小狐狸，以及东方清影、黑麒麟都落下来。

　　玲珑一出来，就低着头，轻轻挨到杨凌身边，哼哼着说：“大哥，我错了……”

　　“你知道错了？”杨凌板着脸，“今日，要不是小五，你已经被白振声捉了去，后果不堪设想！”

　　玲珑开始“啪嗒”“啪嗒”地落眼泪，这一招，让杨凌眼皮直跳，叹息一声，揉揉玲珑秀发：“没怎么说你，就哭成这样？”

　　玲珑抽抽俏鼻，不成声调地说：“人家也是想出去历练……”

　　杨凌哭笑不得，点点头，不打算再责备她，点点头：“嗯，出去历练的想法没有错。只是，现在是一元大劫，连仙尊也不敢出去，你一个人外出，让我怎么能放心？”

　　看到玲珑渐渐止了泪，杨凌微松口气，又道：“你想一想，是历练重要，还是小命重要？小命没了，历练还有没什么用？做事情要分轻重缓急，这么冒失地往外闯，随时可能出现危险。”

　　玲珑听杨凌语气渐柔，也乖觉地不哭了，不住地点头。

　　杨凌看到她的样子，不由好笑：“历练的事情不急，待一元大劫之后，盘古界内随你想去哪里玩。”

　　被训了一顿，小狐狸找个机会，一溜烟跑开了。那黑麒麟更是耷拉着脑袋，屁不敢放一个，慢慢后退，也找个机会离开了现场。

　　只有东方清影最没眼神，呆呆站在杨凌面前，准备听训。

　　杨凌不禁乐了，摆摆手：“你也找你老师去。”

　　东方清影心中还奇怪，杨凌怎么不骂她一顿，带着满心疑惑找玲珑去了。

　　几个闯祸的离开，宝宝、玉容出现，玉容道：“夫君，此事怪我们没看好玲珑，不然也不会惹下这么大的祸。”

　　发生的事情，二女都已经知道，她们立即想到，天外天恐怕不久后就要以此为借口，向卫道盟发起攻击，到时必是一场生死之战，不知有多少修士陨落。

　　杨凌冷笑：“该来的总要来，就算没有玲珑，天外天也一样会出手，只是时间早晚而已。玉容，宝宝，你们各自闭关修炼，养精蓄锐，等待那场大战。”

　　让玉容和宝宝去修炼，杨凌自己也继续打通神化玄窍。每多打通一处玄窍，就多产生一些神化力量，到时活命的机会就越大。

　　以杨凌目前的实力，虽说已经十分强横，等闲三、四品灵台的仙尊，也不放在他眼中。但若遇上一、二品灵台的仙尊，特别是一品灵台的强者，杨凌仍要处于下风。

　　想要拥有与一品灵台仙尊抗衡的力量，杨凌必须打通周身全部的神化玄窍。但这绝非一天两天能够成功，需要时间。

　　枯燥的修炼，在不知不觉中，两个多月过去了，杨凌新打通八处神化玄窍。此时，他周身共打通神化玄窍，一百五十六，拥有一亿五千六百万斗神化力量。

　　当杨凌打通第八处神化玄窍之时，太玄门针对杨凌的设计终于展开。

　　太玄门，青阳道人注视着花媚，冷冷道：“花媚，此事能否成功，完全在于你的把握。若能够骗取杨凌信任，他就会落入陷阱，任何人也救不了他！”

　　花媚心中叹息：“是，弟子一定尽力。”

　　“不是尽力！”青阳道人目射寒光，“是必须成功！”

　　此时，一位上长老沉声道：“花媚，此次行动，只许成功，不许失败。若是失败，你应该知道后果！”

　　花媚身子微微一震，再次应命：“是！”

　　“好了，你去吧，记住，不可心急。”青阳道人的语气似乎柔和了不少。

　　花媚躬身退下，她走后，那方才威胁花媚的上长老道：“掌教，若是花媚耍花样，真的除掉她？”

　　青阳道人神色森厉：“她敢！她已是四品灵台的仙尊，能够修炼到这一步，是何等的不易？她岂会为了一个杨凌而放弃一身修为？除非她是疯子。”

　　“我已在花媚身上，暗中下了‘心通蛊’，她心中想什么，我一清二楚。此次，她虽然不情愿，但已经决定按照我们的要求去做。”

　　上长老微松口气，笑道：“只要引来杨凌，事情就算成功了。”

　　青阳道人目闪寒光：“那杨凌，已经成了气候，若再不除掉他，我们恐怕就没有机会了。所以这一次，一定要成功。”

　　上长老信心满满：“这一次，咱们太玄门不惜血本，设下惊天杀局，他杨凌不可能再逃得走！”

　　杨凌尚不知外面发生的事情，他在打通第一百五十六神化玄窍之后，便停止了修炼。

　　因为刚刚，最近闭关的金灵童子，忽然有要突破的迹象。

　　鑫灵童子，身上有四杀剑体，四杀剑体若能够合而为一，则进化成无形剑。无形剑的威力，连杨凌也推测不出，他只知，此剑无比强横，无比犀利。

　　金灵童子，本是金蚕变化而来，他此时满脸兴奋地站在金光中：“老爷！小的感应到有机会突破，凝聚无形剑！只是还需要一段时间，同时也需要大量的灵气。”

　　杨凌自然欢喜，他目前最缺少的就是力量，若无形剑能够问世，必然可以极大提升他的实力。

　　“好！只要你能够炼出无形剑，要什么，老爷我都提供！”

　　杨凌请出了宝宝，想要让金灵童子快速突破，就必须借助宝宝的死亡绝地。

　　宝宝两个多月，修炼上没有什么突破，她知想要突破，不是几个月就能做到，倒也乐意出来帮手。她的死亡绝地，随她修为攀升，效果越来越神奇。

　　宝宝释放出死亡绝地，一枚黑色的小球悬浮半空之中。金灵童子，化作一缕奇光，投入死亡绝地之中。

　　玉容仙尊也被惊动了，出来观看。她见金灵童子进入死亡绝地，好奇地问：“夫君，金灵这是要突破了吗？”

　　杨凌把金灵的情况说了，玉容仙尊讶然道：“无形剑？四剑体已经如此厉害，若成了无形剑，岂非更加可怕？”

　　杨凌笑道：“无形剑，顾名思义，无形无相，来无影去无踪。若我推测不错，日后这无形剑，即是金灵的灵台之剑。”

　　这下连宝宝也意外：“灵台之剑，只有开辟了灵台之后才可以凝聚，金灵没开辟灵台，如何能够拥有灵台之剑？”

　　杨凌笑道：“你们有所不知，金灵体内，有一个金灵洞天，这正是他道号的由来。那金灵洞天之中，是天然的金气汇聚之所，其实也是一个灵台世界。”

　　“本来，金灵体内只拥有一个进入金灵洞天的通道。但随他修为渐深，已经将此金灵洞天摄入体内，你们说，这与开辟灵台有什么区别？”

　　玉容仔细想了想，笑道：“这么说，金灵也是仙尊了，只是他的金灵洞天十分特别。”

　　“金灵也产生了灵台之力吗？”宝宝还有不解的地方。

　　杨凌：“金灵的灵台之力，其实就是无形剑。或者说，金灵的灵台之力，完全凝聚成了四剑体。金性革物，犀利锋锐，这就是金的特性。”

　　顿了顿，杨凌目光微沉：“只是，他能否度过此关，我也无法确定。”

　　宝宝一惊：“会有风险吗？”

　　杨凌点头：“金蚕，乃是天地间的奇物，统领先天之金，其实就是天地之间规则的代言。”他顿了顿，“这种先天灵物，成长起来困难万分，有种种劫难。”

　　说到这里，死亡绝地中，金灵大叫：“老爷，小的需要丹药！”

　　杨凌直接将一兆丹药丢入死亡绝地，一兆丹药，就是一亿亿绝品灵丹，数量巨大。

　　丢了丹药，杨凌双手结了一个古怪的印诀，笑道：“成就道尊之后，我才发现，毁灭并非完全是毁灭。毁灭之中，其实还有一线生机。”

　　“于是我感悟出一种道法，名为‘一线生机’。此道法施展出来，威力神奇不可思议，能够让濒临绝境的人找到那一线生机，从而化险为夷。”

　　说着，杨凌道力微震，一团奇异的光华产生，缓缓飞起，落入死亡绝地，悬浮于金灵头顶。


第623章 大五行宝轮

　　那团灵光，似乎与天地间的气运有所关联，金灵童子立刻感觉道力晶莹剔透。此种感觉，就好像一个呆傻的人，忽然间就变得聪明无比，清醒无比，将一切事情都看在眼中，瞬间得出最合适的应对办法。

　　金灵大喜，全力开始吸收灵丹。大量的灵气，被金灵摄入体内，用于积蓄力量，用于凝聚无形剑之用。

　　这种修炼，不是一年两年就可以成功，即使有死亡绝地，也非短时间就能奏效。

　　死亡绝地之外一天，里面就度过了百年光阴。

　　三天之后，金灵童子其实已经修炼了三百年。三百年，他已经把一兆丹药吸收得差不多，积攒了雄浑的力量。此时，他终于感觉到突破的时机，当即喝道：“老爷！小的即将突破！”

　　杨凌忙让宝宝收了死亡绝地，金灵童子回到了一元境。他这样做，是因为在死亡绝地之外突破，比在绝地之内更为安全。

　　此时的金灵童子，周身散发出强烈的光芒，犹其他的眉心位置，最为明亮。

　　杨凌立即施展“一线生机”，再度笼罩了金灵童子。

　　金灵眉心，射出四缕剑光，四杀剑体，漫天游走，不断地互相碰撞。金灵童子喝道：“四杀剑体，给我合！”

　　“咔嚓！”

　　虚空生电，四剑体并成一缕更为强大的剑光。只是这剑光一出现，就化作一道若有若无的杀气，脱离了金灵童子的控制，凶猛地朝四面扫射过去。

　　一元境，可是杨凌的大本营，金灵唯恐新合成的无形剑造成破坏，连忙全力收摄。

　　那淡淡的剑气倒飞而来，一下子打入金灵童子眉心，他浑身一僵，一动不动了。

　　无形剑形成的瞬间，玉容和宝宝都是花容失色，她二人都感觉到一股森然寒意从心底透出，下意识地躲到了杨凌身边。

　　就算是杨凌，也觉得头皮发麻，祭出了人皇印，以防万一。

　　“金灵，你感觉如何？”杨凌喝问。

　　金灵童子怪叫道：“老爷，无形剑体在破坏金灵洞天，小的正压制它！”

　　杨凌早知无形剑没那么容易成功，倒也沉得住气，知道情况后，不再多问，只静静在一边等消息。

　　金灵童子身上，不时射出一道道无形剑气，凝聚成一个个剑环，环绕着他不停切割。

　　其间，鑫灵童子的表情时而痛苦，时面凝重，一直持续了三天时间。三天之后，金灵童子忽然大喝一声，猛睁双眼：“无形剑，定！”

　　一道水晶似的剑气，出现在金灵面前，安静地悬浮着，金灵童子笑道：“老爷，小的成功了！多谢老爷相助，要不然，金灵洞天都要全部被它摧毁。”

　　原来无形剑过于犀利，金灵一开始无法镇压。不过，杨凌的“一线生机”道术，使他找到了最佳的应对方式，终于还是成功压制了无形剑，将其收伏。

　　此时的无形剑，完完全全成为了金灵身体的一部分。

　　杨凌笑道：“好！金灵，我要看看你的无形剑威力如何。”忽然间释放出神婴，那神婴屈指一弹，一缕剑气冲击而出，杀向空中。

　　金灵童子会意，也把无形剑放出，一缕若有若无的光华，迎向八卦心意剑。

　　杨凌的八卦心意剑，恢宏大气，气势上压了无形剑一头。而那无形剑，刁钻狠辣，却也不落下风。双方一阵绞杀，杨凌忽然收了剑光，满意地点点头：“不错，四品灵台以下的，都非你敌手。只是无形剑力量尚弱，还有待提升。”

　　金灵童子开辟灵台，杨凌十分欢喜，命童子好生修养。

　　这日，杨凌自觉力量足够强大，再次进入宁的洞天。之前他也有几次进入洞天，但由于力量无法突破束缚力量。这一次，杨凌却轻松就破开束缚，得到第五玉册。

　　玉册在手，杨凌看到上面写有：第五关，务必得到五方令旗，凝聚大五行宝轮。

　　随即，玉册中传出一缕意念，告诉了杨凌如何炼成大五行宝轮。那大五行宝轮，乃是把玄冥旗、蓐收旗、后土旗、祝融旗、句芒旗，炼入体内，然后借助本身力量和一方令旗的力量，调集天地五行之气，凝聚成宝轮。

　　大五行宝轮，能够将一切攻击都转化为五行灵气吸收掉，拥有极强大的防御功能。当然，想要炼成大五行宝轮，必须有玉册中提供的炼制方法和收取五方令旗的手段。后土旗，就在玄冰殿中，由玄冰仙子保管。杨凌当初实力有限，无法镇压后土旗，但以他今日的实力再加上收取令旗的方法，想要制伏后土旗，并非难事。

　　看了玉册，杨凌丝毫不耽搁，立即进入玄冰殿。

　　率冰殿，万法十二殿之后，如今归杨凌管理。他一到，玄冰殿中的重要弟子都连忙出来迎接。如果说以前，他们还对杨凌抱有二心的话，那么现在这种想法已经烟消云散了。

　　杨凌实力的提升以及在万法门内渐渐树立的威望，让他们都明白，眼前这个人只能服从，不能反抗，否则下场一定十分凄惨。

　　杨凌直接找到玄冰仙子，笑道：“玄冰仙子，我来取后土旗。”

　　玄冰仙子的声音响起：“殿主真的决定了？后土旗的威力，非天仙不能制伏，殿主实力虽然提升了许多倍，却并不能制伏此旗。”

　　杨凌笑道：“没有试过，怎笞无法制伏？请仙子行个方便。”

　　那玄冰仙子看出杨凌已经下了决心，她不能违抗，只得道：“好吧，殿主小心。”杨凌面前，忽然出现一团冰光，那冷光破碎开来，其中冲出一尊虚影。此虚影高达三千丈，面色淡黄，脚踩一只巨龟，双目中射出黄色光焰，盯住了杨凌。

　　杨凌一见后土出来，口中忽然默念真文。

　　杨凌获得一千余真文，这些真文之中，有五十五个真文，与五行规则有关。真文一旦念出，即为真言。杨凌本来就研究过真文，又得了玉册的提醒，此时轻松就念出真言。

　　真言一出，后土巨大的身躯之上，忽然亮起十一枚凹陷的阴刻真文。杨凌神婴即刻屈指弹出十一缕光气，打入其中，凝聚成十一枚阳雕真文。

　　真文一成，杨凌同时感觉十一枚真文蕴藏的奥义，融入了他的元神之中。这种感觉，与当初收伏镇魔桩，祭炼五行翻天印的感觉十分相似。

　　后土仰天一声咆哮，身形渐渐缩小，一杆旗子显现出来，落入杨凌手中。

　　没想到杨凌能够如此轻易就收了后土旗，玄冰仙子万分惊奇：“殿主好手段，玄冰佩服。”

　　杨凌得了后土旗，知道玉册上传授的方法十分有效，他心中愉快，说道：“仙子久居此地，倒不如出去走一走。九阳塔内大的很。”

　　玄冰仙子：“玄冰习惯了清静，多谢殿主好意。”

　　杨凌点点头，不再多说，拿后土旗出了玄冰殿。

　　回到家中，杨凌用同样的方法，分别又祭炼了蓐收旗、玄冥旗、祝融旗、句芒旗。五方令旗，总共用去了五十五枚真文，都与杨凌元神契合，等同于祭炼。

　　当五方令旗全部被祭炼之后，杨凌忽觉得元神沉重起来，仿佛天地之间，从无数的时空，有无数的大力镇压下来。杨凌知道，这是因为五方令旗号令天地五行，由于引动了天地五行之气，才会产生这一结果。而杨凌接下来要做的，就是要把这股镇压之力，凝聚成大五行宝轮。

　　杨凌此时盘坐于地，五方令旗，完全融入了他的神婴之中。五杆旗子，悬浮于头顶，相生相克。

　　按照玉册记载的功法，杨凌运转了七日，五方令旗忽然震动，分别变化成一座玄奥的符阵。五座符阵，旋转着，不断接近，融合。

　　又是七日，混合的符阵“轰”得一声巨响，融合成一个巨大的五色光轮。此光轮宝气煌煌，洒下一片光华，护住了杨凌。

　　“大五行宝轮！果然奇妙！”杨凌大喜。大五行宝轮产生的气势，心动了宝宝、玉容，连白莲、龙无双也都出来观看。

　　白莲两个已经成功祭炼了天雪、玄霜两柄仙剑，她们看到大五行宝轮，都发出惊呼，白莲道：“杨大哥，这是什么？”

　　杨凌笑道：“你们全力攻我，就知它是什么。”

　　四女相视一笑，同时发出一种道术。四种道术，威力一般，就算杨凌不还手，也不会受伤。

　　四缕光华，降落下来，不过，它们一接触光轮，立即就化作纯净的五行灵气，被光轮吸收掉。

　　四女一脸吃惊，宝宝讶然道：“厉害！我想不出，天下间有什么东西可以突破这件法宝的防御。”

　　杨凌收了光轮，笑道：“此为大五行宝轮，能够将一切转化为五行灵气。”说着话，他神色一动，对几女道，“我有事出去。”也不及多解释，直接破开空间，出了万法门。“咔嚓！”

　　虚空生电，四剑体并成一缕更为强大的剑光。只是这剑光一出现，就化作一道若有若无的杀气，脱离了金灵童子的控制，凶猛地朝四面扫射过去。

　　一元境，可是杨凌的大本营，金灵唯恐新合成的无形剑造成破坏，连忙全力收摄。

　　“丝凌凌！”

　　那淡淡的剑气倒飞而来，一下子打入金灵童子眉心，他浑身一僵，一动不动了。

　　无形剑形成的瞬间，玉容和宝宝都是花容失色，她二人都感觉到一股森然寒意从心底透出，下意识地躲到了杨凌身边。

　　就算是杨凌，也觉得头皮发麻，祭出了人皇印，以防万一。

　　“金灵，你感觉如何？”杨凌喝问。

　　金灵童子怪叫道：“老爷，无形剑体在破坏金灵洞天，小的正压制它！”杨凌早知无形剑没那么容易成功，倒也沉得住气，知道情况后，不再多问，只静静在一边等消息。

　　金灵童子身上，不时射出一道道无形剑气，凝聚成一个个剑环，环绕着他不停切割。

　　其间，鑫灵童子的表情时而痛苦，时面凝重，一直持续了三天时间。三天之后，金灵童子忽然大喝一声，猛睁双眼：“无形剑，定！”

　　一道水晶似的剑气，出现在金灵面前，安静地悬浮着，金灵童子笑道：“老爷，小的成功了！多谢老爷相助，要不然，金灵洞天都要全部被它摧毁。”

　　原来无形剑过于犀利，金灵一开始无法镇压。不过，杨凌的“一线生机”道术，使他找到了最佳的应对方式，终于还是成功压制了无形剑，将其收伏。

　　此时的无形剑，完完全全成为了金灵身体的一部分。金灵童子会意，也把无形剑放出，一缕若有若无的光华，迎向八卦心意剑。

　　杨凌的八卦心意剑，恢宏大气，气势上压了无形剑一头。而那无形剑，刁钻狠辣，却也不落下风。双方一阵绞杀，杨凌忽然收了剑光，满意地点点头：“不错，四品灵台以下的，都非你敌手。只是无形剑力量尚弱，还有待提升。”

　　金灵童子开辟灵台，杨凌十分欢喜，命童子好生修养。

　　这日，杨凌自觉力量足够强大，再次进入宁的洞天。之前他也有几次进入洞天，但由于力量无法突破束缚力量。这一次，杨凌却轻松就破开束缚，得到第五玉册。

　　玉册在手，杨凌看到上面写有：第五关，务必得到五方令旗，凝聚大五行宝轮。

　　随即，玉册中传出一缕意念，告诉了杨凌如何炼成大五行宝轮。那大五行宝轮，乃是把玄冥旗、蓐收旗、后土旗、祝融旗、句芒旗，炼入体内，然后借助本身力量和一方令旗的力量，调集天地五行之气，凝聚成宝轮。

　　大五行宝轮，能够将一切攻击都转化为五行灵气吸收掉，拥有极强大的防御功能。当然，想要炼成大五行宝轮，必须有玉册中提供的炼制方法和收取五方令旗的手段。

　　“真是老天助我，如今只还差那一杆后土旗，就可以聚集五方令旗。”杨凌暗喜。

　　后土旗，就在玄冰殿中，由玄冰仙子保管。杨凌当初实力有限，无法镇压后土旗，但以他今日的实力再加上收取令旗的方法，想要制伏后土旗，并非难事。

　　看了玉册，杨凌丝毫不耽搁，立即进入玄冰殿。

　　率冰殿，万法十二殿之后，如今归杨凌管理。他一到，玄冰殿中的重要弟子都连忙出来迎接。如果说以前，他们还对杨凌抱有二心的话，那么现在这种想法已经烟消云散了。

　　杨凌实力的提升以及在万法门内渐渐树立的威望让他们都明白，眼前这个人只能服从，不能反抗，否则下场一定十分凄惨。

　　杨凌直接找到玄冰仙子，笑道：“玄冰仙子，我来取后土旗。”

　　玄冰仙子的声音响起：“殿主真的决定了？后土旗的威力，非天仙不能制伏，殿主实力虽然提升了许多倍，却并不能制伏此旗。”

　　杨凌笑道：“没有试过，怎笞无法制伏？请仙子行个方便。”

　　那玄冰仙子看出杨凌已经下了决心，她不能违抗，只得道：“好吧，殿主小心。”

　　杨凌面前，忽然出现一团冰光，那冷光破碎开来，其中冲出一尊虚影。此虚影高达三千丈，面色淡黄，脚踩一只巨龟，双目中射出黄色光焰，盯住了杨凌。杨凌一见后土出来，口中忽然默念真文。

　　杨凌获得一千余真文，这些真文之中，有五十五个真文，与五行规则有关。真文一旦念出，即为真言。杨凌本来就研究过真文，又得了玉册的提醒，此时轻松就念出真言。

　　真言一出，后土巨大的身躯之上，忽然亮起十一枚凹陷的阴刻真文。杨凌神婴即刻屈指弹出十一缕光气，打入其中，凝聚成十一枚阳雕真文。

　　真文一成，杨凌同时感觉十一枚真文蕴藏的奥义，融入了他的元神之中。这种感觉，与当初收伏镇魔桩，祭炼五行翻天印的感觉十分相似。

　　后土仰天一声咆哮，身形渐渐缩小，一杆旗子显现出来，落入杨凌手中。

　　没想到杨凌能够如此轻易就收了后土旗，玄冰仙子万分惊奇：“殿主好手段，玄冰佩服。”

　　杨凌得了后土旗，知道玉册上传授的方法十分有效，他心中愉快，说道：“仙子久居此地，倒不如出去走一走。九阳塔内大的很。”

　　玄冰仙子：“玄冰习惯了清静，多谢殿主好意。”

　　杨凌点点头，不再多说，拿后土旗出了玄冰殿。

　　回到家中，杨凌用同样的方法，分别又祭炼了蓐收旗、玄冥旗、祝融旗、句芒旗。五方令旗，总共用去了五十五枚真文，都与杨凌元神契合，等同于祭炼。

　　当五方令旗全部被祭炼之后，杨凌忽觉得元神沉重起来，仿佛天地之间，从无数的时空，有无数的大力镇压下来。杨凌知道，这是因为五方令旗号令天地五行，由于引动了天地五行之气，才会产生这一结果。

　　而杨凌接下来要做的，就是要把这股镇压之力，凝聚成大五行宝轮。

　　杨凌此时盘坐于地，五方令旗，完全融入了他的神婴之中。五杆旗子，悬浮于头顶，相生相克。

　　按照玉册记载的功法，杨凌运转了七日，五方令旗忽然震动，分别变化成一座玄奥的符阵。五座符阵，旋转着，不断接近，融合。

　　又是七日，混合的符阵“轰”得一声巨响，融合成一个巨大的五色光轮。此光轮宝气煌煌，洒下一片光华，护住了杨凌。

　　“大五行宝轮！果然奇妙！”杨凌大喜。大五行宝轮产生的气势，心动了宝宝、玉容，连白莲、龙无双也都出来观看。

　　白莲两个已经成功祭炼了天雪、玄霜两柄仙剑，她们看到大五行宝轮，都发出惊呼，白莲道：“杨大哥，这是什么？”

　　杨凌笑道：“你们全力攻我，就知它是什么。”

　　四女相视一笑，同时发出一种道术。四种道术，威力一般，就算杨凌不还手，也不会受伤。

　　四缕光华，降落下来，不过，它们一接触光轮，立即就化作纯净的五行灵气，被光轮吸收掉。

　　四女一脸吃惊，宝宝讶然道：“厉害！我想不出，天下间有什么东西可以突破这件法宝的防御。”

　　杨凌收了光轮，笑道：“此为大五行宝轮，能够将一切转化为五行灵气。”说着话，他神色一动，对几女道，“我有事出去。”也不及多解释，直接破开空间，出了万法门。


第624章 上清仙炉

　　杨凌离开，是因为万法门外，花媚通过镇魔桩相邀，说有事相谈。

　　此为一片茫茫海域，花媚悬浮空中，杨凌一出现，她便笑道：“杨道友，好久不见了。”

　　杨凌对于花媚，谈不上好感，亦谈不上恶感，不过，他很希望花媚能够离开太玄门。这样一来，玄冰殿与太玄门合作的可能就消失了。

　　杨凌直接问：“花媚，你叫我来，到底有什么事？”

　　花媚先把镇魔桩交出，笑道：“多谢相借镇魔桩，如今物归原主。”

　　镇魔桩化作一道流光，落到杨凌掌心，他笑道：“恐怕不仅仅是为了归还镇魔桩。”

　　花媚神情严肃起来：“杨凌，你身上有镇魔桩，不知对摄魔值得有没有兴趣？”

　　杨凌双眼微眯：“哦？你知道摄魔舍利的下落？”

　　花媚点头：“如果我所猜不假，你身上不仅有镇魔桩，还有组成大日灭魔塔的其余部分。你借我镇魔桩，我心中感激，愿意把摄魔舍利的下落告诉你。”

　　杨凌的语气却忽然转冷：“那要多谢了。”却丝毫没有表现出兴趣。

　　其实，杨凌在默察运道，要看一看吉凶。而与此同时，太玄门，青阳道人亦正站在一件巨大的法器面前，他的身后，站了十余名太玄门仙尊。

　　青阳道人：“那杨凌屡次逢凶化吉，必然掌握了趋吉避凶的手段。若不干扰他对于吉凶的判断，花媚无法得手。”

　　身后一人笑道：“此‘大转运仪’，乃是太古神器，威力莫测，杨凌再厉害，也要受它的干扰。”

　　青阳道人点点头：“他毕竟是一个人。”说话间，忽道，“时间到了！”

　　一十八位仙尊，同时朝大转运仪打出一道光华。与此同时，青阳道人伸指，虚空写下两字：杨凌。

　　杨凌的名字，被印入大转运仪内。大转运仪，急速地运转起来，干扰了冥冥之中的运道。

　　杨凌默察运道，却发现杳杳冥冥，什么也察觉不出，他暗暗惊讶。

　　“我这运道，一向神妙，今日怎么失灵了？”

　　眼看杨凌不上当，花媚忽然低声道：“杨道友，承蒙你救过性命，花媚无以为报，愿意拿到摄魔舍利，交给杨道友。”

　　她这般一说，杨凌一呆，心想：“她有这么好心？”

　　花媚自顾地说：“那摄魔舍利，是我父亲玄冰大帝发现，位于地底深渊之中。那深渊之中，有颇多的凶横之物，等我回玄冰殿借到法器，即刻前往深渊。”

　　杨凌倒觉得过意不去了，别人巴巴的去冒险，只是为了帮他找到摄魔舍利。加之运道之上并无显示，让杨凌误以为，此行不会有危险。

　　沉吟片刻，杨凌心说，我怎么随便欠她的情？还是让她说出地点，我自己前往。

　　思及此，杨凌拱手道：“我谢花道友，你只需告知我方位，寻找摄魔舍利的事，由我去做。”

　　花媚笑道：“如果杨道友出手，合我二人之力，得到那舍利却也不难。”

　　听她也要去，杨凌也不好拒绝，想了想，笑道：“好，事成之后，杨凌必有重谢。”

　　旋即，花媚在前带路，杨凌紧随其后，二人一起前往地底深渊中。

　　所谓的地底深渊，位于一片海域下的巨大海沟之中。那海沟纵横上千万里，杨凌二人进入其中，找了许久，才发现海沟内，有一个斜往下延伸的巨大洞穴。

　　此洞穴之中，并没有水，水被排斥在洞穴之外。

　　站在洞外，杨凌感觉到阵阵莫测的气息透散出来，他看了花媚一眼，问：“就在里面？”

　　花媚点点头：“是，我父亲的下属曾入内探查，发现了摄魔舍利，只是他们实力太弱，无法拿走舍利。”

　　“摄魔舍利为什么会出现在这里？”杨凌陷入思索。

　　花媚道：“那摄魔舍利，镇压了一头魔怪。”

　　说着，她第一个进入洞穴。

　　杨凌犹豫了片刻，也跟在进入其中。一入洞穴，杨凌就觉得进入了另一个世界，此世界之中，充斥一种诡异的世界规则，使得的自由受到束缚。

　　不过，这束缚力量并不如何强烈，他倒也不担心什么。当初，他甚至进入过太玄老祖的灵台世界，早就见怪不怪。

　　太玄门，大转运仪还在急速运转，青阳道人叹息一声：“杨凌终于进入‘上清仙炉’！”

　　一位上长老奇怪地问：“掌教何故叹息？杨凌死了，不是很好？”

　　青阳道人道：“想那杨凌，短短几十年时间，就能让天下人侧目而视，若他是我太玄门之人，今日也不会受掣于天外天。”

　　那上长老深以为然：“不过杨凌的来历很大，仙界恐怕也对他期望极高。”

　　青阳道人：“上清仙炉，乃是绝品仙器，深埋海底数十万年。此炉连天仙也能炼化，杨凌更不在话下。只是，启动此炉，要耗费整整一兆丹药，殊为可惜。”

　　另一上长老叹道：“为了对付此子，太玄门付出的代价不可谓不大。不过，这也是没有法子的事情。上一回天外天的设计何等周密，本来可以杀死杨凌，却偏偏没有成功，我们不得不小心。”

　　“为了万无一失，掌教用‘大祭神器’，暗中祭炼上清仙炉，消耗大量丹药。现如今，还要投入上兆的丹药。太玄门建派至今，还没有对谁这样认真过。”

　　青阳道人：“不得不认真，如果仅仅是一个杨凌，本尊也不会如此紧张。很显然，他不是一个人，杨凌身后潜伏了太多的可怕力量。”

　　却说杨凌与花媚往前遁行，忽听一声霹雳巨响，眼前大放光芒，一股热力朝杨凌压迫过来。

　　杨凌吃了一惊，把真兵化作一层，护在身外。与此同时，他发现花媚忽然不见了。杨凌是何等聪明之人，顿时知道中计，他不由冷笑：“一定是太玄门的手笔吧？”

　　此时，海域上空，太玄门数十位仙尊出现，其中青阳道人打出一系列复杂决印，往海一按，喝道：“上清仙炉，给我起！”

　　“轰隆隆！”

　　一尊玉炉，从裂开的海沟中飞起，大若小山，透散出无上威势。

　　青阳道人右手一招，此上清仙炉落入他掌心，然后右手按，将一兆丹药打入炉中，喝道：“上清仙炉，给我炼化！”


第625章 五行仙火

　　上清仙炉“嗡”得一震，放射出万道白光，威势之强，将青阳道人也逼了开去。仙炉之中，传出花媚的声音：“掌教，请放弟子出炉！”

　　青阳道人面无表情，淡淡道：“花媚，本掌教知你心中并不想杀杨凌，此回之后，你心中已经对本尊埋下仇恨的种子，本尊如何留你？你既然对杨凌有意，何妨陪他一起死，做一回同命鸳鸯？”

　　原来花媚引杨凌进入上清炉，她未来得及出来，便被青阳道人封闭了炉门。耳听青阳道人居然连自己也要炼化，花媚心如死灰，厉声道：“青阳！我父必然为我复仇！”

　　她忽然万般的后悔，如果提前通知杨凌此事，或许结果比现在要好一百倍。甚至，他也可以逃回玄兵殿，求父亲想办法。但此时想什么也晚了，花媚叹息一声，去寻杨凌。

　　临死之前，她要向杨凌道歉。人之将死，其言也善，鸟之将亡，其鸣也哀。此时的花媚，明知将死，内心反而空明起来，将一切都看得淡了。

　　却说杨凌自知上当，立即发出真兵护体。不过，此上清仙炉非同小可，连天仙也能炼化，恐怖的热力不断朝他席卷而来。四面八方，都有火舌吞吐。

　　此火，并非凡间之火，而是仙火，威力还在真火之上。这火焰，可以燃烧万物，对灵台的损伤最为明显。

　　真兵居然越来越热，杨凌感觉到，真兵之中，传达出阵阵哀鸣，他叹息一声，暗忖：“不知这是什么地方，为何会有这样厉害的火焰，看来只能施展‘大五行宝轮’了，不知它能不能防住此火。”

　　念及此，杨凌头顶之上，冲起一道五色光华。此光华堂皇正大，统领天地五行，号召十气变化，一出来，就散发出森然威严，洒下五色光幕，护住了杨凌。

　　光幕落下，杨凌就觉得浑身清凉，同时也感觉到，那火焰不断地被大五行光轮吸收，然后转化成为五缕奇异的火焰，一部分被宝轮吸收了，一部分则流入杨凌体内。

　　此仙火，名为五行仙火，是仙火被大五行宝轮吸收之后，转化而成的火焰，品质更高，有炼形的奇效。五缕火焰，仿佛一条条小蛇，缠绕着杨凌，融入他的身体。

　　杨凌修炼大罗圣道，已经达到三十六重小成。大罗圣道想要继续进一步，他必须打通神化经络。大罗圣道，加之打通了神化玄窍，李兴的肉身可以说强横到不可思议的程度，一品灵台的仙尊，其肉身也不过如此。

　　更何况，他的肉身曾经在金光中淬炼过，大量的杂质都被清理出去。

　　而五行仙火的作用又自不同，他并非金光一样，去除杂质，而是将杨凌的肉身变得更强更完美。仙火所到之处，杨凌就感觉一股狂暴的力量渗入体内。

　　特别是神化了的右手和右腿，吸收的五行仙火最多。神化手臂被仙火淬炼之后，外面流转一层五色光华，微微散发出热力。

　　同时，杨凌也干脆把神婴释放出来。他的神婴，由大罗玄罡凝聚元神大道而成，本身就具有五行属性。五行仙火，更是轻松地就进入神婴之中，渐渐的，神婴吸收的五行仙火数量越来越多。杨凌神婴脚下，本来有九朵金莲，如今金莲之外，又出外一层五色火罡，此为大罗玄罡与五行仙火融合而成，威力更增了几分。

　　神婴与人斗法，靠的是道术，但若讲防御的话，还是要靠护体罡气。杨凌的大罗玄罡，本来就非同小可，如今又被五行仙火淬炼，品质更上层楼。

　　本来，这仙火只在仙界才会出现，是燃烧仙品灵台，才会产生的火焰。此上清仙炉之中，有一块仙品灵台的碎片，它一旦燃烧起来，就会产生仙火。

　　之前，青阳道人将一兆丹药投入炉中，就是为了引发玉品灵台碎片的燃烧，发挥上清仙炉的威力。

　　杨凌被五行仙火淬炼，浑身万分舒畅，心道：“太玄门想弄死我，万万想不到便宜了我！就趁此机会，好好将神婴淬炼一回。”

　　正想着，前方射来一道遁光，遁光之中，花媚一脸痛苦，仙火已经损伤了她的灵台世界。花媚的遁光停在光轮洒下的光幕之外，她对杨凌深深一礼。

　　“杨道友，花媚惭愧，无颜见你，不请求你的原谅，只想说声对不住。”她看到杨凌也被五色火焰燃烧，以为杨凌同样也在受煎熬。

　　杨凌森冷的目光投射过来，眼见花媚坚持不了多久，很快就会被仙火烧成灰烬，他犹豫了一下，问：“太玄门为什么杀你？”

　　他是何等聪明之人，立刻就猜出太玄门这是要卸磨杀驴，有此一问。才被这女人骗了一回，他可不想再被骗一次，必须问清楚。

　　花媚苦笑：“只因我心中不满，青阳便要杀我。杨道友，我是咎由自取，活该有此结果。”说完，她驾遁光，就要离开此地。

　　杨凌喝道：“你骗了我，就想这样走了？”

　　花媚一怔，问：“我就要陨落，杨道友还想如何？”

　　杨凌冷笑：“你若真有悔过之意，就到我身边，让我将你炼成丹药，方解心头之恨！”

　　花媚眉头微锁，但随即又想：“被火烧死，和被炼成丹药，又有什么区别？罢了，我都要死了，求得他的原谅也是好的。”思及此，这女修居然真的飞入光幕之中。

　　一入其中，花媚立即感觉周围一片清凉，根本感觉不到外面火焰的热力，她又惊又喜：“这里……”

　　杨凌却示意她禁声，伸手一招，帝邪被唤出。帝邪一眼就看出花媚中了蛊，他张口一吸，就有一道彩光从花媚身上飞出，被他一口吞了。

　　花媚脸色微变：“怪不得青阳能够知道我的想法，原来他下了蛊。”同时她也明白，杨凌方才为何让她禁声了。

　　杨凌道：“你说青阳知道你心中记恨，我就知他一定采取的这种办法。”他可是玩蛊的祖宗，一猜便猜中了。花媚满脸羞愧：“若杨道友想报仇，花媚绝不反抗。”她把头低下，似乎成了待宰的羔羊。

　　杨凌神色冰冷：“青阳因为你心有不满，所以杀你，你心中为何不满？你我不过有数面之缘，想必你不会因为杀了我，而记忆青阳吧？”

　　此为杨凌想不通的地方，所以他仍然怀疑花媚。

　　花媚听问，脸上忽然泛起红霞，嚅嚅了半天，不知道如何回答。

　　杨凌森然一笑：“花媚，你想骗我两次，以为我杨凌真是傻子？”他神婴一震，已经把水晶鞭握在手中，狠狠教训一个这个恶毒的女人。

　　他这么一发狠，花媚却是泫然欲涕，低声道：“我……我不想你死。”

　　杨凌皱竖了眉头：“这叫什么话？你不想我死，我一不是你家人，二不是你朋友，你有这么好心？”

　　花媚一咬牙，好像下了决心似的，猛然抬起头，大声道：“因为我欣赏你！若有可能的话，我十分愿意做你的道侣。”

　　杨凌差点握不住水晶鞭，他目瞪口呆了片刻，随即狂笑：“原来骗不了我，现在想用美人计吗？”

　　花媚听他仍不相信，不禁落泪，惨然道：“都到了这种时候，我为何还要骗你？”

　　杨凌表面上冷硬，其实心绪翻腾的厉害。

　　见杨凌沉默不语，花媚叹息一声，忽然飞出了光幕，朝火焰中冲去。

　　杨凌吃了一惊，神化手掌飞出，大手一下将这女人捉住，怒道：“你疯了？”

　　花媚神情凄然：“我害你落到此地，用一条命陪你，从此两不相欠！”

　　杨凌心头微震，却冷笑连连：“你以为我会让你这么容易就死了？”眉心金光一闪，将花媚摄入金光之中。

　　花媚居然并不反抗，似乎真的要凭借杨凌处置。

　　收了花媚，杨凌开始观察起周围，暗思：“这里到底是什么地方，好像是一座丹炉。”

　　却说花媚体内的蛊光消失，青阳道人就察觉了，他向身边人笑道：“花媚已经化为飞灰，杨凌恐怕也支持不了多久。”

　　一位上长老却是一脸惋惜：“此上清仙炉，乃是绝品仙器，等它一会完全解放了力量，一定会遁出此界。可惜了，若是能够将它留下，将是太玄门镇派之宝。”

　　原来这上清仙炉，只有随着仙品灵台碎片的不断燃烧，释放出足量的仙火，仙炉才会达到绝品仙器的层次。一旦达到，盘古界就无法承受它的力量，会自主将其送出盘古界。

　　青阳道人：“此绝品仙器使用起来耗费丹药，而且一旦启动，就无法压制，留下无益。”顿了顿，“最多再有一个时辰，杨凌就会被炼化。此子一死，天玄盟就会有更大机会拿下卫道盟。”

　　杨凌一边用五行仙火炼体炼神婴，一边观察周围情况。而那花媚，被金光绑住了，一动不能动。

　　在金光之中，花媚并无惧色，反倒好奇杨凌身上会有这么一个地方，她忍不住问：“杨道友，这是什么地方？”


第626章 逃出仙炉

　　杨凌没好气地道：“杀人的地方！”

　　花媚叹息一声：“我感觉这金光十分可怕，莫非要用它将我炼成丹药吗？”

　　杨凌“哼”了一声，问：“你知道我们陷在什么地方？”

　　花媚心知杨凌不会真个将她炼了，说道：“此为上清仙炉，是太玄门百年前就发现的一件绝品仙器。青阳道人耗时许久，才用尽办法将仙炉祭炼。”

　　“绝品仙器！”杨凌脸色微微一变，绝品仙器的威力，他可是知道。就在劫境之中，天阳尺一出，直接逼走数十位一品灵台级别的大能。

　　“绝品仙器，不可能存在于盘古界，除非它已被封印了力量。”杨凌忽然想到一事。

　　“不错，上清仙炉有一个特点，只有在施展之时，才会发挥出它的力量。据我所知，当炉内的仙火足够多，就可以达到绝品仙器的威力。”

　　杨凌又观察了一阵，说道：“看样子，目前此上清仙炉至多有中品仙器的威力。”说到这里，他突然大笑起来。

　　花媚十分奇怪：“杨道友为何发笑？”

　　杨凌道：“我笑太玄门今日无法发挥上清仙炉的威力，自然也无法留住我！”花媚是聪明人，想到杨凌头顶上的光轮似乎可以阻挡仙火，他好奇地问：“不知那光轮，是什么法器？”

　　“此为大五行宝轮，能够将一切力量转化为五行之力，供我吸收。”杨凌也不隐瞒。

　　花媚一听，就明白了杨凌的意思，也不由笑道：“若如此的话，上清仙炉内的仙火永远不会充足，仙品灵台的碎片燃烧出多少仙火，岂非都被大五行宝轮吸收了？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑，他想到十二玉册。看来，第五玉册之中，告诉他要凝聚大五行宝轮，看来就是为了应对这一次的劫难。

　　时间一点点过去，太玄门的人已经等了两个时辰，但让他们发疯的是，上清仙炉还是那样不温不火，一直未能达到绝品仙器的层次。

　　“掌教，这是怎么回事？”一位上长老终于忍不住询问。

　　青阳道人脸色难看：“那杨凌似乎有什么护身的宝贝，我也看不透彻，应该是一件五行之宝。想要破掉此宝，就必须提升上清仙炉的威力。”

　　“但两个时辰过去了，仙炉根本还是老样子，威力提升不大。”那上长老急了，“掌教，莫非此仙炉有问题？”

　　青阳道人紧锁眉头：“此上清仙炉，是太古一位剑仙所留，是否有问题，我也不知。”他沉吟片刻，“再投两兆丹药，全力催动仙炉！”

　　太玄门加入天玄盟，借了三兆的丹药，此时，青阳道人又将另外两兆的丹药投入仙炉之中。顿时，仙炉释放出更强的威势，炉外甚至冲起一层火焰。

　　此火焰异常凶悍，把空间也破了一个洞，逼得千里之内，仙尊也不敢靠近。

　　青阳道人冷然道：“三兆丹药，足够完全使上清仙炉狂暴起来，让仙品灵台的碎片燃烧更剧烈！”

　　仙炉之中的杨凌立即感觉到仙火的力量不断加强，大五行宝轮吸纳的火力也更强大。浓郁的五行仙火，丝丝缕缕地降落下来。

　　杨凌觉得这么多五行仙火，一个人使用实在浪费，于是把帝邪，五大魔神，无间神尊、骷髅魔神等，全部摄出金光，用五行仙火帮助他们淬炼。

　　被大五行宝轮转化之后的五行仙火，性质十分温和，可以很容易地被吸收，大大完善神婴、灵台、肉身等。

　　特别是五大魔神，波旬、乌仰、湿婆、紧舍罗、璃伽，分别代表五种情绪，而五种魔性，又分别归属五行。五大魔神，居然落入宝轮之上，分别坐了一个方位。

　　五大魔神，每一尊魔神，只吸纳一种五行仙火，它们分别吸纳金、木、水、火、土。五大魔神，四魔在外，一魔居中，居然结成了一座五行魔阵。

　　此五行魔阵，与大五行宝轮完美地融合在一起，使得它不仅拥有防御能力，在五魔神的控制之下，亦可以攻击敌人。

　　五大魔神一边借助五行仙火修炼，一边将白骨杀阵也拿出来祭炼，借助仙火之力，提升其品质。

　　而那宝轮之内，隐约有五尊虚影，是五方令旗中的器灵，他们也在不断在吞噬五行仙火，用于壮大自身但杨凌通晓真文，而且有伏羲大帝传下的祭炼手段，这才成功凝聚成这大五行宝轮。大五行宝轮的威力强大不可思议，只是以目前杨凌的实力，暂时还不能完全发挥。

　　五行仙火出现的越多，大五行宝轮吸收的就越多。至于杨凌等人，宝轮随便留下一些，就够他们使用的。

　　时间又过去了两个时辰，让青阳道人吞血的是，上清仙炉居然还是老样子，半死不活，丝毫没有发挥绝品仙器威力的征兆。

　　本来按照青阳道人的预计，杨凌进入上清仙炉之后，他会立即启动炉火。炉火越烧越旺，仙炉的威力也越来越大。待仙炉达完全发挥出绝品仙器的威力，杨凌必然已经被炼化了。而仙炉也会遁出盘古界。

　　但现在的情况是，上清仙炉根本没有发挥出它应有的威力，杨凌也没有被炼死，而是藏在光幕之中不知道在搞什么鬼。更让青阳道人无法接受的是，他发现炉内的仙火越来越少！

　　“怎么办？”一些上长老急了，这回要是炼不死杨凌，太玄门损失可就大了！三兆丹药不说，还有一个上清仙炉，一个花媚，当然，还有这些年来的辛苦准备，精心筹划。

　　青阳道人咬牙道：“不惜一切代价，也要杀死杨凌！给我调杀神傀儡入炉！”

　　太玄门，有七十二尊杀神傀儡，杀伤力巨大。不过，杀神傀儡被太易门击毁一个，后来在与魔域的争斗中，又毁坏六个，如今只还剩下六十五个。

　　六十五尊杀神傀儡，都拥有一品仙尊的实力。不过，想要运转杀神傀儡，必须有人指挥，青阳道人也要进入仙炉。

　　上长老们一听，就知青阳道人想要进入炉中，把杨凌杀死。事到如今，他们想不出更好的办法，似乎只有此条路可走。

　　青阳道人一声令下，很快，杀神傀儡被带到。青阳道人的实力，最多可以同时驾驭四十九尊杀神傀儡，当下点了四十九尊，进入上清仙炉。

　　借助五行仙火，帝邪等得到了天大好处。当然，获得好处最大的仍是杨凌，他的肉身和神婴，都变得更加完美。这次淬炼，大大缩短了杨凌凝聚真形的时间。

　　正当此时，前方的仙火忽然自动分开，四十九位杀神傀儡，在青阳道人的带领下团团围住了杨凌。此时，青阳道人才看的分明，杨凌居然在不断地吸收仙火！

　　青阳简直气歪了鼻子，咆哮道：“杨凌！受死！”

　　上清仙炉之中，杨凌无法破开空间逃走，青阳仙尊看准了这一点，想要亲自出手，弄死杨凌。

　　一见青阳道人，杨凌冷笑道：“青出，我杨凌已不是当初那个弱小的杨凌，谁想杀就杀！”从金光中摄出天射弓，取出涅盘之箭。天射弓一出，青阳道人大笑道：“你以为你能够发挥天射弓的威力？真是可笑！诸傀儡，给我杀！”

　　四十九尊杀神傀儡，同时朝杨凌射出一缕杀光。这全力一击，相当于四十九名一品灵台的仙尊，同时朝杨凌出手。

　　“森！”

　　四十九道光线，打中大五行宝轮之后，震得宝轮“嗡嗡”巨响，但并未受损。四十九道光线，也仿佛泥牛入海，不知道去了哪里。

　　此大五行宝轮，乃是五方令旗凝聚而成，杀神傀儡也无法撼动它。但杨凌的实力却有限，宝轮一震之下，杨凌浑身酥麻，差点把天射弓丢了，这一下，他居然受了重伤。

　　“看来大五行宝轮也不是万能的，还是要提升实力啊！”杨凌全力拉弓，八只浮雕怪眼顿时亮起，涅盘之箭驾于弦上。

　　“真！”

　　涅盘之箭变成一道毁灭之光，朝青阳道人冲击而去。

　　天射弓发出这一箭，威力强大，青阳道人也不敢硬接。只是，涅盘之箭冲他而来，已经将其锁定。天射九式的锁形，使得青阳道人微微受到束缚。涅盘之箭突破了空间，顷刻就到。

　　“给我破！”

　　青阳道人亦是狠人，一品灵台的大能，干脆地一拳轰出，拳头之上，蕴藏超过十亿斗的灵台巨力！

　　“轰隆！”

　　涅盘之箭却在接触的一瞬间，忽然间改变了方向，朝杨凌倒飞而来。涅盘之箭的力量，与青阳道人这一拳的力量叠加到一起，“丝啦”一声撕裂了空间。

　　万分之一个刹那的机会，极其的短暂，杨凌的神婴一下子冲入其中。空间缝隙之中，传来他的大笑声：“青阳！多谢你的仙火！使我修为更上层楼，哈哈……”

　　青阳道人才知杨凌这一箭另有图谋，根本就是借他的力量，打破上清仙炉的空间封锁，从而遁离此地。

　　“可恨！”


第627章 再启神化玄窍

　　杨凌一走，没有了大五行宝轮吸收仙火，上清仙炉的威力顿时暴增，青阳道人吃了一惊，立即携带傀儡退出。

　　上清仙炉释放出的威能越来越大，仅仅半个时辰，它就变成了一团白光，破开了空间，遁离此界。

　　太玄门鸡飞蛋打，人人的脸色都难看无比。

　　一位上长老几乎无法承受，大声道：“居然又被他逃了！这怎么可能？”

　　青阳道人毕竟是掌教，还能保持冷静，沉声道：“立即回门，准备攻打万法门！”

　　杨凌回到了万法门，并未把自己的遭遇告诉其它人。他回门不久，卫道盟便在万法大殿之中，召开了一次紧急会议。

　　与会之人，包括各派掌门，古沧海亦在其中。

　　召开这会议，是因为不久之前，卫道盟向九洲各派宣布，天玄盟将对万法门讨个公道。原因是，杨凌杀死了万法门的五公子，还杀死了血影大帝。

　　此时，沈克居中而坐，两侧是各派掌门，他神情严肃，沉声问：“各位掌教，不知对此事有何看法，认为应当如何处置？”

　　九阳剑派，那九阳祖师冷笑一声：“此事由谁而起，应当由谁负责，何苦要把整个卫道盟都牵连进来？”

　　听他如此说，部分修士表示同意。经过魔域一战，卫道盟同样损失惨重，各派都陨落了大量的灵台级修士。如今魔域被消灭，各派中人都想安定地修炼，而不是再打打杀杀。

　　死的人已经够多，他们已经消耗不起。

　　太易门，古沧海一声清咳，诸人的议论都停顿下来，知道这位太易门的大能要发表观点。

　　古沧海沉声道：“诸位同道，天外天散布这个消息，目的是要将卫道盟八派，进行各个击破。今日，天外天能够以杨凌为借口，攻打万法门。明白，就可以再找一个借口，攻打九阳剑派、太虚门等等。”

　　“如果，在座的诸位每一次都推出去一名‘罪人’，我想用不了多久，整个卫道盟就分被天玄盟像慢慢吞食掉。到了那个时候，大家悔之晚矣！”

　　古沧海一句话，说得修士们沉思不语。事实上，他们都是聪明之士，岂会想不到这一点？只是，天外天已经点名要杀杨凌，如果交出杨凌，就可以暂时避免争斗。

　　没有争斗，就不会再有仙尊陨落。死一个杨凌，对他们来说实在没什么大不了，毕竟杨凌不是他们的人。哪怕是换取暂时的和平，也同样值得。

　　良久，无人说话，此时，忽有一道遁光落入大殿，却是杨凌到了。

　　入殿之前，杨凌就已经知道了天外天对外宣布的内容。

　　杨凌的出现，使得所有的人都闭上了嘴，没有人愿意公开得罪这位煞星。谁都知道，这个杨凌有多么的厉害，天外天和太玄盟，设计了多少回，也没弄死他。

　　面对这样一个危险人物，保持沉默是最为明智的选择。甚至，就连那九阳祖师，也不再发表意见。

　　杨凌的神色很是平淡，他目光扫过诸位修士，先向古沧海微微一礼，古沧海点头致意。

　　现场一片安静，杨凌笑问：“诸位齐集此地，一定是在讨论如何处置我杨凌。”

　　沈克笑道：“杨长老，事情还未决定……”

　　“不必决定！”杨凌一挥手，“今日之后，我杨凌脱离万法门，而且与卫道盟不再有任何关系。”他右手托起一座宝塔，正是九阳塔。

　　九阳塔射出一缕光华，一十二座大殿飞出万法门，落至空地上。

　　释放了万法十二殿，杨凌淡淡道：“今日之后，杨凌自由自在，与诸位再无瓜葛。”他说完，淡淡一笑，驾遁光离开大殿。

　　杨凌的这个作法，让修士们感觉无比突然，一时半刻都未反应过来。

　　沈克叹息一声，想要挽留，却终究没有说什么。古沧海亦未阻止，只是目送杨凌离开。

　　“杨凌实在狡猾！他这一走，天玄盟仍要对付万法门，事情仍没能了结！”

　　说话的修士，是万法门的沈放，沈克像看白痴一样看着沈放，冷冷道：“就算交出杨凌，天外天一样会出手，蠢材！”

　　沈放大怒，但想想沈克此时的威望和地位，终于没有发作，只是恨恨地离开了万法殿。到此时，各派修士才清晰地感觉到，其实杨凌走或不走，对于局势没有丝毫改变。该来的，总是要来，大劫之下，谁也不能逃脱。

　　杨凌离开了万法门，自此之后，他再度孤身一身，不再属于任何门派。不过，他心中没有丝毫沮丧，相反变得十分轻松。

　　当初他实力有限，不得不托庇于万法门。但身在万法门，杨凌要受到种种限制，算计太玄门，对付魔域等等，杨凌都立下大功劳。这些年过去了，他实力渐长，终于有资格独立门户。

　　出走万法门意味着，杨凌以后只需要对自己负责。我行我素，犹如龙归大海，拥有更多的自由空间。同时也意味着，他有了更多的修炼时间。

　　西海之中，有座太华仙岛，杨凌曾经来过获得天碑上的真文。岛上的太华仙尊，已经遁离此界，上了神仙榜。

　　自那之后，太华仙岛就空置下来，而后被一些东海的散修盘踞。

　　杨凌降落太华仙岛之时，立有两位道尊出来，把杨凌拦在中央。此二仙尊，都是恶形恶相，炼出的神婴，居然是一种怪鱼的模样。

　　“呔！何方修士，怎敢乱闯双圣岛！快快滚开，否则立刻将你斩了！”一名道尊怒喝，却并不立即动手。

　　杨凌听得一怔，然后笑道：“太华仙岛变成了双圣岛，就你两个獐头鼠目的东西，也配称双圣？识趣的离开此地，本道尊不为己甚，不会为难你们。”

　　杨凌此来太华仙岛，只是想碰碰运气，若此地无人占据，他就暂时在此修炼。若是有人，也可立即离开。不过，这二人言语之间，蛮横无礼。

　　休说太华仙岛本非他们所有，即便是，这般的颐指气使，杨凌这般人物，如何受他气？修行人求逍遥，绝不会做受气包，于是也说了一番狠话。

　　二道尊大怒，一人喝道：“讨死的东西！咱们天鱼二圣今日就成全了你！”

　　顿时，一位道尊把口一张，空中突然就出现一张巨大的口，牙齿森然，大口后面黑幽幽一片，似乎通往另外一个空间。

　　杨凌十分好奇，笑道：“好大一张嘴！”那只神化手掌，一下子飞出，幻化出一只巨手，像抓小鸡一样，把那张嘴捉在手中。

　　杨凌周身的神化力量，高达一亿五千六百万斗，对上二品仙尊也能斗一斗，这道尊又算什么？

　　杨凌这一抓很绝，三指从外面捏住这嘴，另外两指却伸入口中往外一撑。这一来，大口便被杨凌的手撑开了，越撑越大。

　　那释放“大口”的道尊神情剧变，口中发出“呜呜”怪叫，似乎颇为疼痛。

　　杨凌笑道：“你这般乱咬人，莫不是属狗的？”大手微一使力，就听“轰”得一声响，那张大嘴被撕成两半。与此同时，那道尊一声惨叫，张口喷出一口黑光，倒地而亡。

　　那张大口，其实是此修士神婴中的核心部分，一旦被破，就等于被人斩杀了元神，自然立刻就死。

　　另一位道尊骇得面无人色，转身就要逃走，杨凌也懒得理他，收了神化手掌，便自顾修炼去了。

　　太华仙岛之上，遗留了不少好景致，杨凌也无心观赏，祭出了九阳塔。九阳塔一出，便悬浮于太华仙岛上空，放射出亿万毫光，让人在万里之外就看得到。

　　九阳塔已经开辟了四象境，本身的力量又增强了不知多少倍，其散发出来的威势，等闲仙尊根本不敢靠近。

　　杨凌这么堂而皇之地拿出九阳塔，是因为他要告诉九洲之人，今日之后，他杨凌要光明正大地走出来。若有人想要对付他，随时可以前来。

　　大五行宝轮的成功出现，使得杨凌拥有了自保的信心。此大五行宝轮，连四十九杀神傀儡联合一击也能承受，还有什么人可以伤到他？

　　当然，能够抗下一击，并不代表杨凌真的能够与当时的青阳道人硬拼。不过，他却可以随时走人，不与青阳硬碰硬。

　　杨凌就这么安定下来，进入九阳塔中修炼。

　　天外天并没有因为杨凌的离开，而放过万法门，争斗还是开始了。各派间的终极法器，多数都在魔域一役中损毁，所以双方的争斗，拼的是人力。

　　天玄盟与卫道盟，双方各有几百上千位的灵台仙尊，每位仙尊都有自己的拿手道术、仙术，或者有厉害的法器。一时之间，九洲之上狼烟四起，每一天，都会有修士陨落。

　　只不过，九洲上的争斗，已经不再是那种一击而亡，相反，九洲陷入了持久的争斗之中。虽然每天都死人，但双方的消耗并不剧烈。

　　或许知道了杨凌并不再是那个想杀就杀的杨凌了，一年多来，居然并没有再来打扰他。这一段时间，杨凌打通了全部右腿上的神化玄窍，使得身上的神化力量，达到了一亿八千九百万斗！

　　打通玄窍之余，杨凌用了七个月时间，一口气吸收了二十二枚力丸。二十二枚力丸，使得杨凌的左臂、左腿上的神化玄窍被开启。


第628章 六美婢拜主

　　与右腿、右手臂类似，左腿和左臂之上，也分别有一百零八、八十一神化玄窍，总计有一百八十九处神化玄窍。

　　杨凌心无旁骛，此等修炼状态之下，其修炼速度一日千里。

　　与此同时，十二天仙化身的修炼速度，却让杨凌叹为观止，自愧不如。仅仅一年多时间，十二天仙化身，分别进升了一级灵台。

　　当然，整个九阳塔内，也出现了不少资质不错的弟子。洞玄派、天符门、万剑山庄、青津园、青丘山等，也在这些年间，出了两位仙尊。

　　此时论起来，整个九阳塔内，已有三十余位仙尊，再加上杨凌和一系列大威力的法器，其整体实力已经不弱于大派。

　　十二天仙化身，白莲、龙无双、宝宝、玉容，天符门诸仙尊，青丘山诸仙尊等等。时至今日，这些门派之间虽有界线，但无疑都已把九阳塔当作了家园。

　　这日，当杨凌准备打通左臂上神化玄窍时，帝邪府中，月无心和小鱼终于出关。经过几年时间的钻研，月无心居然成功地将四尊魔神炼成了仙魄。

　　不过，月无心的这种炼魄之法经过了改进，使得仙魄控制起来更加自如，威力亦有增强当四尊仙魄出现在一元境内，杨凌赞叹不止：“这仙魄的威力，比魔神之前的实力更强。”

　　月无心微微一笑：“杨道友，无心寄居此地已久，此时要借助此四尊仙魄，前往万法门，一起攻杀太玄门。”

　　杨凌知她不忘家仇，知道劝亦无用，只道：“月道友一切小心，若需要杨凌做什么，只管前来太华仙岛。”

　　月无心玉指轻拂，将一滴泪水弹落：“真要多谢你，这一生之中除了我的家人，你是待我最好的人，无心一生不敢相忘恩情。”

　　这女子，也是个决断之人，辞了杨凌，片刻不留，投万法门去了。

　　送走月无心，金光中，被关了一年多的花媚幽幽一叹：“杨道友，你到底杀不杀我？”

　　杨凌恼怒这女人当初骗自己入伏，因此关她一年，不过，他此时怒气也渐渐消了，金光一卷，将他摄出，落在一元境内。

　　花媚从未来过九阳塔，不禁赞叹：“真是洞天福地，这就是九阳塔吗？”

　　九阳童子现出身形，鼻子不是鼻子眼不是眼的斜视花媚，懒洋洋地道：“俺家老爷已有五、六位夫人，你还是不要痴心妄想了。”

　　花媚顿时又羞又怒，瞪着降阳童子：“你这童子没有规矩，你家老爷都没说话，轮到你多嘴？”

　　杨凌“咳”了一声，喝道：“花媚！念在你我有过几分交情，今日饶你一次，回玄兵殿去！”

　　花媚殿颜一笑，向杨凌盈盈一礼：“多谢杨道友宽宏大量，花媚日后必相报。”她又瞪了九阳童子一眼，当下出了九阳塔，返向玄兵殿。

　　花媚一走，杨凌瞪着九阳道：“谁让你多嘴？”

　　九阳童子一呆，缩着脑袋道：“小的想替老爷教训那女子……”见杨凌脸色不好看，连忙转移了此事，道，“老爷最近修炼，不知咱们一元境内发生了一件奇事。”

　　杨凌也来了兴趣：“奇事，什么奇事？”阳童子：“老爷，有一株梅树，前几日通灵变化，梅树下长了一卵，其中孕育一位美人。那美人生而能言，自称‘寒烟’。小的看她生得貌美，于是就给老爷留着享用……”

　　杨凌怒道：“放屁！你家老爷什么时候拈花惹草过？”一边骂，却迫不及待地去见那寒烟。

　　美人图中，有六位美人，分别是冰兰、香蕊、凝雪、如意、紫衣、寒烟。目前，杨凌已经找到了五位，只还差一个寒烟未能发现。

　　此时乍听居然有一位寒烟仙子出现，杨凌如何不喜？急急就赶了去。

　　九阳童子不明就里，嘀咕道：“这般色急，老爷还口是心非不承认，好不知羞！”

　　一元境内，风景独到。

　　此为一座雪山，山高三千丈，其上白雪皑皑，峰顶上，却生了一株梅花。梅花风姿绰约，其上坐一少女，二八芳华，容姿娇丽。

　　杨凌的出现，引得少女站起来，笑问：“你是谁？”

　　杨凌打量了她一眼，反问：“你是谁？从哪里来？”

　　少女道：“我是寒烟，从梅花中孕育。”

　　其实一看到她，杨凌就看出她与美人图上的人一模一样，当下点点头：“寒烟，跟我走。”也不等寒烟同意，直接将她摄入金光中。

　　如今六美齐聚，杨凌有机会知道混元秘藏。

　　杨凌家中，六位美人都被旋转于大殿之中。按照杨凌发现的顺序，分别是香蕊、如意、冰兰、凝雪、紫衣、寒烟。

　　其中，那冰兰乃是海水中生成，尚未通灵。凝雪亦被日石包裹，未能降生。

　　不过，杨凌可不打算待下去，他一指点向冰兰，喝道：“涅盘玄妙，开启灵智！”施展的此种道术，名为“明智术”，道术一施展出来，冰兰立即睁开美眸，站立起来，好奇地打量周围的环境。

　　唤醒一个，杨凌指尖又钻出一线星光，此星光，乃是天星灵木发出，一下子刺入凝雪体内。大量精纯的星力，丝丝缕缕地注入凝雪体内。

　　渐渐的，她周身闪烁起一层星光，长长的睫毛眨动了几下，渐渐睁开了眼。她有一双淡青色的眸子，好奇地看向杨凌。

　　到此，六位美人，都已清醒，她们春兰秋菊，各擅胜场，每个人都有每个人的美艳。就算杨凌如何心静如水，此时也有些心潮起伏。

　　不过，杨凌却陷入了深思，六美齐聚，如何才能让她们说出秘密？或者说，秘密根本就在她们身上？

　　当初第四玉册，让杨凌三年内开启秘藏，如今看看，离期限还有一个多月，十分紧迫。第四玉册的任务，必然与杨凌的安危关系甚大，杨凌必须做到，不然日后必遇不测。

　　六位美人，都凝视着杨凌，杨凌也看着她们，就这么彼此注视了半天，香蕊忽然道：“我好像……好像曾经见过你……”

　　其余的冰兰、如意、凝雪、紫衣、寒烟，也纷纷露出奇异的表情，眼睛眨也不眨地盯着杨凌。杨凌心中一动，想道：“她们都是我那一世之时，李太真的婢女，我何不扮成那一世的形象？”

　　这一世的杨凌，与那一世的李太真，容貌上大同小异，只是衣装和气质上略有不同。杨凌身上光影变化，一套白衫出现，腰中悬了一支玉笛，正是他那日与飘渺仙尊相遇时所见的幻象。

　　那一日，李太真偶遇亭中弹琴的女子，二人因此相识，结下情缘。那之后，李太真走遍千山万水，不惜得罪仙界，终于拿出惊神九方，要让心爱的女人飞升成仙，比翼双飞。

　　此时，杨凌的衣着的气质，与那一世的李太真，完全相同，他静静站在殿中，注视着六位美人。

　　杨凌这一副装扮，使得六位美人都呆住了，痴痴看着他，也不知过了多久，香蕊眼中含泪，盈盈跪倒，唤道：“老爷！香蕊终于又见到老爷了！”

　　“老爷！”其余五美，居然也都认出了“李太真”，纷纷下跪。凌心中感慨，这六位女子，都是他那一世最忠心的人，他叹息一声：“你们都起来。”

　　六女起身，却围在了杨凌周围，六双美眸，不停地在杨凌身上看来看去，仿佛看不够。

　　杨凌干咳一声：“你们的记忆都恢复了？”

　　香蕊点点头：“老爷，咱们的记忆都已经恢复了。”

　　杨凌大喜，连忙道：“你们快些把李太真的事情说与我听！”

　　六婢都十分意外，那冰兰美婢，生得巧笑嫣兮，美眸流采，撅着小嘴道：“老爷自己都不记得自己了？”

　　杨凌干笑一声：“我这一世，记忆仍被封印，需等到开辟了灵台世界，方可知晓。”

　　他这边说话，那边宝宝、玉容仙尊、白莲、龙无双同时出现，四女面上满是笑意，宝宝道：“恭喜夫君找到旧时婢女。”

　　宝宝这句话，言语间透露出一个信息：你们都是婢女，最好安分守己，不要打老爷主意。

　　六美婢由杨凌的容貌，恢复了前生记忆，人人聪明绝顶，如何听不出宝宝话中之意。

　　如意扭了扭柳腰，那腰肢柔软轻盈，不足一握，这一扭之下，风情万种，她漠然道：“咱们只识得老爷，识得小姐。”她这句话同样表明，她们虽是婢女，但也不必买宝宝等人的账。

　　杨凌一见双方闹了起来，顿时虎起了脸：“都干什么？坐下说话！”他拿出在家大老爷的作派，主仆们果然都噤声，不再争执。

　　此殿，是杨凌家中主殿，中央有一个坐榻，用九阳星气凝聚而成。杨凌往上一座，六美婢居然都围到左右，香蕊道：“老爷，以前小婢为老爷捧箫，现在手中无箫，很不习惯。”

　　冰兰也道：“老爷，小婢以前为老爷捧剑，如今手中也无剑。”原来六婢各有职司，分别捧剑、琴、箫、书、鞭、葫芦。每一样东西，都是李太真手中的一样至宝。


第629章 鹰视，狼顾

　　杨凌点点头：“无妨，老爷宝贝多得是。”当下，他向六婢问起李太真之事，特别是关于混元秘藏的部分。

　　六美婢的声音，一个比一个清脆悦耳，六只小嘴你一句我一句，向众人讲述了一个惊天动地的传奇故事。

　　李太真，山民之子，十五岁那年，被翠微仙尊收为弟子。翠微仙尊，九洲散修，收李太真时，已是一品灵台的绝顶人物。

　　李太真资质超绝，练血，练气，练神，金丹。与此同时，一路打通主玄窍、辅玄窍、神化玄窍，成就无上威能。

　　二十岁那年，李太真的名头已经响彻九洲。

　　而后来，李太真遇到了凡女绰约。那绰约，没有修仙的资质，却有超凡的才气，让李太真一见倾心。

　　那时的李太真，受到九洲各方势力的重视，横行天下。其后，他不惜耗费光阴，炼制惊神九方，最终成功。

　　只是，李太真的作为，威胁到了上界利益，导致他最终陨落。不过，李太真陨落之前，还是把惊神九方交到绰约手中。

　　那绰约凭借丹药飞升成仙，而那飘渺仙子，乃是绰约仙子斩落化人间的化身。

　　听过六婢之言，杨凌想通了一件困惑他的事情，原来百草园的主人正是绰约仙子和李太真。绰约飞升之前，打理了百草园一段时间，留下道统。

　　这就解释了，为什么那日百草园的几位仙尊，俱对杨凌礼遇有加，只因他们都识得杨凌正是李太真转世。

　　绰约仙子斩化身入人间，其化身并未能进入百草园，而是进入飘渺仙宫，成为飘渺仙尊。

　　杨凌其间问起六婢如何陨落，诸美都露出痛恨之容，凝雪道：“老爷那世陨落之后，小姐也飞升了。本来，我们六个也可在百年之内飞升，不想遇到了‘九头天狮’。那头天狮手段通天，夺去了老爷的几样宝贝，还想得到混元秘藏。咱们自然不会答应，结果被他重伤。”

　　杨凌冷笑：“好个九头天狮！日后若我飞升，必然将他的狮子头一个个斩下！”

　　说起了混元秘藏，就讲到了杨凌想知道的重点，他问：“混元秘藏之内，到底藏了什么东西？你们可知？”

　　紫衣笑道：“老爷，那秘藏之中，珍藏了老爷的一颗不朽种子。那种子，是老爷打通第一个天地玄窍，凝聚而成的种子。此不朽种子与那生命烙印有些相似，但更为高妙。生命烙印，只能使用一次，一旦陨落，就要重新修炼烙印。而老爷的不朽种子，却可以永远传承生命烙印。”

　　杨凌万分震惊，那一世，他居然打通了天地玄窍！虽然只打通了一个玄窍，但其实力同样难以想像的恐怖。

　　“除此之外，还有什么？”杨凌平定了心绪，问道。

　　“还有老爷修炼的无上混元大道，此种大道，可将仙道、真人之道合而为一，另辟蹊径。”

　　杨凌心中狂喜：“你说什么？可以将仙道和真人之道融合？”

　　前段时间，杨凌修炼到了瓶颈，神婴和真人之躯，都达到了一定的层次，但两种修炼方式不同，一个修炼元神，一个修炼肉身。

　　那时杨凌就决定寻找一条新的道路，即将两种大道融合起来，却料不到，他在李太真那一世就已经做到了。

　　“我无数次的转世重修，只有李太真那一次几乎快要成功。而这一世，我绝不会再失败了！”杨凌眼中闪烁寒光，这一世，不管谁阻挡他的修为之路，都要被踩在脚下！

　　杨凌的信心，从未像今日这般充足。

　　思及此，杨凌道：“休整三日，三日后，我们去寻找混元秘藏！”

　　此时，天外天。

　　天玄盟已经与卫道盟争斗了一年多时间，双方都有损失。不过，天外天明显并没有拿出全部的实力，双方只是在进行一些小规则的冲突。

　　这边有三五仙尊，那边有三五仙尊，打斗一通之后，往往只有一人受了轻伤。

　　这种情况，已经持续了很长时间，虽然每天死人，但双方都能够消耗得起。

　　天外天大殿，白逸飞、白剑锋、白展雄三兄弟，以及天咒神尊、魔帝等大人物都围坐殿内。

　　白逸飞道：“父亲大人的化身，在劫境之中陨落。本来，父亲灵台世界变化的楼船，能够在飞升之时，将整个九洲都装入其中，携带进入天外天仙界，从而提升天外天仙界的力量。”

　　“但眼下，这个计划无疑是行不通的，所以只能按照另一个策略走，那就是控制九洲。”

　　白剑锋道：“控制九洲之前，第一件事就是得到混元秘藏。”

　　提起混元秘藏，天咒、魔帝都为之动容，显然他二人都知道秘藏到底是什么东西。

　　“耗费了上兆的丹药，经过大推算仪的推算，那杨凌要在三日之后，进入混元秘藏。传说那秘藏之中，蕴藏了九洲第一人李太真的珍宝。而事实上，杨凌就是李太真转世，因此绝不能让他得到秘藏。若不然，九洲就会出现第二个李太真，到时候，在座的诸位，谁也制不住他！”

　　“另外一点，若天外天可以得到秘藏，必然使天外天实力大增！”

　　天咒神尊：“杨凌如今的修为，我也拿不下他，他的综合实力，不弱于一品灵台的仙尊。”一位一品灵台的仙尊，想要制伏另一位一品灵台的仙尊，无疑是相当困难的事情。

　　魔帝沉沉一笑：“此人再强，也只是一个人，只要设计得当，一定可以拿下他！”

　　天咒神尊不以为然：“上一回，太玄门连上清仙炉也找到了，硬是没留下杨凌。”天咒神尊行事一向谨慎，提出质疑。

　　白逸飞笑道：“想除掉杨凌，确实困难，此子虽然不是我们对手，但逃跑的手段一流。不过，若是有一人愿意加入我们，擒拿此子，倒也不是难事。”

　　“谁？”天咒神尊似乎想到了什么。

　　“西山剑尊！四方大帝！”白逸飞道。

　　天咒神尊一脸狐疑：“大公子能够请得动这几人？”

　　“若是以前，自然请不动这几人，但现在可以。因为他们都想进入混元秘藏看一看。”白逸飞说着，五道虚影，出现殿中。

　　此五人，分别是西山剑尊、东极青华大帝、南极长生大帝、西极玄兵大帝、北极幽冥大帝。

　　五人一现身，天咒神尊和魔帝同时动容，天咒神尊怪笑道：“九洲地仙榜上前十的人物，天外天如今有五位，这等实力，杀杨凌一万次也够了！”

　　九洲地仙榜，四方大帝、西山剑尊，五人俱是地仙榜上之人。而且，天咒神尊与魔帝的实力，并不弱于此五人。换句话说，此七人，可以认为都是九洲实力排行前十的人。

　　这股力量一旦展现出来，连谨慎的天咒神尊也觉得必然成功了。

　　白逸飞起身想迎：“五位，请坐！”

　　西山剑尊仍是一副对谁都冷漠无比，爱理不理的样子，淡淡道：“本剑尊来此，只是为了混元秘藏，到时诸位莫要与我争。”

　　四方大帝同时冷笑，东极青华大帝喝道：“西山，你的胃口真不小，不过须过我四人这关！”

　　白逸飞连忙道：“五位，没有进入混元秘藏之前，说什么都是虚妄。到时，我们先杀杨凌，再探秘藏，如何？”

　　“探秘藏时，各凭本事！”魔帝怪笑一声，发表了看法。

　　天咒神尊目光闪烁：“应当如此！”

　　白逸飞暗中叹息，他其实知道，天外天其实拢不住这些大能的心，他们所以进入天外天，是因为有利可图。若利益一旦消失，他们会头也不回地离开天外天，谁也留不住。

　　“杀死杨凌，秘藏中的宝贝，由诸位凭实力争夺，如何？”白逸飞问道。

　　“好！”七位大能，没有异议，事情定了下来。

　　另一边，西海之中，四位妖圣也在与八位金品真龙相商。

　　平天妖圣：“本圣在三清大世界的本尊，运用周天推算之术，得知混元秘藏就要开启，此事要落在杨凌身上。”

　　一位真龙问：“杨凌到底是何身份，为何最近的事情，都与他有关？”

　　平天妖圣怪笑一声：“杨凌，即是李太真转世！知道此事的人不多，但凡知道此事的，往往都会打他的主意。”

　　诸真龙大吃一惊，杨凌竟然是李太真转世！

　　凌天妖圣：“混元秘藏，其中不仅有宝贝，还有一种亘古神奇的修炼之法。传说那李太真，就是凭借此功法，才能纵横天下无敌手。”

　　“咱们的本尊，在三清大世界中修炼，遇到了瓶颈，极需此功法，所以，找到秘藏势在必行。”

　　诸位金品真龙都贪图珍宝，纷纷答应下来。

　　齐天妖圣：“此次争夺，那杨凌是主角！本圣四个，欠他人情，你们不必与他死斗，只要不让他得到宝藏即可。”

　　玄天妖圣顿时叹息起来：“我欠那杨凌三个条件，就怕他到时要求于我。”

　　齐天妖圣冷笑：“无妨，此次争夺，有无数种可能，我们只是碰一碰运气。若得不到，也可尝试去杨凌那边求得功法。”

　　杨凌不知九洲的大能力者，都在算计他，他此刻正在将大量的丹药投送给真兵。他手中真兵，在被神化力量温养之后，终于发生了异变。


第630章 进入秘藏

　　当初杨凌祭炼真兵之时，总计将四十九枚真文投入真兵之中。只不过，由于当时真兵层次有限，只融合了九枚真文。此时此刻，真兵正在融合第十枚真文。

　　每多融合一枚真文，真兵的力量无疑就会增强一分。要知，就算那镇魔桩，也仅仅拥有六个真文而已。五行翻天印，更是仅有一枚真文。

　　杨凌的真兵，却拥有四十九枚真文，只比人皇印少了一个。

　　此真兵，拥有刑天尺、七星棒、天龙枪、水晶鞭几种形态，其中以刑天尺、水晶鞭威力最强。只是，此几种形态都被固定下来，威力单一。

　　天龙杀阵的威力，只能够在天龙枪的形态下施展出来。刑天大阵的威力，也只能在刑天尺的状态下施展出来。这样虽然方便简捷，但同时也限制了真兵的力量。

　　不过，事情如今有了改观。

　　杨凌吸纳的第十枚真文，乃是一个“合”字，能够把各种力量整合一起，从而发挥出最强力量。

　　真兵被雄浑的神化力量不断地温养，品质有所提升，时至今日，正在全力参悟第十枚真文。参悟真文的过程中，要消耗大量的丹药。

　　好在，宝宝身上还剩余许多丹药，完全足够真兵的消耗。

　　真兵吸收了八九个时辰的丹药之后，完全参悟了真文，变化成一团滚动的光华。刑天大阵、天龙杀阵、七星大阵、镇元大阵，四座大阵被真文整合成一座前所未有的，新的阵法。

　　此阵法，拥有四种阵法的全部优点，威力莫测。大阵一成，真兵变化成七星棒的模样。此七星棒，与之前的七星棒完全不同，内部的阵法有所改变，威力更强。

　　此时，七星棒凭借大阵和本身威力，拥有七亿斗的力量！

　　一棒在手，杨凌挥动之间，棒上风雷并发，力量惊人。

　　随后，刑天尺、水晶鞭、天龙枪几种形态一一显现，各形态之间，威力相当，都约有七亿斗。

　　七星棒成功，杨凌毫不停留，收起九阳塔，前去寻找混元秘藏。

　　按照六婢记忆，混元秘藏，确实位于界外星域之内。只是，混元秘藏所在的位置，是一个隐秘的空间，只有找到入口，方能进入其中。

　　杨凌很快就抵达一座不起眼的星辰之上，此星辰不大，上面一片荒凉，似乎从未有人到过。

　　六美婢出了九阳塔，四下打量了一阵，凝雪道：“老爷，就是此星辰了。于那星辰核心之中，有一个门户，直通道秘藏所在的空间。”

　　“好！”杨凌收了六婢，当即遁入星辰之中。

　　杨凌一走，三批人几乎同时出现在星辰上空。三方人马，一方以四妖圣为主，另外两边则是天玄盟、卫道盟。这三方，居然并不起冲突，甚至看也不看彼此一眼，紧追杨凌而去。

　　遁行过程中，杨凌心中冷笑，他通过运道，早知今日凶险。在一番思量之后，杨凌推测，必然是有人知道自己寻找混元秘藏。

　　所以，在来的时候，杨凌就暗中告知六美婢，让她们随便说一个地方。因此，这颗星辰内，并没有秘藏的入口。

　　到了星辰核心，杨凌忽然放出九阳塔，此塔一出，光华万道，使人看不到里面发生的事情。三批人都被九阳塔的光华挡在了外面，除卫道盟之外，另外两方都不约而同地出手攻击九阳塔。

　　九阳塔开辟了四象境，已经显露出中品仙器的威能。不过，这两批人过于强横，一击之下，九阳童子立感不支，把光华一收，直接遁离了现场，消失不见。

　　九阳一走，诸人只见星辰内部根本就没什么入口，而杨凌也不知道跑去了哪里。

　　白逸飞冷笑：“以为这样就能逃得了？随我走！”

　　九阳塔挡下一击的瞬间，杨凌就遁破空间，出现在另一片星域。人到之时，杨凌往虚空中一点，空间内波光荡漾，出现一个闪烁白光的洞。

　　“老爷，正是这里！”冰兰提醒道。

　　杨凌毫不犹豫，一下子跳入洞内。

　　下一刻，在洞口关闭的一瞬间，又有三批人闯入洞内，洞口随之关闭。

　　进入洞内，杨凌就发现落足于一片茫茫草原之上，天空中有日月星辰，草原上也有各种野物。感受到此世界内完美的规则力量，杨凌讶然道：“难道是一个玉品灵台？”

　　他曾经进入过金品灵台世界，而这一灵台世界，明显比金品灵台的世界更加完美，至少是一方玉品灵台的世界无疑！

　　杨凌出现不久，就觉得空间波动，他知道后面的人追了过来，冷笑一声，遁离了现场。

　　星域之中，九阳塔静静地悬浮于某处。塔中，宝宝几个神色忧虑，白莲道：“没想到有这么多人打混元秘藏的主意，杨大哥想要成功，必不容易。”

　　玉容仙尊道：“六美婢熟悉秘藏的情况，夫君先天占优，一定会成功。”

　　宝宝苦笑：“夫君不让我们进入，正是因为里面太危险，他本身也没有十足的把握。”

　　正当此时，一道遁逃出现，现出一人。

　　此人神情冷肃，一身黑衣，若杨凌见他，一定认出他正是杀了广闻仙尊的“杀伐仙尊”。这杀伐仙尊，专门通过杀伐他人，去提升本身力量。

　　杀伐仙尊一出现，一股杀机笼罩了九阳塔。

　　这九阳童子，自从开辟了四象境后，信心大增，眼看有个二品灵台的修士打自家主意，顿时大怒，喝道：“金灵！”

　　金灵童子，化作一缕剑气，冲出九阳塔，出现在杀伐仙尊对面。

　　九阳塔毕竟是洞天仙器，不宜与人动武，这杀人放火的事情，让金灵来做最合适。

　　宝宝她们也被惊动了，纷纷让九阳童子摄了外面的影像观看。

　　玉容仙尊道：“此人好大胆子，一个二品灵台，就敢打九阳塔的主意，他不知此塔是夫君所有吗？”

　　宝宝却道：“此人气质不同一般修士，身上的杀伐之气太浓，且看下去。”

　　金灵童子练成无形剑之后，温养了一段时日，此时已经圆满，一缕若有若无的剑气，环绕着他不停游走，释放出锋锐之气。

　　“兀那修士！你难道不识得九阳塔是我家老爷的宝贝，居然还敢前来挑衅，莫不是老寿星上吊，活得腻歪了？”

　　金灵童子伶牙俐齿，开口喝斥。

　　杀伐仙尊往空一指，顿时一声雷响，星域昏暗下来。金灵发现，他已经被罩进一方结界之中。

　　“此为杀伐结界！”杀伐仙尊声音冰冷，随即出手。

　　四面八方，无数道杀气，朝金灵童子包围过来。这杀气，犹如实质，居然可以对敌人造成伤害。

　　金灵不屑地道：“若论杀伐，本童子是祖宗！”身躯一震，无形剑无声无息地杀出。

　　无形剑，本是万剑仙尊的万剑分身，用先天之宝剑体元胎凝聚成的剑胎，威力非凡。后来，杨凌偶然得到剑胎，被金蚕祭炼，化作四剑体。

　　四剑体合而为一，则有无形剑问世。此无形剑，无形无相，威力不可思议。

　　剑光一出，杀伐仙尊“噫”了一声，屈指往空一弹，就有一缕森森杀气射出，准确中击中无形剑。

　　“叮！”

　　一声脆响，无形剑一亮，显现出来，却斩破了杀气，绞杀过来。

　　杀伐仙尊，乃是二品灵台的修士，拥有超过五亿斗的灵台力量，而且此灵台力量，杀伐气浓厚，威力不凡。

　　“定！”

　　杀伐仙尊往无形剑一指，居然将其定住，然后冷冷道：“结界之中，以我为尊！”

　　金灵童子却丝毫不慌，笑道：“你莫要得意！”转身唤道，“小五，你不要偷懒，本童子分你一半功劳！”

　　小狐狸也好奇地观看外面的情况，童子这么一叫，她眉心冲出一缕奇光，正是那五行翻天印，怪啸着跳出九阳塔。五行翻天印一出，滔滔杀气冲击过来。

　　大印之上，一枚真文出现，那真文下方，两点白光时隐时现，却是五行翻天印器灵的眼睛。

　　此真文，乃是天地间的杀伐真文，它一出现，杀伐仙尊为之动容，喝道：“运气！今日必拿下来，炼成宝贝！”

　　“嗡！”

　　五行翻天印大震，似乎颇为恼怒，它连一品灵台的仙尊也不怕，岂惧一个二品灵台的？当下抖擞精神，释放力量，“轰隆隆”地朝杀伐仙尊面门打去。

　　五行翻天印一出，鬼惊神怕，那杀伐仙尊却兴奋无比，放开了无形剑，全力对付五行翻天印。他将身躯一震，灵台之上，释放出一百道杀气，每一缕杀气，都凝聚成一名修士。

　　使人震惊的是，每一名修士，居然都是开辟了灵台的，虽然都是八、九品灵台。

　　“不好！翻天印未必斗得过此人！”宝宝脸上微微变色，“这一百修士，都是此人灵台中培养的道兵！”

　　一百道兵一露面，五行翻天印居然兴奋无比，又是“嗡”得一震，掉头就走，重返九阳塔。

　　金灵童子一呆，然后怒道：“小五！你这混账王八蛋！”

　　五行翻天印哪里理会，进入九阳塔后，一个焦急的声音传达下来：“宝夫人，小的需要丹药，小的需要丹药！”


第631章 五行的暴发

　　宝宝不知这五行翻天印为何要丹药，不过，此刻强敌入侵，她也想不了太多，直接将一百万亿丹药抛出，并说道：“五行翻天印，你难道不是那人对手？”

　　五行翻天印一听，恨得浑身哆嗦：“夫人放心！小人现在就那人斩了，收他的道兵，炼他的灵台！”

　　好一个翻天印！发起了狠，蹿出九阳塔，先将一百万亿丹药一股脑儿全部燃烧，产生惊天动地的大力量，这一股力量，使得五行翻天印的威能也飙升至一个可怕的程度。

　　“丝啦！”

　　杀伐结界被五行翻天印一撑，直接破碎，大印洒下无穷杀光，一下子将一百道兵都笼罩了。这一百道兵，一出来就结成了一座阵势，威力不凡。

　　不过，面对狂暴的五行翻天印，他们却显得如此渺小，被杀光一笼，都被摄进了五行洞天之中。

　　这五行翻天印行事只要结果，不讲情面，五行洞天中的道兵，除了几头达到九转金身的九头龟道兵被留下，其余的都被这大印一发绞杀了，化作滚滚元气，用于补充体力。

　　好不容易培养的一百道兵，居然一下子就被抓了，杀伐仙尊大怒，右手一抓，朝五行翻天印抓过来。

　　“想抓我？杀！”

　　“轰隆！”

　　五行翻天印像疯了一样，亿万杀光狠狠一绞，直接把杀伐仙尊的大手绞碎，并且随即笼罩过去。

　　杀伐仙尊终于露出畏惧之色，不敢恋战，右手划开空间，逃遁而去。

　　五行翻天印还要追赶，金灵喝道：“小五，留在守卫家园，你去哪里？”

　　五行翻天印定住了，一缩，又遁回九阳塔中。

　　到了这时，宝宝才明白五行翻天印为何如此兴奋。原来它是看上了杀伐仙尊的一百道兵，此一百道兵，都已经开辟了灵台，若把它们驯化成五行道兵，翻天印的威力必然大增。

　　本来，五行洞天中也培养了一大批道兵，但那些道兵多数还没能开辟灵台，只可产生道力。道力相比灵台之后，威力差了许多。

　　现如今，翻天印一下子弄到一百道兵，能够产生上亿斗的灵台力量！比使用原来的五行道兵，威力增加了数倍！

　　却说杨凌进入秘藏，一路遁行，在六美婢的指点下，很快找到一座巍峨的宫殿。宫殿之外，有一层氤氲雾气，不时把宫殿遮挡起来。

　　“老爷，此为‘两仪微尘大阵’，威力奇大，若不通晓入阵之法，进入后就要被绞杀。”如意说道。

　　恰在此时，几股力量笼罩过来，杨凌长笑一声，一闪身，进入薄雾之中。

　　三方势力都停在了殿外，却没有一个敢进入薄雾。

　　齐天妖圣见多识广，震惊地道：“这是名副其实的两仪微尘大阵！若无入阵之法，咱们谁也不能破它！”

　　白逸飞看了一眼，冷笑连连，他灵台世界之中，一件复杂无比的法器，名为大推算仪，正急速运转，巨量的丹药被此法器消耗掉。

　　片刻工夫，白逸飞喝道：“诸位，随我来！”当下，天外天一边的修士，随白逸飞进入微尘大阵。

　　古沧海则微微一笑：“我通晓入阵之法，几位，随我来。”

　　外面只剩下妖圣一边，平天妖圣张口一吐，从他口中飞出一只金翅红嘴的小鸟，扑楞楞地飞入薄雾之中。

　　平天妖圣喝道：“此为探径画眉，善识吉凶，大家跟在它身后，绝不会有事！”于是，四大妖圣一边也进入了两仪微尘大阵。

　　六美婢引路，杨凌行走于片雾茫茫的天地之中，左走右走，时而后退，足足半个时辰才走出了两仪微尘大阵，进入宫殿之中。

　　那殿门紧关着，两扇门，都高达万丈，仿佛山壁般雄壮。

　　杨凌摇了摇身子，释放出神婴，问：“这门可否推开？”

　　如意：“须用神化力量，方可打开此门。”

　　杨凌旋即释放太古真身，双手一推，那门“轰隆”一声打开，狂暴的罡风扑面而来，六婢立即藏到杨凌神婴之中。

　　此罡风，能够吹碎金铁，只平高山，吹死活人，吹怕神仙，就算是杨凌的大罗真身，也感觉吃不消。

　　顶着罡风，杨凌的太古真身，一步步朝殿中行走。入眼一片白茫茫，不知道通往什么地方，也不知道什么时候到达终点。

　　杨凌开门不久，三批人也先后走入大门。这些都是一品灵台的大能，罡风对他们来说，不算大麻烦，轻易就能行走。

　　走了大约三十个呼吸，罡风忽止，杨凌进入一个由七彩光气凝聚而成的空间。进入此间，杨凌心中幻象顿生，耳中响起冰兰的提醒：“老爷，方才过了罡风阵，此为迷幻大阵，若过了此阵，下一关是金光阵。”

　　杨凌心性圆满，当初在彼岸海中，就早已经证了三菩提，成就大觉三三的境界。幻象在他心中随生随灭，他微笑着就走了过去。

　　而杨凌身后的一干人等，没有杨凌这等心性了。特别是天咒神尊、魔帝等人，在幻象阵中，立即被激发了心魔。就算是四方大帝等人，也有些压制不住心中魔念，不得不停下来行功。

　　这一耽搁，杨凌早已经进了金光阵。

　　所谓金光阵，是一片全部由金光凝聚的空间。此金光，与杨凌拥有的金光绝不相同，它坚硬无比，沉重无比，从四面八方朝杨凌挤压而来。

　　巨大的压力让杨凌十分吃力，步步艰难，他不禁问：“有没有轻松进入秘藏的方法？”身为秘藏的继承者，杨凌觉得不应当这般麻烦。

　　寒烟解释说：“老爷若修为不济，就无法开启秘藏，当然也不能过去这些大阵。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪，杨凌顿时明白了其中道理，他若是没有足够的实力，就算得到秘藏，也要被别人夺了去。

　　点点头，杨凌不再问，全力冲击金光。

　　走了大约十万丈的距离，金光消失，前方出现一座桥，此桥一端就在杨凌脚下，别一端则限延伸出去，不知道通往何方。

　　紫衣：“老爷，此为‘仙凡桥’，想要通过仙凡桥，必须拥有无上的毅力，天大的机缘，无边的福报。天人桥，一边为凡，一边为仙。”

　　杨凌长笑一声：“走！”大步踏上桥面，急步而行。

　　桥的两侧，都是黑幽幽的虚空，只有桥是明亮的，不断朝前延伸。

　　杨凌踏上仙凡桥，就发现此桥十分诡异，不仅在上面无法飞遁，而且很走一步，他就明显地感觉到，时间流逝了一年，一步一年，十步十年！

　　杨凌默察运道，通过运道，他可以清晰地知道自己的寿命还剩余了多少。一般而言，神婴级别的修士，寿命只有几千年。仙尊级别的修士，也只有几万年的寿命。

　　而杨凌的寿命，却高达十二万九千六百万年！差一步就可以突破一元之数。

　　他能够拥有如此悠久的寿命，只因开启了神化玄窍，体质非凡。

　　杨凌道：“我最多能够走十二万九千六百万步，若桥太长，我就会老死于此。”

　　六美婢都慌了，香蕊道：“老爷，仙凡桥上蕴藏玄机，老爷一定可以发现！”

　　杨凌嘿然一笑：“我那一世，是何等的英雄？又岂会想不到这一点？”居然并不担心，大步急行。

　　却说杨凌走了百余步，身后天外天修士已经赶来，他们往桥上看去，居然看不到杨凌，只看到一座空荡荡的桥。

　　看到此桥，青华大帝道：“这桥有古怪，其上的空间规则被人做了手脚，一旦上去，生死难料。”

　　白逸飞冷笑：“杨凌必然已上了桥，咱们赶上去，杀了此子！”

　　“且慢！”天咒神尊叫住了白逸飞，屈指弹出一缕咒光，那咒光化作一名修士，急步登桥。那修士一上桥，身形就消失了，不过，天咒神尊却可以感觉到它的存在。

　　沉吟片刻，天咒道：“一步一年，此桥不知通往何处，亦不知多远。而且一入此桥，便不能回头，必须走下去。”

　　玄兵大帝笑道：“我等俱是一界大能，大不了破掉此桥！”

　　白逸飞沉吟片刻，也觉得这走桥太危险，当下点点头：“好，此桥最多是上品仙器，破了它罢！”

　　七位大能，各逞手段，种种仙术、魔功施展出来，朝那仙凡桥狂轰滥炸。

　　杨凌走在桥上，步子不停，绝不想回头之事，亦不想前方或许遇到死亡，他心中，前方便是成仙的机缘。

　　走了三万步，杨凌大笑道：“天若挡我，我便把天破了！”何谓天？冥冥之中的自然法则，逆则成仙，顺则合道。

　　一语出，心中豪情顿出，一步踏出，居然就到了桥头。

　　香蕊“嘻嘻”笑道：“这仙凡桥磨练的是成仙的决心，恭喜老爷过关。”

　　杨凌却高兴不起来，因为前方，是一条长长的，同样不见底的巷子。巷子之中，森然站立三十六名傀儡，左右各有十八名。

　　寒烟：“此为天魔傀儡，每一个都拥有一品灵台仙尊的实力，老爷必须过去此关。”

　　杨凌不由苦笑，他虽然实力飙升，但想要过此关，却也不容易。


第632章 秘藏破阵

　　笑归苦笑，杨凌终究还是要进入巷子，战胜三十六天魔傀儡。按照六婢所说，此天魔傀儡，是当初李太真擒拿域外天魔炼制而成，每一头天魔，都拥有十亿斗灵珠魔力！

　　相比而言，杨凌只有不足两亿斗的力量，不足一头天魔的五分之一。实力悬殊的情况之下，他很难通过此巷子。

　　这些天魔傀儡，每一头都高达百丈，神情冰冷。傀儡没有感情，不过，他们却拥有杀人的智慧。

　　杨凌扫了一眼天魔傀儡，面上的苦笑消失了，取而代之的是一丝微笑，他释放出太古真身，右拳狠狠朝空中击打。

　　“轰隆！”

　　一拳之威，破碎了空间，一个拳头的虚影，定在半空。

　　接着第二拳，第三拳，杨凌足足打出三千拳！打出这三千拳，耗去了五十个呼吸。

　　“合！”

　　一声大喝，一百个拳影忽然间合而为一，凝聚成一个巨大的光拳，携带毁天灭地的力量，冲击过去。

　　“咔嚓！”

　　以杨凌留下的每一道拳影，拥有大约三百多万斗力量，三千拳影，就是一百亿斗恐怖大力！

　　光拳冲入巷子，三十六头天魔傀儡立即动了，但拳头的力量太大，如同摧枯拉朽，轻而易举地一路将三十六天魔震飞。

　　杨凌打出一拳，消耗了大量体力，不由叹息。却听六美婢娇呼出声。

　　“老爷，好厉害的拳法！”很显然，李太真的前世，也不会这种“归元斩”一类的武技。

　　杨凌微微一笑，大步走过了巷子。

　　这一关，对杨凌说来说，可难可易。若是对上敌人，杨凌根本没有时间用五十个呼吸，去凝聚这样强大的“归元斩”，也只能在面对天魔傀儡时，才能施展，可以说大大便宜了他。

　　过了巷子，杨凌忽听一声巨响。

　　“当！”

　　此为一个黄色光气组成的空间，中央悬浮一口巨钟，不敲自鸣。每一声响，都发出一道拥有恐怖杀伤力的音波。此音波能够粉碎元神，摧毁肉身，威力相比七情钟，更中直接和霸道。

　　“扑！”

　　杨凌的神化腿、臂，瞬间化为光粉，在声音过后，重新凝聚形体。至于未神化的部分，则裂开了一道道细纹，音波一下攻击，居然就让杨凌重伤！

　　杨凌不得不停下步子，耳听香蕊惊道：“老爷，此为‘霹雳仙钟’，乃是仙界霹雳天君之物，上品仙器！快收了它，后面的音波更加恐怖！”

　　杨凌释放出神婴，将肉身包裹了。

　　神婴一出，钟声发出第二响，音波袭击而来。

　　杨凌“哼”了一声，神婴之外，大罗玄罡外出护体。此大罗玄罡，经过五行仙火淬炼之后，品质又提升了许多倍，犹如液态的水晶，外面流转五彩光华。

　　“咔嚓！”

　　强烈的冲击波，直接把大罗玄罡震碎，杨凌神婴几乎溃散。但承受一击之后，也使得他了解了此音波的实质。

　　霹雳仙钟发出的音波，是一种纵横切割，杀伤力极强的波动。杨凌通晓真武，立即就明白了极中玄妙。

　　当钟声三响，杨凌的神婴用同样的方式，与那音波一起震荡起来。让人吃惊的是，杨凌的神婴，居然也发出一种洪亮的声音。

　　“咔嚓！”虚空中生出无穷雷电，杨凌神婴岿然不动！

　　“果然如此！只要掌握了震荡规律，就可以抗击此钟！”思及此，杨凌神婴叉开五指，朝霹雳仙钟抓过去。

　　仙钟之中，冲起一缕光气，凝聚成一个肥胖的老者，叫道：“大胆！”钟声顷刻间震动三十六次，纵横交错的恐怖音波，铺天盖地绞杀过来。

　　杨凌有了经验，神婴也不断变幻震荡方式，硬生生破开重重音障，一把抓住仙钟，爆喝道：“给我老实一眯！”

　　这一抓上去，杨凌就防止了仙钟再发声。上品仙器，非同小可，立即全力挣扎。不过杨凌手段也不是好惹的，手中真兵漫延而上，把仙钟整个包裹了，然后被杨凌摄入金光中。

　　收了霹雳钟，杨凌长松了口气，要是他反应再怕一点，肉身和神婴都要受到重创。事实上，他现在的肉身，以及神婴，也受了不轻的伤。

　　“下一关是什么？”杨凌问。

　　冰兰：“下一关，是最厉害的大五行剑阵，老爷千万小心。”

　　杨凌再不敢大意，先放出大五行宝轮，才继续朝前走。一步踏出，进入一个五彩缤纷的空间，漫天五色剑气，没头没脑地冲击下来。

　　幸好杨凌提前放出大五行宝轮，亿万剑光，都打到宝轮之上。

　　杨凌流目一扫，就发现周围四个方向，以及中央位置，分别悬挂一柄仙剑。此仙剑的品质，居然都是上品仙器！

　　“看来我那一世果然横行霸道！这一路之上，见到的全部都是上品仙器，也不知是杀了什么人夺来的。”

　　剑光压迫焉为，大五行宝轮岿然不动，反而把那些剑气都吞噬了，化作纯粹的五行灵气，用于进补自身。

　　杨凌放下心来，问起六婢此剑阵。

　　如意道：“此五柄仙剑，分别唤作天水、天火、天木、天金、天土，都是上品仙器，结成的剑阵，名为大五行剑阵。”

　　杨凌眼睛一亮，笑道：“这剑阵，正好拿来给五大魔神用！”

　　五大魔神都在宝轮之中守卫，听了杨凌的话，俱是大喜，将手中的白骨杀阵都收了。那白骨杀阵，连仙器级别也不算，属于绝品道器一级，如何比得上绝品仙器？

　　“只是，如何才能收取此剑阵？”杨凌暗暗苦思。

　　大五行宝轮正好克制大五行剑阵，但克制归克制，杨凌想要收伏五仙剑，那是难上加难。

　　眼珠子一转，杨凌唤出六婢，问：“你们有没有收伏仙剑的办法？”

　　六婢苦思冥想了一会，紫衣忽然一拍手：“有了！”

　　众人都支起耳朵，问她想到了什么办法，紫衣道：“我记得，此五柄仙剑的器灵，以前极为调皮，时常与我们捉迷藏来着。”

　　寒烟翻翻白眼：“你莫不想还要与它们五个蠢蛋捉迷藏？”

　　紫衣“嘻嘻”一笑：“寒烟你难道忘记了？只要我们一说‘定’，他们必定乖乖不动，直到三个呼吸之后，才开始寻找咱们。”

　　杨凌听得一呆，这样也可以？

　　香蕊笑道：“这事由我来做。”她整整衣衫，飞到宝轮边缘，娇斥道：“五大笨蛋！定！”

　　让杨凌目瞪口呆的是，五大仙剑在听到香蕊的声音之后，立刻收敛了剑光，静静地悬浮空中。

　　杨凌是个知机的人，身形连闪，麻溜的把五柄仙剑都收了。五件上品仙器，居然无一反抗，直到被送入金光之中，它们才放射出惊天剑气，四下冲击。

　　香蕊“嘻嘻”一笑：“多少年了，它们居然都还记得，一定是以为我们回来了。”

　　杨凌却明白，对器灵来说，一万年和一天，其实没什么区别。时间之于器灵，没有多大的意义，所以五大仙剑的器灵，才会如此作为，误以为香蕊回来了，仍与它们捉迷藏。

　　收了五柄仙剑，如意笑道：“前方就是正殿了，老爷前世的许多东西，都在正殿之中。”

　　杨凌向前遁行，片刻后，果然进入一座大殿。

　　此大殿，无边无际，一个个玉柱立于大殿之中。每一个玉柱，都有千丈来高，围绕百丈。

　　这些玉柱之外有无穷的符文不断明灭，封印着一件件神器、仙器、道器、仙丹、神药等等，不知道有多少。

　　杨凌瞧得呆了，喃喃道：“怎么会如此之多？”此地的任何一样东西，拿到九洲，那都是十分珍贵之物。太玄门的宝库与此地相比，简直就是垃圾场，没有一样拿出手的东西！

　　寒烟道：“老爷当年抢劫神界，横扫七大仙域，斩杀无数魔神，连三清大世界也去逍遥过，有这些东西也不奇怪。”

　　杨凌神情古怪，这些具体的事情，六婢都没有告诉他，只大体讲了经过。此时经她们一提，他才意识到，自己那一世到底是多么的强横，多么的霸道！

　　“那一世再强大，最终还是被他斩杀！”杨凌的目光一寒，想起那个更为强大的对手！

　　面对这无数珍宝，杨凌却不再多看一眼，继续往深处走，他此来，一是为了寻找不朽种子，二是为了得到无上混元大道。

　　穿过大殿，前方高悬一团灵光，此灵光拥有无上威势，万里之外，杨凌便无法靠近。

　　“老爷，不朽种子就在其中，想取到它，就必须得到种子的承认。”寒烟道。

　　“我要怎样做？”杨凌问。

　　“送出老爷的生命烙印。”寒烟说出方法。

　　杨凌点头，他虽未开辟灵台，但对于生命的感悟，犹在普通仙尊之上。当下，神婴之中，运道之中生出一缕灵光，忽忽悠悠地升起，只有指甲大小。

　　此灵光之中，蕴藏杨凌的生命印记，若一日杨凌陨落，此印记就可以重新制造一个杨凌出来。这就是为什么白逸飞、白振声一直不死的原因了，他们的生命烙印，都握在天外天手中。

　　此一抹光华，飞入那灵光之中。

　　“隆隆！”

　　灵光震动，其中射出一缕白光，笼罩了杨凌，下一刻，杨凌消失不见。


第633章 不朽种子！

　　“轰隆！”

　　仙凡桥在诸位盘古界大能的轰击之下，终于承受不住，轰然破碎。这一件上品仙器，并没有受损，而是逃离了现场。

　　仙凡桥一破，诸人就进入了金光阵。此阵对他们来说，轻易就能通过。

　　下面的霹雳仙钟、天魔巷、大五行剑阵，都已被杨凌清除，诸人顺利地通过，进入大殿之中。

　　“啊！好多宝贝！”

　　所有人的眼睛都红了起来，不管是卫道盟、天玄盟，还是妖族、龙族，没有人可以控制内心强烈的占有欲。

　　“轰隆隆！”

　　他们全力击打玉柱，想要破掉禁制，取到宝贝。只是，此地的每一个玉柱，都与其它的玉柱连成了一片。无数的玉柱，结成一座威力巨大的防御大阵。

　　玉柱一旦受到攻击，大阵立即启动，每一根玉柱都亮了起来，身出三缕白光。每一缕白光，连接一根玉柱。如此这般，所有的玉柱连成了一个整体，恐怖的绞杀之力产生了。

　　“不好！结阵！”

　　三方势力，分别结成三座大阵自保。

　　一缕缕白色的光线，不断地纵横切割，将三方势力困于大阵之中。

　　与此同时，杨凌已经进入那团灵光之中。

　　灵光中，有一枚拳头大小，水晶一样的东西，正是不朽种子，正是此种子，使得杨凌的元魂，在每次进入轮回之时，都能够保持完整的记忆。

　　对于那些元魂被绞碎，七拼八凑之后，投胎转世的修士，就算开辟了灵台，获得的前世记忆也是支离破碎的，无益于修行。而杨凌则不同，他一旦开辟灵台，获得的记忆都是完整的，一世又一世的记忆，将能极大地帮助他提升修炼速度。甚至，可以凭借记忆找到前世留下的宝物等等，这都是普通修士没有的优势。

　　不朽种子内，射出一缕光华，凝聚成一个人影，正是李太真的模样。

　　“李太真”看向杨凌，他的气质十分冷傲，透出一种萧索之意。

　　“这一世，终于还是失败了，你说，我们这一次，会不会成功？”李太真问。

　　杨凌沉声道：“当然会！”

　　“李太真”点点头：“你一定十分自信，犹如前世的我。不过，世界何其之大，强者何其之多，我当初一时大意，导致陨落。”

　　“他到底是什么来历？”杨凌问，六婢的叙述中，除掉李太真的，是一位极厉害的人物，名唤勾离焰！

　　“他来自阳极天，一个神秘的世界，每一个人下来，都是绝世强者。”

　　杨凌心中一紧，阳极天的人出手吗？

　　“记住！在没有完全打通天地经络，开辟天地之前，不要与阳极天的强者起冲突。若开辟了天地，那就去阳极天，杀死勾离焰！”

　　杨凌：“是，我一定杀死勾离焰。”

　　李太真微微一笑：“人说我这一世的失败，是因为绰约，可我从未后悔，一个人若不能保护心爱的女人，就算纵横三千世界，称霸诸天又如何？”

　　杨凌道：“委屈求全，不是逍遥，我明白。”

　　“好！”

　　不朽种子，忽然射入杨凌眉心，杨凌只觉得，一股奇异的力量，与他融合在一起。这股力量的出现，让他感觉自己更为真实。

　　更为重要的，有关无上混元大道的奥秘，忽然间就出现在杨凌的脑海中。

　　“恭喜老爷！得了不朽种子，日后成就必超越那一世！”六婢贺喜。

　　杨凌叹息一声：“我抗争了多少世，才为这一世打下基础！”然后目光一寒，冷冷道，“那批人一定受不住诱惑，动了玉柱。”

　　六婢抿嘴而笑，寒烟说：“那玉柱连接此仙品灵台，任他们多大能耐，三五年内，也不可能离开此地。”

　　杨凌掐指一算，他进入秘藏已经十余天，笑道：“且让他们挣扎，等我留在此地修炼，将剩余的神化玄窍打通！”

　　六婢估计的极准确，三方势力被困于大阵之中，没几年时间，休想出来。

　　卫道盟一边，古沧海笑道：“此乃仙品灵台炼成的洞天，拥有绝强威力，强攻的话，无法离开。”

　　沈克问：“如何才能离开此地？”

　　古沧海：“寻找十位以上，铸造了灵台之剑的修士，斩破此地空间，方可逃离。只是，那灵台之剑轻易不好施展，一个不好，就会引发天刑。因此，必须用三、五年时间，去演练配合，方能把力量控制得恰到好处。”

　　“我方并没有十位铸就灵台之剑的修士，看来，只能三方配合。”

　　于是，三势力在一番接触之后，选出十位拥有灵台之剑的能人，共同结成灵台剑阵，开始演练。

　　打通神化玄窍，十日能够打通一处，用了不到一年的时间，杨凌便打通了左腿和左臂之上的玄窍，增加了一亿八千九百万斗神化力量。

　　至此，杨凌的神化力量高达三亿七千八百万斗！

　　接下来，则是更为枯燥的吸纳力丸。

　　当初，杨凌从蚁帝手中获得一百八十枚力丸，已经用掉了三十一枚，剩余一百四十九枚。

　　这一百八十枚力丸，是整个噬神青蚁群，用了无穷时光，才凝聚而成，不知道吞噬了多少神尸。力丸之中，蕴藏十维大神力，是神化力量的源泉。

　　那神化之力，由十维大神力和本源大真力融合而成。杨凌体内，目前拥有足量的本源大真力，但是缺乏十维大神力，于是必须吸纳力丸中的力量。

　　吸纳一枚力丸，大约需要十天时间，如此这般，转眼又是四个月。

　　四个月，杨凌吸收了足足一百二十枚力丸。此一百二十枚力丸内的十维大神力，全部渗透进入杨凌身体之中，与潜伏的本源大真力勾通、融合。

　　当时机成熟之时，杨凌忽听一声雷响，感觉身体强烈震荡，头部以下，包括颈部在内，顷刻间开启了神化玄窍。杨凌的躯干之中，足足有三百六十个玄窍，需要杨凌打通。

　　以前，杨凌的四肢虽然打通了玄窍，但彼此间分隔开来，并非一体。但如今，他头部以下的神化玄窍全部开启，使得周身的神化力量贯通一体。

　　接下来的时间，杨凌的修炼就简单多了，每日不断打通玄窍，强大自身。不过，与此同时，他将残余的青蚁，全部投入神农鞭中，让他们吞噬神尸，继续制造力丸。

　　杨凌估测，剩余的二十九枚力丸，恐怕根本不足以提供头部开启神化玄窍所需的十维大神力。所以他不得不提前做准备，第一步，就是让青蚁大量繁殖。

　　时光飞逝，从杨凌进入秘藏，已三年零六三个月。

　　其中有两年多时间，杨凌都用于打通玄窍，共结果是，又有七十二处神化玄窍打通。至此，杨凌身上总计打通四百五十处神化玄窍。

　　四百五十玄窍，意味着他拥有四亿五千万斗神化力量。这个实力，已经可以与一品灵台的仙尊周旋，而不至于落荒而逃。

　　就在杨凌打通第四百五十神化玄窍的这一天，玉柱织成的大阵中，十柄灵台之合，忽然间冲天而起。灵台之剑，拥有斩天破地之威能，直接就破开了大阵，一干人等借机遁离此地。

　　诸人一走，杨凌亦有感应，他微微一笑，往空中一按，人也离开了秘藏。

　　此混元秘藏，能够自动转移，杨凌一离开，它便移到了另外一个地方。那一个地方，除了六婢之外，连杨凌也找不到。

　　星空之中，杨凌才一出现，周围就出现了许多人。卫道盟、天玄盟、妖族、龙族。不过，谁也没有向杨凌出手。

　　不仅是因为杨凌已经十分强大，很难除去，同时三方势力人心不齐，不可能一致对外。若天玄盟出手，卫道盟可能从中作梗，妖族龙族则会从中渔利。

　　杨凌微微一笑，向诸人拱手：“让你们空手而归，杨凌深为抱歉。”然后“嘿嘿”一笑：“诸位，日后再见！”一闪身，破空而去。

　　杨凌很快寻到九阳塔，回来之后才知那杀伐仙尊曾经来过。他听后不住冷笑：“这个不知死活的，下次再来，定要斩破他灵台！”

　　九阳塔离开了星域，重返西海太华仙岛。

　　杨凌在秘藏中得了几样宝贝，霹雳仙钟和大五行仙剑。他本来以为要耗费时间祭炼，不料得了不朽种子之后，杨凌就感觉，他与几样仙器之间，有种关联。

　　而六样仙器的器灵，也同时奉杨凌为主。这些仙器，都是杨凌在李太真那一世都祭炼过了，如今他得了不朽种子，这种传承关系使得他顷刻就拥有了此几件仙器。

　　霹雳仙钟，上品仙器，威力不凡，被杨凌放到了九阳塔的一元境。

　　至于五行仙剑，则分别交到五大魔神手中。五大魔神，等同于杨凌分身，杨凌祭炼的东西，亦等于被五大魔神祭炼了，因此它们施展起来十分顺手。

　　五大魔神都已是自在相魔神，被五行仙火淬炼之后，隐约有突破的迹象。此刻，它们各持一柄仙剑，结成大五行剑阵，与大五行宝轮完美配合，顿时，大五行宝轮放射出亿万道五行剑光，威势不凡！


第634章 神仙榜

　　五大魔神，分别执掌金、木、水、火、土，借助大五行剑阵的力量，引动了宝轮内的五行仙火，用仙火提升大五行剑阵的威力。

　　剑阵一旦发动，五色剑光漫天飞舞，其犀利程度不在杨凌的八卦心意剑阵之下！

　　五大魔神在宝轮之内演练剑法，使得大五行剑阵的威力与日俱增，攻守兼备。

　　此外，五行翻天印也进入了大五行宝轮，吸纳五行仙火，去提升威力。五行翻天印的器灵，三年前杀退了杀伐仙尊，夺下杀伐仙尊辛苦培养的一百道兵。

　　此一百道兵，皆为仙尊级别，开辟了灵台世界。经过了三年时间，五行翻天印已将此一百道兵驯服，使大印本身的威力增加了许多。一旦施展出来，仅道兵附加力量，就高达一亿五千万的灵台力量！

　　回到太华仙岛之后，杨凌安稳地修炼了三个多月，复又打通十处玄窍。

　　修炼期间，九阳塔释放亿万毫光，笼罩了方圆万里的范围，无一个修士敢经过此地。不过，事情总有例外，这一天，忽有两名女修，闯入了九阳塔毫光范围。

　　九阳童子居然没有为难她二人，反而客气地将其请入一元境，命花奴出面招待。与此同时，童子禀报杨凌：“老爷，广寒仙宫的郭梅、周香二位仙子拜见。”

　　当初在天梯之中，杨凌曾经遇到过郭梅和周香，她二人都是明月仙子的同门。此时一听是熟人，杨凌立即停了修炼，出来相见。

　　“二位仙子，多年不见，修为精进了不少。”杨凌笑着步入大殿。

　　郭梅和周香却连与杨凌寒暄的时间也没有，郭梅拜道：“请杨道友施援手！”

　　杨凌吃了一惊，忙问：“广寒宫出了什么事情？”

　　广寒仙宫的广寒仙尊，见机得早，不等太玄门杀上九霄，就命广寒宫诸弟子，一起搬离神霄境，进入九洲偏僻之所隐藏，避免了灭门惨祸的发生。

　　这许多年来，广寒仙宫的弟子多半闭门不出，一心修炼。

　　本来，广寒宫可以继续保持平静，说不定能够躲过一元大劫的危害。但一年前，明月仙子陆续突破到了一品灵台，进境神速，最多再有三年时间，她即可飞升。

　　郭梅一脸的愁思：“明月飞升在即，杨道友若不相助，她说不定要登上神仙榜。”于是，详细把事情的始末说了。

　　原来，神界为了限制盘古仙界的力量，同时也为了壮大自身的实力，强行将一半飞升的天仙，捕捉到神仙榜上。

　　盘古仙界长久以来，一直默认神界的这种做法。即前一人飞升入盘古仙界或者三清大世界，下一人则必须飞升进入神界，每隔一个飞升的修士，神界就会收取一人。

　　明月仙子上一位仙尊飞升之后，被迫上了神仙榜，受制于神界。所以明月仙子若再飞升，可以选择进入三清大世界，或者同意盘古仙界的接引，进入盘古仙界。

　　明月仙子的运气，无疑很不错，不必登那神仙榜，受制于神界。神仙榜，其实是神界束缚天仙为神界效力的手段，凡神仙者，皆无自由可言。

　　本来，明月仙子飞升于否，无关他人。不过盘古界内，偏偏有一位能人也即将飞升，他乃是南极长生大帝。

　　四方大帝，每一个都拥有悠久的寿命，活了上万年的老怪物，实力强横。

　　四方大帝俱是一品灵台的强者，积累雄厚，拥有飞升的把握。只不过，飞升的时机必须把握好，若不然，就会进入神界，成为没有自由的神仙。

　　长生大帝飞升的时间，要在明月仙子之后。如此一来，若明月仙子飞升，那么按照神界的规则，在其后飞升的长生大帝，必然要登上神仙榜。

　　这是长生大帝万万不能接受的，于是他联名另外三方大帝，向广寒仙宫发出警告，让明月仙子百年之内不得飞升。若不然，四方大帝将联手摧毁广寒仙宫！

　　四方大帝，行事同进退，此话绝不仅仅是恐吓，一旦明月仙子不按长生大帝的吩咐去做，广寒仙宫势必遭受四方大帝的联手打击。

　　广寒仙尊虽然也已成就一品灵台，但实力尚不如长生大帝，更非四方大帝联合后的对手。因此，在受到警告之后，整个广寒仙宫人心惶惶。

　　但不管如何，明月仙子都必须飞升。因为人人都知，越是灵台圆满之人，一元大劫对其产生的影响就越明显。明月仙子的灵台突破至金品层次在即，若不早早飞升，说不定就要受劫力干扰，前功尽弃。

　　是以，广寒仙尊决定力就算抗四方大帝，也要助明月仙子飞升。

　　听了前因后果，杨凌顿时明白了二位仙尊的来意，他不禁连连冷笑：“真是好霸气！一句话就想让别人推迟飞升？”眼中闪过一丝冷芒，他对二仙尊道，“二位道友回去告知广寒仙尊和明月仙子，飞升之时，只要一纸相诏，杨凌必然到场。我到要看看，谁敢阻明月飞升！”

　　杨凌这句话，充满了自信和飞扬的豪气，郭梅、周香暗暗心折，均想：“明月真是运气，居然有这样的奇男子相中她。”

　　郭梅、周香听了杨凌的准信，俱都欢喜，她们无暇久留，立即告辞，回广寒宫报消息去了。

　　二女一走，杨凌心忖：“明月终于要飞升了！也没什么，日后我与她在三清大世界相见也不晚，这一次，说什么也要助她成功！”

　　又想：“被动等待倒不如主动出击。长生大帝手中有长生真木，说不定哪一天，我就要凝聚真形，这真木一定要弄到手！”

　　两下一碰，杨凌觉得有必要去南极长生殿走一遭。一则他想抢到长生真木，二则也能探一探长生大帝虚实。如果有机会，他不介意给长生殿制造些麻烦。

　　明月仙子，三年内随时都有可能飞升，杨凌不敢耽搁，吩咐五行翻天印、金灵童子、霹雳仙钟镇守九阳塔，他则立即赶往南极长生殿。

　　盘古界四极，从很久以前开始，就有了四座大殿，分别是玄兵殿、长生殿、青华殿、幽冥殿。

　　四殿之中，各居一帝，掌管四方。

　　四方大帝，一向超然物外，极少过问九洲上的事情，而是自家逍遥自在。是以，九洲修士对于四殿所知极少，仅仅知道世上有四座大殿而已。

　　至于殿中有多少修士，是怎样的情景，却少有人知了。

　　论起来，杨凌与南极长生殿的一名弟子，名叫常炎的二品灵台仙尊，有过一面之缘。他二人还是在飘渺仙宫的酒宴上结识，双方相谈甚欢。

　　不过，他此来是为寻事，不好与人谈交情，所以不打算要与那常炎见面。

　　南海之南，越过了蛮荒海域，有一片赤色的天空。此为天之涯，海之角。盘古界到此，已到尽头。

　　那赤色的天空，就是盘古界的屏障，隔绝了外面的星域。

　　杨凌悬浮空中，神识铺展开来，却找不到长生殿所在方位，他心思：“四方大殿一向神秘，找到它必然不容易，看来需要一个向导。”

　　他也不急着找到长生殿，当时就用神识搜索附近的修士。凭借杨凌此时的修为，神识一扫之下，纵横上千万里，极少有什么可以逃过他的神识。

　　一番扫视之后，那南海之上，有一样东西引起了杨凌注意。此为一个方方正正的台子，仿佛白玉台，那台子宽约百里，台上正有一群修士在饮宴。

　　杨凌大为好奇，这一元大劫之下，人人胆战心惊，是什么人有此闲情逸致，居然有心情享乐？

　　好奇之下，杨凌驾了遁光，往那台子赶去。

　　人近台子，台上飞起两名仙童，都笑迎而来，对杨凌作揖道：“道友远到而来，请入席。”

　　杨凌也不推辞，大摇大摆地进入席间坐下。筵席之上，坐了百十位修士，他们的修为有高有低。差的，才是道君级数，高明的，居然是一品灵台的大能。

　　台子中央，上千名美人，她们姿态漫妙，容颜娇美，正挥动罗袖，翩翩起舞。其舞姿之美，瞧得多数修士都在入神。

　　一位大红袍子的青年修士居中而坐，频频向众修士劝酒。他左右有美人相陪，颇懂享受。

　　其中，有一位杨凌认识的，却是那太玄门的公孙美。这公孙美，传闻是太玄门第一奇才，杨凌与他斗过一场。

　　杨凌一出现，公孙美也注意到了，把把充满敌意的目光投射过来。

　　杨凌则不理他，和身边的修士攀谈起来。

　　他左侧的修士是位道君，杨凌这位道尊向他问话，此道君慌忙回答：“原来道尊还不知此地，那红袍修士是此间的主人，寻欢道人。”

　　杨凌听得好笑，居然还有人取这等道号，寻欢也能证道？

　　那人又说：“寻欢道人，乃是一品灵台的大能。此台名为‘歌台’，每日都有美人歌舞。而且每日歌舞之后，都会推出几位美人，供修士们欣赏。甚至，若是有缘之人，可以得到美人青睐。”

　　杨凌冷笑，这哪里还是修行人的作为？根本就是人间纨绔！

　　恰在此时，寻欢道人的目光看向杨凌，笑道：“这位道友，请报上名来。”

　　杨凌沉声道：“九洲杨凌！”

　　“杨凌”二字一出，仿佛一声惊雷在高空炸响，震得所有人都闭上了嘴。起舞的美人，连舞也止了，呆呆看过来。

　　杨凌料不到自己名气居然如此之大，干笑一声：“打扰诸位，请继续。”


第635章 寻欢道人

　　“哈哈！原来阁下就是九洲第一奇才的杨凌，名仰大名！”一名秃顶修士，笑嘻嘻地站起来，远远地就朝杨凌敬酒。

　　“九洲第一奇才”的名字，公孙美听了十分刺耳，他也是太玄门的第一奇才，也不敢自称九洲第一，这个杨凌凭什么？他心中虽然忧闷，不过还忍得住，只是内心中对杨凌的恼怒又多了几分。

　　偏那秃顶的修士“呵呵”一笑，又道：“太玄门的公孙奇也在，据说这公孙美，是太玄门第一奇才。你们两个，都是第一，真不知孰优孰劣？”

　　秃顶修士身边，有红鼻子的修士，也“呵呵”一笑：“当初飘渺仙宫之内，公孙美弱了杨凌一头。不过，十年河东，十年河西，说不定公孙道友又有精进。”

　　只要不是蠢笨之人，都听得出此二人在挑拨杨凌与公孙美，盼望二人争斗一场。至于二人为何这么做，那就不得而知了。

　　公孙美一向心高气傲，但还不至于为了别人一句激将的话，就要站出来与人斗个高低。但在一元大劫之下，冥冥之中，有一股力量影响了人的心志。

　　“啪！”

　　公孙美拍案而起，喝道：“那还不容易，杨凌若有胆量，就与本仙尊比一比！”他的神情十分自信。

　　其实杨凌早就看出来，公孙美虽然还是二品灵台，但实力有了极大提升。

　　杨凌一边默察运道，一边思忖：“这个公孙美，百年之内，必然是太玄门中仅次于青阳道人的存在，今日若能斩了他的道心，就为日后减少了一个强敌。”

　　杨凌所想之“斩道心”，是指摧毁一名修士修仙证道的信心。道心一破，日后的修炼也会毫无寸进，从此没落。当然，斩一人的道心，难之又难，必须拥有绝对的优势，并且拥有巨大的潜力，从而让对手完全绝望。

　　瞬间，杨凌定下了计策，他“哈哈”一笑，从席间坐起：“公孙美！你真是不自量力，以为二品灵台，就能与我抗衡。好！今日我教你知道，什么是人外有人！”

　　眼看杨凌接下了挑战，修士们无不兴奋起来。眼前这二人，名气都不小，特别是那杨凌，最近在盘古界内更是无人不知，无人不晓。

　　那公孙美，也是太玄门中的二号人物，潜力无限。这样的两个人要争斗，必然精彩无比。

　　公孙美目光一寒，缓缓飞升空中，眉心一亮，射出一缕白光。此白光，乃是公孙美祭炼的一柄仙剑，名为“白线”，中品仙器！

　　太玄门诸弟子中，公孙美是唯一拥有仙器的一个。原本拥有太玄仙剑的花媚，其仙剑早已经被青阳道人收回。

　　白线环绕着他，化作无数圈亮线，急速飞绕。

　　杨凌也升至高空，头顶冲出大五行宝轮，此宝轮一出，五色光气护住了杨凌，与此同时，宝轮之上的大五行剑阵，也射出无数剑光，游走于五色护光之外，自发结成剑阵。

　　一旦有外力入侵，大五行剑阵即刻发动，摧毁入侵的力量。

　　“啊！这是什么东西！好强大的防御力量啊！”所有人都震惊了，连那红袍的寻欢道人，眼中也是异彩连杨凌“呵呵”一笑，立于宝轮之下，指着公孙美：“公孙美，此五柄仙剑，俱是上品仙器！据我所知，你太玄门连一件上品仙器也无，你如何与我抗衡？”

　　公孙美脸色微变：“你说什么？上品仙器！”

　　上品仙器，在盘古界内绝对是一等一的法器。当初九霄境内的“太行山”与“王屋山”，亦是两件上品仙器，但最终都与太玄门的杀星同归于尽了。

　　上品仙器的威力，只要能够全部发挥出来，就有机会困住一、二品灵台的仙尊。

　　杨凌手中，居然拥有五件上品仙器，而且很显然，这五件仙剑可以结成一座威力巨大的剑阵！这还如何比法？

　　公孙美的自信心，受到了严重打击，下意识地就想退缩。

　　杨凌又进一步，笑道：“公孙美，想必你自忖拥有二品灵台，拥有足够的实力战胜我。好！今日我不用大五行剑阵，你我二人比一比气力，如何？”

　　比气力？下方的修士们愣了愣，顿时叫起好来。

　　公孙美暗中松了口气，那大五行宝轮看起来，没有丝毫破绽，他是万万攻不破的。而这个自大狂居然要与他比气力，这样最好不过了！

　　他是二品灵台，拥有三亿八千万斗的灵台力量！他相信，以杨凌道尊级别的实力，绝对不可能拥有三亿八千万斗力量。

　　一直以来，杨凌都是威力强大的法器傍身，这导致与他为敌的修士，难以摸清楚他的真正实力。多数的人，包括公孙美在内，都认为杨凌是凭借厉害的法器，才搏下今日的名声。

　　“好！你想如何比？若你输了，又当如何？”公孙美阴沉沉地问。

　　杨凌笑道：“若我输了，愿将项上人头予你！若你输了，同样交出项上人头！”

　　公孙美一惊，他料不到杨凌如此狠，居然以命相赌！他不能不犹豫，良久不能回答。

　　杨凌大笑：“公孙美！你若不敢，那便不用比了，速离此地！”

　　公孙美何时受过这等侮辱，在太玄门内，他几乎是一人之下，万人之上的存在，顿时喝道：“杨凌！你当我不敢与你比，好！你就等着交出项上人头！”

　　杨凌面上的笑容消失无踪，遍视诸人，沉声道：“请诸道友见证，今日杨凌与公孙美比试，若谁输了，留下人头，天为证，地为证，道心为证！”

　　不知为何，公孙美听后，心中一凛，心中想：“我今日是不是太鲁莽了？这杨凌未必没有真本领，万一……”他没时间多想，因为杨凌已经宣布比试的方法。

　　“公孙美，此地位于南海，你我二人托起南海之水，哪一个托住的水最多，便胜了！”

　　仙尊之流，都有踢星踏月，翻江倒海的手段，这等托起海水，并非难事。

　　公孙美冷笑：“好！我与你比！”他身躯一震，灵台世界与其肉身合而为一，凝聚成灵台之体。伸手，掌心朝下，五指微屈，往海中一摄。

　　顿时，“轰”得一声，方圆十万里内，一大片海水，被灵台力量切成四四方方的一个水体，稳稳地从海中升起。

　　此海水立方，边长十万里，重达二十亿斗！

　　公孙美拥有三亿八千万斗灵台之力，却可以托起秤砣二十亿斗的海水，这是因为灵台力量十分奇异，加上仙家手段高妙，才会如此。

　　“好！不愧是太玄门第一奇才，二十亿斗海水，实在了得！”人群中，秃顶修士叫好。

　　杨凌也把手往海水中一摄，神化力量，同样切了四四方方的个水体，纵横十万里。那水体悬浮空中，遮挡了阳光，其中仍有大量的海族生灵游来游去，不知已到了空中。

　　外人看去，杨凌凭借本身力量，托起重达二十亿斗的海水。而事实上，杨凌暗中借助玄冥旗，玄冥旗镇守北方，主水，号令天下之水。

　　加之杨凌是太古真身，通晓先天五行，驱动这区区二十亿斗海水，再轻松不过。所以，托起这二十亿斗海水的，不是杨凌，而是玄冥旗。

　　玄冥旗，威力巨大，只有天仙才能够施展它。要不是杨凌得了祭炼手段，此时也不能用它。

　　公孙美一看杨凌同样轻松，他心中微微一沉，暗道：“我不信他还能再托起一方！”左手又往海面一划，再度切割了一个水体出来。

　　此时，公孙美托起了四十亿斗的海水，他的表情已经有几分凝重，四十亿斗海水，连他也要吃力。

　　杨凌笑道：“这般比下去，岂不麻烦？”他往海水中一抓，顿时，有十个水体，每一个都纵横十万里，方方正正，一起悬浮于空中。

　　十个水体，就是二百亿斗！

　　公孙美一个子呆住了，若想搬动二百亿斗海水，除非燃烧灵台之力，只是，这样值得吗？

　　修行之人，无不把修行看得比任何事情都重要。与之相比，诚信、尊严等等，皆可抛弃，公孙美绝不愿意为了一场赌局而有损自己的修行。

　　他的脸色难看无比，死死盯着杨凌。

　　杨凌目光渐冷：“怎么？你莫非已经认输了？”他伸出手掌，“拿头来！”

　　“拿头来”三字，仿佛一声炸雷响起，公孙美神色剧变，喝道：“杨凌！你暗施奸计，今日本仙尊不与你计较！”破开空间，飞遁而去。

　　那空中两块水体，“轰”一声落入水中，复归大海。

　　杨凌惊走了公孙美，自忖对方道心就算未破，日后也不好见人，对以后修行不利。

　　重返座位，诸修士俱都喝彩，杨凌神色不变，仿佛什么也未发生过。

　　寻欢道人笑道：“道友好高妙的手段，让人佩服！”他拍拍手，一名修士，幻化成巨人模样，抱了一座高山，出现空中。

　　那山高达千丈，上面插了一柄巨大的剑。

　　杨凌感觉到，那巨剑之中，透散出一股沉重压力。

　　“此剑名为‘方土’，留在山体中数万年，未尚有人取走。道友手段不凡，何妨一试？”


第636章 长生果

　　杨凌还未回答，突然间，脑海中响起那先天咒灵，那盘丝大神的声音：“此剑之中，封印一道‘天诅’。一旦拔剑，立即受到诅咒，永世不能翻身。”

　　杨凌一怔，随即暗恼，这个寻欢道人，为何要害自己？

　　心中生出杀机，杨凌面容不改，笑问：“不知此‘方土’剑，有何来历？”

　　“此剑，是上古遗物，据说威力不凡。只是，我等与此剑无缘，都无法将其拔出。杨道友有大气运，想必一定可以成功。”寻欢道人笑说。

　　杨凌因三大愿，获得了无边福报，所以不惧任何诅咒之力，他心中冷笑，释放出太古真身，飞上前去，脚踩山尖，手握剑柄，暴喝一声：“给我起！”

　　“森！”

　　巨剑果然被从石中抽出，顿时，杨凌感觉到一股诡异的力量，从冥冥中降落下来，开始侵染他的运道、元神。

　　此时，一股宏大愿力冲出，将此咒力包裹了，封印在杨凌体内。若杨凌愿意，随时可以将此咒力拿出丢掉。

　　盘丝大神的声音又响起：“此咒力对我有用，不要丢弃。”

　　这盘丝大神，是杨凌当初在巫洲遇到的，与祝融旗一同出现。杨凌为盘丝大神解释了封印，暂时容她在九阳塔一元境内修炼。

　　这盘丝大神，手段神奇，把一丝咒力留在了杨凌身上，随时可以保持联系。今日要不是她出言提醒，杨凌还不知寻欢道人要暗害他。

　　那方土剑，并非法器，杨凌将它握在手中，顿时感觉四面八方，十亿世界，有无数的诅咒声音朝他传达过来。不过，这诅咒力量，都被三大愿力给抵挡在外，侵染不到杨凌。

　　“盘丝，你可知这剑的来历？”杨凌自然不会相信寻欢道人的说辞。

　　盘丝大神感应了一下，惊叹道：“这是由无穷生灵的诅咒力量，凝聚而成的诅咒之剑，谁得到它，谁就一世倒霉，实在是好东西！”

　　杨凌收了诅咒之剑方土，然后神色如常地谢过寻欢道人：“多谢赠剑。”

　　寻欢道人眼中闪过一丝诡异之色，笑道：“哪里，看来杨道友果然与此剑有缘！”

　　杨凌仍回到原处，与其余修士一起欣赏歌舞，暗中，他与盘丝大神交流。

　　“盘丝，你要咒力做什么？难道你可以吸收它们？”杨凌好奇地问，对于巫咒之力，他还不是十分了解。

　　盘丝：“是，我若吸收了这些咒力，实力至少增强一倍！”她叹息一声，“特别是那把诅咒之剑，实在是难得的宝贝！”

　　杨凌苦笑：“谁得到它，就会倒霉无比，它还是宝贝？”

　　盘丝大神：“你不知，此诅咒之剑若用对了，威力莫测，休管天仙、天神，皆可诅咒！”

　　这般一说，杨凌来了兴趣，若是可以用这把剑去诅咒敌人，岂非大妙？于是问：“此剑如何才能使用？”

　　盘丝大神：“只要你修炼咒力，就可以祭炼此诅咒之剑，从而借助它的力量，去诅咒别人。”

　　杨凌立即放弃了：“我不会分心去修炼咒术，大道千条，我选一条足够。”

　　盘丝大神想了想：“若不想修炼，还有一种办法。”

　　“什么办法？”杨凌连忙问。

　　“让本大神在你身上下咒，你中咒之后，便可控制此剑。”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“这个法子有风险，不合适。”他想了想，“想要利用此剑，其实也容易，只要大神你去祭炼它，岂非比我更方便？”

　　盘丝大神沉默了一阵，问：“你有什么条件？”

　　杨凌笑道：“大神已在一元境内住了许久，当知道我杨凌的为人，绝不亏待朋友。”

　　盘丝大神叹息一声：“本不想卷入一元大劫，但如今看来，逃也逃不掉。罢了，你既愿意送我诅咒之剑，我便助你称霸九洲！”

　　得到盘丝大神的承诺，杨凌大喜，他可是从帝邪口中知道了此盘丝大神的厉害，她若愿意出手，杀伤力不弱于一品灵台的仙尊。

　　诸人饮宴，持续了三日三夜，方渐渐散去。修士们都去了，盘丝大神道：“那人以为你中了诅咒，会变成‘诅咒傀儡’，你按我说的去做，定可骗过他双目。”

　　杨凌应下，别人走时，他仍坐在原地，一动不动，好像成了死人一般。

　　寻欢道人走到杨凌面前，观察了一阵，笑道：“那诅咒之剑，连我也不敢动，你如何能够承受。可惜了，你这九洲新崛起的奇才，今日栽到本道人手中！”

　　说着，寻欢道人把袖子一卷，施展袖里乾坤的手段，杨凌被装了进去。

　　这是一个封闭的空间，周围灰蒙蒙一片，杨凌吃惊地发现，周围居然全是神情木讷的修士，数量多达百人，而且每一人都是灵台级数。

　　“这个寻欢道人，居然害了这么多人！”

　　“此人必是太巫传人，精通下咒之术，只是还不知他的来历。”盘丝大神道。

　　此时在寻欢道人的袖中，杨凌不敢造次，一直安静地站立不动。过了没多久，他感觉眼前一亮，被送出了空间，出现在一座洞天之中。

　　即使不用神识，杨凌凭借经验也判断出，此洞天不同凡响。其余的诅咒傀儡，也都和杨凌一样，落在了地面之上。地下是一片平地，玉石铺就，四面延伸出去，是一条条巨大的山脉。

　　寻欢道人就站在前方不远，两名童子前来迎接：“大师兄回来了！”两童子恭敬地施礼。

　　寻欢道人点点头，笑道：“大劫时期，果然收获容易，这一百一十一人，都是九洲有名的人物，让他们去养长生树，再好不过！”

　　两童子也是面有笑意：“大师兄出马，一向马到功成。这些人都是大补之物，长生树又要结出许多长生果！”

　　“长生果！”听到此，杨凌大概猜出了原因。

　　长生果，是长生真木结的果子，据说吃了之后，可以延长人的寿命，比仙丹还要珍贵。五大真木中，犹其以长生真木结的果子最奇妙。

　　“将他们带至果园，我去见老师。”寻欢道人挥挥手，遁空而去。

　　两童子在前引路，一招手，喝道：“蠢货，跟我走！”他手中拿了一杆小旗子，上面黑光闪闪，引着所有的诅咒傀儡都往前走。

　　傀儡们有的飞，有的跳，杨凌也有样学样，一直走了上百里路，前方出现一道门户。那门户前，也守了两名童子，看到上百名诅咒傀儡出现，俱笑道：“大师兄好多收获，这回可以多吃枚果子了！”

　　送傀儡的童子也笑道：“吃一枚，增加千年寿命，便宜了咱们！”

　　四童子，谁也不能发现杨凌这个假傀儡，混在其中，进入了果园。

　　入了门户，周围全是水晶般的光气，漫空游走。杨凌吸了一口，发觉此光气之中，蕴藏生命的精华。

　　“此灵气，应该是长生真木散发出来。果然是宝贝，单单是散发出的灵气，闻上一口也能够增加几年寿命。”杨凌很是吃惊。

　　越往前走，灵气越浓郁，至后来，两童子不敢再走，一人道：“就送到这里，让他们自己去。长生真木早已通灵，一遇生人，立即就要捕食。”

　　另一童子道：“长生真木杀死多少生命，就产生多少生命，今日杀死这么多人，你说会结多少长生果？”

　　那童子说道：“一百一十一人，若每人以一万年寿命计划，可结出一千一百一十枚长生果！”

　　二人闲聊着，那童子把旗子一挥，所有的诅咒傀儡都朝里面急走，杨凌也在其中。

　　童子不敢再跟在后面，杨凌消失在他们的视线之中。

　　却说越往前走，杨凌就感觉到一丝危险即将临近，他便渐渐减慢了速度，远远辍在后面。这果园也不知有多大，走了足足半个时辰，还未见到别的东西，周围空荡荡的。

　　忽然之间，天空中降下万道水晶般的丝线，一下子缠绕下来。每一名诅咒傀儡，都被丝线紧紧包裹了。那丝线十分邪门，针一样刺入傀儡体内，开始抽取生命精华。

　　短短十几个呼吸而已，傀儡们陆续干瘪下去，然后化作灰尘散落。

　　杨凌往地下一看，地上铺了厚厚一层黑灰，也不知这长生真木吸收过多少生命。

　　“丝！”

　　亿万水晶丝线发现了杨凌，顿时朝他缠绕过来。

　　杨凌冷笑一声，真兵化作一层金膜，紧紧护住了他。水晶丝遇到真兵，立即缩了回去，但仍远远地困住了杨凌，似乎寻找下口的地方。

　　“想必它就是长生真木了！”杨凌的目光，透过浓郁的灵气，发现一株参天大树，高达十万丈，耸立前方。

　　“想要制伏此真木，极为困难。”杨凌头痛起来，一时想不出好的办法。

　　恰在此时，金光中，那一直安静的碧血神木忽然间躁动起来。

　　这碧血神木，先后吸干了血祖，又吸干了血影大帝，本身蕴藏了极其巨大的力量。

　　“莫非它想接近长生真木？”杨凌深知，天地间一物降一物，碧血神木如此表现，一定有原因。

　　当下，他将碧血神木从金光中摄出。神木一出，顿时兴奋地喷出亿万血线，密麻麻地朝四面八方缠绕过去。

　　空中的水晶丝线像羊遇到了狼，吓得连忙后退。但血色丝线更快，急急追上去，与那水晶丝线缠绕在一起，越缠越紧。


第637章 先天混沌碑

　　天生万物，一物降一物，碧血神木显然就是长生真木的克星。亿万血线缠绕上去，钻进水晶丝线之中，贪婪地抽取其中的生命精华。

　　杨凌看到，那漫天的水晶丝线，几乎在顷刻之间，都变成了血红色。十个呼吸之后，整株长生真木也变成了血色的，不断颤抖。

　　生怕碧血神木完全摧毁长生真木，杨凌连忙命令神木停止攻击。这长生真木可是杨凌用于凝聚真形之用。天地之间，只有一十五种真五行，杨凌拥有一十三种，只还差长生真木、通天真木两种。

　　整株长生真木，都被碧血神木控制住，杨凌心念一动，眉心金光一闪，此巨大的真木都被摄入金光之中。

　　闹出如此巨大的动静，终于惊动了此间要人，一声霹雳断喝从空中传下：“何人擅闯长生殿！”

　　杨凌抬目看去，一名中年修士虚影立于空中，气宇不凡，手中提了一柄仙剑，不见了真木，又看到杨凌，他惊又怒：“杨凌！你敢动本大帝的真木，真是不知死活！你死定了！”来者正是长生大帝，他居然暴跳如雷，接着把虚影一晃，变成了实体，露出本尊。

　　认出此人正是长生大帝，杨凌笑道：“长生老儿！你的弟子寻欢道人没来由暗算于我，为示惩罚，今日收了你家长生真木。”

　　“那长生真木，乃是盘古界奇宝！杨凌，交出真木，今日饶你不死，要不然，天上地下，本大帝一定杀了你！”长生大帝一挥手中仙剑，漫天剑光席卷而出。

　　杨凌一边释放出大五行宝轮，挡下剑光，边“呵呵”笑道：“你这老儿不讲道理，不是你家弟子害我，我怎会抢你的真木？想让我交出真木不是不可能，先把寻欢道人杀了，再计较。”

　　长生大帝一声狂笑：“你这雌口小儿！不知道本大帝的厉害，今日就将你擒杀了！”

　　长生大帝抖擞威风，伸手往空一指，启动了长生殿中的禁制，一股浩然巨力降落下来。这股力量，非道力亦非仙力，而是一股咒力。

　　“长生大帝莫非是太巫出身？”

　　长生大帝和寻欢道人，都通晓巫咒之术，杨凌由此推测。

　　漫洋洋的咒力，压得大五行宝轮也光华黯淡，五大魔神都藏到宝轮之下。咒力不在五行之中，连宝轮也无法吸纳和转化，只能硬抗。

　　“杨凌！你再有能耐，也逃出去！我这长生殿中，喂养了一头咒母，那咒母勾通无上咒皇，降下无量咒力，天仙也要被压制！”长生大帝阴狠地说道。

　　杨凌催动大五行宝轮，发现宝轮确实无法运转，他已经被困在此地。不过他并不担忧，暗中与那盘丝交流。

　　“盘丝，你可有破此禁制的办法？”

　　盘丝大神，是巫咒的祖宗，想必会有办法。

　　盘丝笑道：“容易，只要你能撑上半个时辰，待我分身炼化诅咒之剑，立即就能斩破咒力束缚，离开此地。”

　　“好！”得知消息，杨凌向那长生大帝喝道：“长生老儿！你可想得到混元秘藏？”

　　那次天外天追击杨凌，进入混元秘藏，长生大帝也在其中，若不然，他也不会对杨凌印象如此深刻，一见面就识出来。

　　长生大帝自然想得到混元秘藏，一听杨凌提起秘藏，心里一跳，喝道：“快讲！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“想知道秘藏下落，你必须回答我几个问题。”他此举，是为了拖延时间，让盘丝的分身炼化诅咒之剑。

　　长生大帝认定杨凌没办法逃走，也没急着下手，冷笑道：“你死到临头，还要跟本大帝讲条件？”

　　杨凌肃容道：“长生老儿，即使你杀了我，也得不到混元秘藏的下落！除非我愿意，否则没有人可以知道秘藏的下落。你要知道，秘藏之中蕴藏无上混元大道。”

　　长生大帝为之意动，暗思：“传闻，那李太真参悟了混元大道之后，结合自身，进一步改善，创造出无上混元大道。此大道惊天动地，拥有不可思议之威力。使得当初的李太真，能够上天入地，纵横诸界。”

　　“我若是得到此无上混元大道，必然对修为大有帮助！”

　　一番思量之后，长生大帝喝道：“你要问什么？”杨凌知道对方心动，笑道：“我想知道，四方大帝的来历。四方大殿，很久之前就出现在盘古界。但奇怪的是，四殿中人一向很少出去，不与九洲修士往来。”

　　“因此在下奇怪，四大殿的存在是为了什么？我想，四方大殿绝不仅仅是一个修真门派。”杨凌问出心中疑惑。

　　长生大帝笑道：“你倒是个有心人！没错，四殿肩负任务，不仅仅是一个门派。”

　　“可否告知？”杨凌道。

　　长生大帝：“量你逃不出本大帝手掌，告诉你也无妨。四殿的传人，俱为太平道人传下的道统。太平道人，乃是十二道祖之一。”

　　“盘古界非同小可，它融合了至宝混沌珠。混沌珠内蕴藏混沌元气，若得到跑题的混沌元气，就可以独自开辟一界，而不必受缚于盘古仙界。”

　　“因此，四殿修士的任务，就是搜集混沌元气，然后在飞升之时，带入盘古仙界，交给太平道人。”

　　杨凌料不到还有这么一个原因，他又问：“混沌元气在什么地方？为何我从未见到过？”

　　长生大帝嘲笑道：“无知小儿！那混沌元气非同小可，蕴藏于万物之中，而并不显露，你如何能发现？四殿是凭借四块先天混沌碑，方可搜集到混沌元气，凝聚成混沌元丹。”

　　“这么说，四大殿内，都有一块先天混沌碑。这么多年，想必已经搜集了不少混沌元气。”杨凌笑说。

　　长生大帝不耐烦地道：“杨凌！你今日没有机会逃走，你不知本大帝的身份，本大帝进入长生殿之前，是巫洲第一咒师！制住你的咒母，其威力之强，连我也无法硬抗。你乖乖说出混元秘藏，说不定本大帝可以放你一马。”

　　杨凌叹息一声：“长生老儿，你想杀我，没那么容易。不如我们合作怎样？”

　　长生大帝冷笑：“与你合作？你有什么资格与本大帝谈合作？”

　　杨凌笑道：“你也看到了，混元秘藏之中，拥有无尽的宝贝，而我知道开启秘藏的方法。你与我合作，开启秘藏，然后平分秘藏中的宝贝，如何？”

　　长生大帝：“再多宝贝，对本大帝来说也不值什么，本大帝只要那无上混元大道！”

　　杨凌暗暗佩服，这长生大帝果然名不虚传，道心坚固。若是一般人，早就被秘藏中天量的宝贝迷惑了，而他却不为所动，只求功法。

　　“杨凌！你休要废话，先将长生真木交出，若不然，本大帝现在就杀了你！”长生大帝，忽然间面露杀气。

　　杨凌“呵呵”一笑：“这长生真木害死了不少人，我暂时为大帝保管。”

　　长生大怒：“杨凌，你真是不知好歹！”一拍手掌，施加而来的咒力忽然增强了十倍。

　　那大五行宝轮被压得“毕剥”直响，五色光华乱冒，杨凌也感受到了压力，紧锁眉头。

　　“长生！你不怕我毁了长生真木？”杨凌语出威胁。

　　长生大帝冷笑：“长生真木的力量，不弱于本大帝，你如何能毁它？”

　　杨凌叹息一声：“天生一物，必有一物克之，你难道不知碧血神木吗？”

　　一听“碧血神木”，长生大惊：“你说什么？你有碧血神木！”

　　金光中，那株碧血神木被摄了出来，缩成几寸大小，站在杨凌的手心上，轻轻摆动。

　　长生大帝再不怀疑了，他脸色连连变幻，不知在想些什么。

　　杨凌收了神木，喝道：“长生老儿！你这长生殿以‘长生’为号，想必十分珍惜此长生真木，你若逼急了我，我立即将它毁灭！”

　　长生大帝心中大恨，暗思：“长生真木绝不能有所损伤，若不是长生果，我也不能一路修炼到一品灵台，积累浓厚。”

　　原来，四殿能够传承这般久远，长生真木立下了大功劳。长生树结的长生果，十分奇妙，不管什么人，每吃一枚，就可以增加一千年寿命。如果长生大帝愿意的话，他可以凭借长生果，在盘古界永远存活下去。

　　长生真木，能够吸纳万灵的生命，然后结出长生果，将吸纳的生命注入长生果内。谁吃了长生果，就获得了更多的生命。

　　见对方不语，杨凌知道抓住了弱点，笑道：“长生，你再不放我离开，我立即摧毁长生真木！那碧血神木，瞬间就能将它力量抽空，让真木干枯而死！”长生大帝毕竟是一方枭雄，森然道：“杨凌小儿！盘古界内，还没有人可以威胁本大帝！你若敢动长生真木，本大帝立即将你杀了！”

　　说罢，长生大帝的身影渐渐消失。

　　杨凌想道：“长生大帝一定是回去想办法，找一个应对的办法。我也要快些离开此地，要不然等他回来，说不定会有危险。”


第638章 第十五类真五行

　　长生大帝此刻正坐于大殿之中，他的面前，恭敬地站了十余名弟子，寻欢道人亦在其中。

　　“寻欢，你怎么惹上了杨凌？”长生大帝问。

　　寻欢道人道：“弟子也是偶遇此人，一时动念，就擒了他。不想此子如此奸滑，借机混入长生殿，抢了长生真木。老师，那杨凌现在如何？”

　　长生大帝紧锁眉头：“这个杨凌，不好对付，他手上有碧血神木，弄不好会鱼死网破。”

　　寻欢道人笑道：“杨凌之所以敢语出威胁，只因他知长生殿十分珍视长生真木，若是让他知道，我们宁可舍弃真木，也会杀了他，便有办法治他！”

　　长生大帝点头：“为师也这般想，不过，此事要细细思量……”

　　长生殿诸人计较之时，那盘丝大神已经把诅咒之剑祭炼成功。盘丝大神的分身本来极为弱小，但得到了诅咒之剑，立即凝聚出影像，出现于大五行宝轮之上。

　　盘丝大神持剑在手，笑道：“真是千载难逢的机会，正要借咒母之力，强大此剑！”她将诅咒之剑往空一挥，剑体上散发出一圈圈波光。

　　那波光荡漾出去，所到之处，将镇压大五行宝轮的咒力全部吸收掉。

　　顿时，正商议对付杨凌的长生大帝感觉到了不对，喝道：“不好！”急急赶回果园，只见一柄诅咒之剑，高悬空中，正不断地吸摄咒力。

　　长生大帝怒道：“此剑怎会在杨凌手中？”

　　赶来的寻欢道人苦笑道：“本是用此剑算计杨凌，不想反被他祭炼了诅咒之剑。”

　　长生大帝仔细一看：“不对！杨凌身边有高人相助，此人的咒力比我的还要精纯，不知是何来历！”他双手捏诀，施展仙术，向大五行宝轮攻击过去。

　　长生大帝的仙术，名唤“夺命术”，一旦施展出来，能够吸摄人的寿命。一缕缕黑色光线，笔直地，针一样从空中降落。这些黑线一遇到大五行光轮，都被弹开，根本无法侵入。

　　眼看仙术无法破开防御，大帝又放出仙剑，全力催动。仙剑化作一道剑光，狠狠朝大五行光轮斩击。

　　“轰！”

　　光轮震动，杨凌被震得东倒西歪，却大笑道：“长生老儿，今日你休想困住我！”

　　“老师，再这样下去，咒母也抵挡不住，必受损伤。”一弟子担忧地道。

　　长生大帝连斩三剑，杨凌被震得头晕眼花，暗暗催盘丝大神快一些。

　　盘丝大神：“那咒母十分珍贵，有许多的妙用，你可想得到它？”

　　杨凌不了解巫咒之道，好奇地问：“咒母有什么用？”

　　“若将咒母的意识炼去，可将它炼成一尊分身，享受人间香火。”

　　杨凌忽而就想到须弥世界中的那两尊愿力化身，暗思：“我一直不能借用那三亿三千万生灵的愿力，若用那咒母化作分身，与愿力报身融合，岂非就可以借助愿力？”

　　想到此，杨凌笑道：“劳烦你把那咒母捉来！”

　　盘丝大神又把诅咒之剑一挥，漫天咒力缩成一丝，遥遥传达出去。远方，一团灵光受到牵引，投入大五行宝轮。

　　“快走！”盘丝催促。

　　事实上，杨凌连吃了几斩，已经支撑不住。要知这长生大帝，拥有超过十亿斗的灵台力量，实力强横。杨凌四亿五千万斗的神化力量与之相比，只有逃跑的份。

　　“长生老儿！后会有期！”杨凌大笑一声，破开了空间，遁出了长生殿。

　　杨凌一走，整座长生殿忽然就化为光粉消散。原来，整座大殿，连同其中的空间，都是由咒力凝聚而成，受控于咒母。咒母如今被盘丝大神捉了去，大殿没有了支撑，立即崩溃。

　　杨凌此行的目的，就是为了长生真木，同时给长生大帝制造点小麻烦。如今目的达到，片刻不停，往广寒仙宫遁去。

　　上一次郭梅、周香拜见，已经告知了杨凌广寒宫落脚的位置，杨凌顷刻间就到。

　　广寒仙宫如今位于东海一座海岛之上，从外面看去，只有几间阁楼，并无多少气象。不过，杨凌一出现，岛上的光景就是一显现出真面目。

　　岛上有一座巨大的宫殿耸立，正是广寒仙宫。广寒仙尊亲自出迎，她身后，明月仙子笑吟吟地看着杨凌。

　　“杨道友能来，广寒宫万分感激。”广寒仙尊微微一礼。

　　杨凌笑道：“仙尊哪里话，杨凌应该来。”他看向明月仙子，发现她果然已是一品灵台。

　　广寒仙尊是个知趣的人，说道：“明月，你带杨道友浏览海景。”说罢，便与身边弟子退下了。

　　现场只剩下杨凌与明月仙子，杨凌笑嘻嘻走过去，拉住她手：“明月，我记不起你为什么叫明月，但我还是来了。”

　　明月仙子淡淡一笑：“我就知你要来。”

　　杨凌放出真兵，那真兵变化成一座宫殿，他与明月仙子进入其中。两人并肩坐下，闲聊几句，杨凌道：“看来你要早我一步飞升。”

　　明月仙子：“你不希望？”

　　杨凌失笑：“修行到了你我这个地步，有什么想不开？我也快些飞升就是，不管你去了三清大世界还是去了仙界，我早晚能够再看到你。”

　　明月仙子：“以你的福缘的气运，想要飞升并非难事。只是，你犹如一柄宝剑，过于锋利了，会让许多人难以心安。”

　　杨凌冷笑：“我得罪的势力还少？但我已想明白了，只管往前走，谁阻我的路，那便将它打倒！”

　　明月仙子抿嘴而笑：“你那日便是这个样子，行事简单粗暴。”

　　杨凌嘿然一笑：“大道至简，做人亦是如此。明月，你就在此地修炼，我护着你，看那长生大帝能把你怎样！”

　　明月仙子心中一片安然喜乐，轻轻点头，真就在殿内修炼起来，圆满他的灵台世界。

　　杨凌也没闲着，顾自地开始修炼。

　　盘丝大神此刻出现在杨凌面前，手中托了一团灵光，正是从长生殿夺下的咒母。

　　杨凌盯着那咒母，问：“你可知，这咒母是什么来历？”

　　盘丝大神说道：“咒母先天而生，轻易就能与咒皇存在感应，从而获得更强大的咒力。”

　　杨凌伸手接过咒母，将其摄入金光之中。

　　一入金光，此咒母就躁动起来，左冲右突。杨凌哪管它是什么东西，催动金光炼化，丝丝的黑烟从中腾起，那咒母“吱吱”怪叫。

　　一边炼化咒母，杨凌开始注意那长生真木。长生真木安静地悬浮在金光中，一旁的碧血神木仍然虎视眈眈，随时都想扑上去，把长生真木吸干。

　　长生真木本来十分巨大，但落入金光后，缩成了三寸来高，巴掌大小。小小的树上，结了数千枚果子，果子跟米粒差不多大，正是长生果。

　　杨凌取了一个果子，摄出金光。那果子一落下，就变成拳头大小，金黄水晶一般，散发出诱人的香气。

　　看了一会儿，杨凌张口把果子吞了。长生果入腹，化作一股玄妙的力量，融入身体。他明显地感觉到，自己的寿命增长了一千年。

　　“吃一枚就增加一千年寿命，这果子比仙丹还要珍贵！”杨凌觉得味道不错，又吃了一枚，再度增加一千年寿命。

　　吃了两枚果子，杨凌向那长生真木喝道：“长生木，出来说话！”他可是知道，长生真木已经通灵，必然已产生了意识。

　　果然，长生真木上显现人影，童子模样，朝杨凌跪拜：“小人参见上仙。”

　　杨凌笑道：“我不是上仙，是吃你的人！长生木，我问你，你怎么落入长生大帝手中？”

　　长生真木说：“回上仙，天地之间，本来没有长生真木。天生万物，皆有生命终结之时，哪有长生的道理？但那长生殿主，历来都通晓巫术。于是借助巫咒之力，凝聚成长生真木，位列真五行之一。”

　　杨凌吃了一惊：“你说什么？你是咒力凝聚而成？不是天生？”

　　“是。”长生真木说着，树体变化成一团光华，显露出本源咒力。

　　“上仙，上为长生咒，能够杀一人而活一人。”

　　“杀一人，活一人。”杨凌怔了怔，叹息道，“天地间，原来只有十四种真五行，差一种方可圆满，不想你会出现。”他此时才明白，为何长生真木如此稀少，天下间只此一个。

　　“上仙寻找小的，莫非是想凝聚真形吗？”长生真木忽问。

　　杨凌笑道：“正是，你看我是炼了你，还是劈杀了你，那样才方便使用。”

　　长生木吓得跪下：“上仙饶命！若凝聚真五行，只需小的一根枝条就足够了！而且，小的有个秘密要告诉上仙。”

　　杨凌笑问：“你说。”

　　“天地间的真五行，有一十五种，传闻若有人可以聚齐一十五种真五行，用于凝聚真形，将更加容易飞升。其余十四种真五行，必须通过长生真木协调，方可完美融合。”

　　杨凌心中一动：“你是指，若没有你的协调，我就算得到十五种真五行，也不可能凝聚真形？”

　　“是！真五行彼此排斥，若无小人从中周旋，便无从凝聚真形。若上仙不杀小的，小的愿意帮助上仙凝聚真五行。据小人所知，盘古界内，从未有人能够用一十五种真五行凝聚真形，上仙将是第一人！”


第639章 须弥界主

　　杨凌眯起了眼睛，问出心中疑惑：“既然你可以做到，长生殿之人，为何没有人能够凝聚真五行？”

　　长生真木连忙道：“上仙有所不知，历代长生殿主，都希望搜齐一十五种真五行，从而凝聚最强真形。但这真五行一则寻找起来困难无比。二则，十五种真五形，一旦结合在一起，即可形成‘五行真胆’。此五行真胆，十分尊贵，普通的真形，根本无法承受它。”

　　“真形源于炼神之术，用何物炼神，真形即是何物。历代的长生殿主，炼神一关便注定无法承受五行真胆。”

　　杨凌笑道：“这么说，连我的真形也无法承受？”

　　长生真木眨眨眼：“还不知上仙以何物炼神，小的不敢判断。”

　　杨凌顿时释放出神婴，那神婴宝相庄严，脚踩莲花，体外五行仙火环绕，身后三圈光华衬托。

　　一见神婴，长生真木倒抽一口冷气，叫道：“厉害！上仙以盘古真人炼形，自然承担得起！”

　　杨凌道：“我手头还缺少一样通天真木，待日后十五种真五行齐聚，你便助我凝聚五行真胆。”

　　“是！只要不杀小人，小人一定努力为上仙效力！”

　　收伏了长生真木，杨凌顾自地开始打通神化玄窍。躯干之中，有三百六十神化玄窍，杨凌已经打通七十二处，此时继续打通。

　　修行人，一入定就是两年多时光。直到他感觉到明月仙子有异动，才从定中醒来。

　　两年多的时间，杨凌新打通神化玄窍一百处，增加神化力量一亿斗！

　　杨凌睁开眼来，见明月仙子正微笑着看向他，他轻轻一叹：“是时候了吗？”

　　明月仙子点头：“神农哥哥，我在三清大世界等你。”

　　杨凌爽朗一笑：“好！”当即收了真兵，与明月仙子行出。

　　广寒仙宫之人被惊动了，明月仙子即将飞升，力量波动极为明显。

　　广寒仙尊手中提了一条彩带，沉声道：“明月，飞升之时，不必管外面事，一切由我与杨道友处理。”

　　明月仙子点点头，一步踏出，已到蛮荒海域之中，杨凌与广寒仙尊紧随。

　　三人才出现，四个方向，分别出现一道人影，正是四方大帝赶来。

　　长生大帝看到杨凌居然在此，不由怒道：“杨凌！你偷了本大帝的真木，居然还敢现身！”

　　杨凌笑道：“真是笑话，我若怕你，又岂会砸了你的长生殿？长生老儿，你不要往脸上贴金，今日我就在此，只怕你没有本领拿我。”

　　此时，明月仙子头顶冲起一道剑光，凝聚成一柄灵台之剑。那灵台之剑，皎若明珠，携带莫大威力。

　　长生大帝一见之下，笑道：“明月仙子，你不听本大帝劝告，那就休怪我出手无情了！”他伸手一指，便有一股咒力降落下来。

　　杨凌身后，出现一道虚影，正是盘丝大神，她张口一吸，虚空中有一缕彩光被她吸入腹中。原来长生大帝方才向明月仙子下咒，被她识破。

　　一见盘丝，长生大帝骇然道：“居然是你！你不是被镇压了？”

　　盘丝大神的钟头，显然这长生大帝也认识。

　　盘丝大神笑道：“你一身咒术不凡，倒有修持咒术的天姿。”她的话，像一位长辈对晚辈说的。而这长生大帝，却是活了几万年的老怪物。

　　长生大帝脸色一变之下，又转为阴狠，喝道：“盘丝！今日之事与你无关！”

　　青华大帝笑道：“长生，你何必多说，由我三人压制明月仙子，你先她一步飞升就是！”

　　杨凌早就看出，这长生大帝也即将飞升，只是还差了一线火候，总归比明月仙子晚了片刻。是以，他才急匆匆前来阻止。

　　盘丝大神也不多说，手中拿出诅咒之剑，往空一挥，顿时四股咒力释放出去，无声无息加持到四方大帝身上。四帝都觉得元神微微一沉，仿佛有什么东西压了下来。

　　长生大帝怒道：“盘丝！你不过区区一尊神灵，休要张狂！”扬手一挥，放出剑光斩杀而来。杨凌放出大五行宝轮，护在身外。新打通一百神化玄窍，他周身的神化力量，此刻已达五亿五千万斗，倒也不惧剑光。

　　“叮叮！”

　　剑光斩到宝轮之上，崩射五彩光华，震得杨凌浑身酸麻。毕竟力量远不如对方，他暂时还不能与之硬抗。

　　广寒仙尊娇斥一声，放出灵台之剑，朝长生大帝斩杀过去。

　　一时之间，双方动起手来。诸人都是大能之人，举手投足间，山崩地裂，日月无光。

　　杨凌的实力，在几人之中算是最弱的。不过他的大五行宝轮防御力强横，一时也未败下阵来。

　　四大帝受咒力干扰，不能完全发挥力量，但他们毕竟修为深远，仍然占了上风。

　　明月仙子不理外一，运练那灵台之剑，渐渐圆熟，忽然间往空一斩，耳听“咔嚓”一声巨响，虚空碎裂，她脚下生出一道白光，朝无穷远处延伸过去。

　　眼看明月仙子要飞升成功，长生大帝暴怒：“想飞升！没这么简单！”他也释放出灵台之剑，朝明月仙子斩杀而去。

　　这一位大帝一旦全力攻击，广寒仙尊也不敢硬接。

　　杨凌却长笑一声，扬手打出一方大印，正是那人皇印。以五亿五千万斗的神化力量，杨凌已经可以催动部分人皇印的力量。

　　这大印一下子印上了长生大帝的灵台之剑，发出“叮”得一声轻响，把剑磕了回去，震得长生大帝浑身一震。

　　这么一耽搁，明月仙子盈盈升空，传下来一个悦耳的声音：“神农哥哥，愿你我早日相见……”

　　长生大帝眼巴巴看着明月仙子飞升，气怒之下，又把灵台之剑朝杨凌杀来。

　　杨凌大笑道：“长生老儿，后会有期！”收了人皇印，遁离现场。

　　广寒仙尊也随即离去。

　　杨凌一走，幽冥大帝拦下长生，苦笑道：“你没听那明月仙子的话？他是神农大帝转世，这样的人物，岂是你我能够杀死？”

　　长生怒道：“就这么便宜了他？”

　　幽冥大帝：“且让他嚣张，自有人治他。”

　　明月仙子飞升，杨凌别了广寒仙宫，返回九阳塔。

　　三年未归，九阳塔中的修士又有不少人突破，杨凌勉励了一番。

　　其中，宝宝成就七品灵台，实力大增。

　　回来之后，杨凌要做的事情，便是想办法，借助那咒母勾通须弥世界中的愿力。杨凌发下三愿，第一愿产生了一方须弥世界，并在幽冥世界中，收容了三亿三千万元魂，皆归依须弥。

　　此须弥山虽为虚体，但承载了元魂，产生的愿力却同样强大。只是，杨凌未能开辟灵台，暂时无法使用这愿力。不过，如今有了咒母，杨凌看到提前使用愿力的可能。

　　金光中，咒母被金光炼化，最后一丝黑烟也消失了。咒母的意识被炼化，如今变成了纯粹的咒力。这咒力，先天而生，非同小可。

　　此时，盘丝大神被请到面前，杨凌将咒母托在手中，问道：“盘丝，这咒母如何用法？”

　　盘丝大神笑道：“也容易，你就当它是一件法宝，祭炼之后，即可使用。”

　　杨凌按照盘丝大神所说，很快就用“一念化宝诀”祭炼了咒母。那咒母十分奇特，拥有法器的一些特质，一经祭炼，杨凌与它之间就有了感应。

　　念动间，咒母分化出亿万咒光，朝四面八方漫延出去。

　　盘丝大神指着这些咒光：“这些咒光，落到哪里，就可以与多少人产生关联，这就是咒力的奇妙之所在，借天下之人力为我所用。”

　　杨凌若有所思，道：“看来人之愿力，亦是咒力一种！”

　　盘丝大神拍手道：“杨道友终于通悟了，你能够有这种见解，已经知道了咒力的本质。”

　　杨凌其实早在以前，就有一些想法，但今日才确定下来。他当初教化九洲之时，借助愿力凝聚了愿力报身，其实那报身就是咒力凝聚的神灵，至圣仙君。

　　笑了笑，杨凌把咒母摄入须弥世界之中。那须弥山上，愿力凝聚的杨凌虚影，与咒母融合一体。随即，无穷咒光降落下来，分化为三亿三千万，进入每一个元魂之中。

　　顿时，元魂们产生的纯净愿力，都通过咒光，汇聚到咒母之上，被愿力报身得到。三亿三千万元魂生前皆非凡类，他们产生的愿力，十分强大。

　　这愿力，使得报身渐渐凝聚成实体，微一震身，跃出须弥世界，落到大五行宝轮之上，放射亿万毫光，照耀天地。

　　此报身一出，把一元境内的修士都惊动了，宝宝急急赶来，见到一尊与杨凌一模一样的虚影出现，她惊呼道：“夫君，这是你凝聚的分身吗？”

　　杨凌笑道：“正是！它由愿力凝聚而成，实力不在我之下！”

　　说话间，愿力报身睁开眼，两道电光从眼中射出，蕴藏无上威严。

　　杨凌道：“你是须弥世界之主，日后便唤须弥界主。”

　　须弥界主微微点头，双手合十，双手结成金刚手印，释放出无上威德。五大魔头受其压迫，纷纷躲到宝轮最下面。


第640章 青藤道人

　　金刚手印一成，此须弥界主便将三亿三千万元魂，传授了金刚大道。金刚、胎藏二道，一练心性，一练肉身，俱是无上妙法，不二法门。

　　其中的金刚大道，正合元魂修炼。

　　须弥界主与杨凌心念如一，杨凌心中一动，须弥界主便催动大五行宝轮，使得宝轮释放的五色防御光芒，更加明亮，威力也更强。

　　杨凌估算，须弥界主发出的愿力，至少有五亿斗，虽不如杨凌本尊，但实力也不算小。若须弥界主与杨凌联手，将产生超过十亿斗的力量！

　　而且，五亿斗的愿力，品质仅次于灵台力量，虽不如一品灵台力量，但也十分难得。

　　得了须弥界主，宝宝忽生奇想，对杨凌道：“夫君的第一愿，是要成立一方净土，若把灵台世界变化成净土，岂非完美？”

　　杨凌听后，笑道：“我心中亦有这个想法，但想要把须弥世界化虚为实，仍需要达到开辟灵台的层次。此事还远，暂时不想。”

　　须弥界主产生不久，金光之中，两枚朱雀凝聚的光团，忽然间破开，其中射出两缕奇光，分别凝聚成小玉、小红。此二女，都已经得了肉身。

　　当初杨凌从劫境中，得到大量朱雀之骨，从中提取精华，然后为二朱雀塑形，今日成功！

　　二朱雀一出来，居然都已是九转金身层次，相当于开辟了灵台的仙尊。

　　杨凌心中欢喜：“好好！没想到你们能够有此成就。”

　　小红、小玉拜谢杨凌：“都是主人恩赐。”

　　杨凌点头：“你们修为初成，好生圆满境界。”

　　“是。”两朱雀在一元境寻了地方，顾自修炼去了。

　　杨凌夺下长生真木之际，天外天大殿。

　　白逸飞的面前，坐了一名男子。此男子二十许模样，神情孤傲，白逸飞在他面前，也是满脸赔笑，说话万分客气。

　　白逸飞的身后，天咒神尊、魔帝，以及白剑锋、白展雄等陪坐。

　　“青藤道友乃是天圣一族的传人，天圣一族，三清大世界九大圣族之一！排名还在真人族之上！日后道友的成就，一定不可限量！”

　　这青藤道人，居然正是那日从海中出世的巨人，乃是天圣族传人。

　　青藤道人淡淡道：“天外天如此看中在下，必有目的。咱们修行人说话，不必遮掩，请直说。”

　　白逸飞一拍手：“道友实乃爽快人！实不相瞒，九洲之内，出现了一位拥有太古真人之身的人物。此人名唤杨凌，行事狡诈，得罪了许多势力。只因此子实力强横，而且手段不凡，是以一直没能将其除掉。”

　　青藤道人是何等样人物，一听话音，顿知其意，笑问：“白道友的意思，是想借我之力，除掉杨凌？”

　　白逸飞眼睛一亮：“正是！放眼九洲之内，有谁可以杀死杨凌？唯有青藤道友而已！天圣一族，排名九大圣族之首，只要道友肯出手，那杨凌必死无疑！”

　　青藤道人无惊无喜，只是淡淡道：“那杨凌的名头，我也听说了。他并不仅仅是太古真人，而是天神与真人共同塑造的新族类。九大圣族之间，拿来也有通婚。其中真人与天神，一向互补，其产生的后人，实力更加强大。”

　　“这杨凌，绝不是容易对付的人，我与他无怨无仇，为何要杀他？”青藤道人不急不徐地拒绝了。

　　白逸飞连忙道：“青藤道友！此时正值一元大劫，而且那九洲鼎中的气运跑出了七分。如今看来，这七分气运，必然有大部分落到了杨凌身上。若不然，他如何能够有如此机动，一次又一次死里逃生，一次又一次获得天大好处？”

　　“青藤道友的来历，我们虽不太清楚，但也知道友身负深仇大恨。想要加快修行，拥有更强的实力，就必须霸占九洲气运！而做到这一点，其实也简单，只要杀死了杨凌，气运就落在道友的身上！”

　　青藤道人听后，目光微闪：“此事，你听何人所说？”

　　白逸飞知道他心动，笑道：“只要一分析，道友就明白了其中的关键。那七分气运，其实并不固定加持于某人的身上。但凡气运，都选择超凡之辈归附。气运犹如贤士，人如贤主，杨凌一死，盘古界内，谁还能够与道友相比？”

　　“而九洲的气运固定，杨凌一死，七分气运会落到谁人身上？那自然是落到了青藤道友的身上。有了这气运，道友日后一定顺风顺水，何事不可为？”

　　青藤道人沉默下来。

　　天咒神尊继续劝道：“青藤道友，那杨凌的身份非同小可，是神农转世，而且有一世是大名鼎鼎的李太真。这样的人物，气运落在他身上，实力一定极快增强，修为一日千里。道友若是想下手，一定要尽快，否则等他成了气候，盘古界内无人能够治他！”

　　当初的李太真，闯神界，入三清大世界，甚至往仙界横行，也没人能够奈何得了他。要不是最后阳极天的存在出手，也治不住李太真。

　　青藤道人思索一阵，忽道：“若杀杨凌，不是不能。”

　　白逸飞大喜：“道友有事请吩咐，天外天一定照办！”

　　屡次设计杨凌，都不能成功，甚至损失重大，让白逸飞明白一点：杨凌已经形成气候，想杀他，已经十分困难了。

　　不过，天生大神能之人，必有大神能之人相克制。

　　巧得是，天外天的消息网络很快就发现了一个与杨凌一样，让天外天感觉震惊的人物，那就是青藤道人。

　　青藤道人，无人知他何时出世，只知此人在不久前，与四方大帝中的两位战，未尝一败。

　　白逸飞立即用大推算仪推算此人来历，结果只算出，青藤道人是三清大世界天圣族最后一人。这个发现，使得白逸飞狂喜不已，立刻就想到一个对付杨凌的办法。

　　白逸飞想要施展驱虎吞狼之计，拉拢并且培养青藤道人。其中，不仅可以借助青藤道人的力量壮大天外在，同样也可让青藤道人杀死杨凌。

　　当然，拉拢此等人物，非得有巨大的诱惑不能，是以才有以上的说辞。

　　杀死杨凌，就能够得到九洲的七分气运。虽然这种说法未必全对，却让青藤道人大为心动。

　　青藤道人，身负天大仇怨，他想要复仇，就必须拥有极强的实力。不过，实力的增长，并非一朝一夕可成，其间必须借助气运机缘，一步步积累。

　　杨凌的气运不可谓不大，经过了几十年时间，遇到了无数的奇遇，才能有今日的成就。可见越是超凡之人，其成就也必然大，其过程也必然艰难。

　　青藤道人沉吟道：“杨凌这种人物，一元之数，十二万九千六百万年，才出一个！你们虽未说，我亦知他身上牵了许多力量，想要杀他，绝非易事！”

　　白逸飞无法否认，要是杨凌真的那般容易除掉，天外天也不会留杨凌到现在。

　　青藤道人继续道：“因此，要除杨凌，天外天必须全力配合于我，方有机会。”

　　天咒神尊不满地道：“青藤道友，你是天圣后人，潜力还在杨凌之上，如何这般胆小？”

　　青藤道人冷笑：“天圣族的强大，不仅源自力量，还有智慧！杨凌此人，携带气运不说，潜力其实也不下于我。况且，我知他手中有几样厉害法器，人皇印、五行翻天印都在他手中，如何能够轻易就杀死他？”

　　天咒神尊默然不语。

　　青藤道人继续道：“太玄门和天外天，数次困杀此人，都未成功，此事我早已知晓。你们可知，为何一次也未成功？”

　　白逸飞不想这青藤道人知道的事情居然如此之多，他不由好奇地问：“什么原因？”

　　青藤道人：“杨凌此人，我早就注意他。开始之时，他初露锋芒，却未引起你们注意，导致他有机会成长。待后来，杨凌引起你们足够的重视，你们却又丧失了扑杀他的机会。”

　　“杨凌藏身于万法门中，不能杀。直到今日，此人的实力已经足够强大，形成了气候，你们再杀他，已千难万难了。归结起来，你们一直没能杀死杨凌，只是因为你们一直在低估他！”

　　白逸飞一怔，他想了想，发现确实如此。每当天外天估测杨凌的实力时，杨凌的实力就会超越他们的预料之外。有时是实力的提升，比如打通神化玄窍。有时是得到了厉害法器，比如天射弓、涅盘之箭等等。

　　如此这般，天外天一次次的失算，不仅没杀死杨凌，反而还一回回送给杨凌好处，使其越来越壮大。

　　如此简单的道理，白逸飞不是没有想到过，但由青藤道人说出人，他却有种恍然大悟的感觉。似乎，冥冥之中，所有人的思维都被一股力量蒙蔽了，看不透彻。

　　而青藤道人，却有一双慧眼，拨开了云雾，使他们一下子清醒过来。

　　青藤道人沉声道：“因此，天外天必须听我号令，养精蓄锐，从而一鼓作气，拿下杨凌。不管他杨凌有怎样的气运，一样要他有来无回，死在我手中！”


第641章 第六玉册

　　白逸飞沉吟良久，暗思：“父亲大人曾说，如今杨凌已是天外天实现目标的最大障碍，如果不除掉此子，天外天的计划就不能顺利实施。如今他实力强横，若无青藤相助，想杀他千难万难。”

　　白逸飞如今主导天外天事务，做事果断，当下笑道：“好！日后青藤道友若有需要，天外天一切力量，皆服从安排！”

　　青藤道人笑道：“看来天外天，确实很想除掉杨凌。给我十年时间，十年之内，杨凌必死！”

　　魔帝怪笑道：“十年时间，那杨凌不知道又成长了多少，达到怎样的实力。”

　　青藤道人淡淡道：“十年时间，我即可恢复天圣真身，杨凌就算打通全部神化玄窍，也绝非我对手。”

　　诸人暗暗吃惊，他们才意识到，这青藤道人的潜力不在杨凌之下。

　　却说杨凌回转之后不久，进入洞天之中，准备打开第六玉册。

　　第六方玉台周围，并没有杨凌想像中一样，产生太大阻力，他轻易就拿到玉册。打开玉册，杨凌只见其上书有：第六关，领悟天射弓前三式。

　　看过玉册之后，杨凌心思：天射弓的箭袋还在射日仙尊手中，想要修炼天射九式，就必须拿到箭袋。

　　但杨凌更清楚，得到箭袋，就必然得罪射日剑派。而射日剑派，也是卫道盟一员。这让他顿时为难起来，难道去借？但问题是，射日仙尊怎么可以随便把箭袋借出？

　　忽然之间，杨凌想起上次经历之事，射日仙尊曾经邀他进入箭袋之中。那时的杨凌，修为尚差，不敢入内。

　　“我若进入箭袋，不知射日仙尊愿不愿意？”

　　心里一番思量之后，杨凌找到宝宝。

　　宝宝手中，有一颗祭炼了的星辰，那星辰之上种植了大量真药，是当初杨凌偶然得到。后来，杨凌又从广寒仙宫得到了大量真药，也一并栽种在星辰之上。

　　宝宝玉掌轻托，掌心有一枚小小的星辰旋转着，正是那栽植了真药的地方。真药，是比灵药更为珍贵的东西。盘古界，是盘古真人开辟，因此盘古界内，也蕴藏了盘古真人的血肉灵性。

　　这些灵性催生的草药，称为真药，药性比灵药要神奇得多。用真药炼制的丹药，也都拥有不可思议之妙效。

　　杨凌化作一道遁光，投入星辰之中。

　　星辰中的真药，数量和各类都极多，杨凌释放出神农鞭。神农鞭，是专门采药炼丹的神奇真兵。它变成一道七彩光华，漫星辰游走。

　　凡找到需要的真药，采光一卷，就把药力吸收了，而被采集了药力的真药，仍然好好的生长，只不过损失了一部分药性而已，会在以后逐渐恢复。

　　杨凌领悟了《青帝经》，知道许多丹方。其中有一味丹方，名叫“五火炼形丹”。此五火炼形丹，不仅需要大量珍贵的真药，还需要五种仙火。

　　本来杨凌是没有材料炼制此丹的，因为他无法得到五行仙火。仙火，是仙品灵台燃烧产生的仙火，然后经过五行催化，方可形成。

　　要不是杨凌恰好有大五行宝轮，又恰好进入过上清仙炉，他也不会有五行仙火。仙火有了，真药也是现成的，杨凌可以很快炼制五火炼形丹。

　　五火炼形丹，能够把人体内的炼去，使玄窍壁障变薄，同时还能淬炼肉身，其效果比太易真人丹不知强了多少倍，属于上品仙丹！

　　当然，若是没有杨凌出神入化的炼丹手段，以及神农鞭辅助，这上品仙丹绝不容易炼出。

　　杨凌之所以要炼制此丹，一方面是存一些，留给身边的人用。另一方面，他就要前往射日剑派，有必要备些礼品，五火炼形丹无疑比较合适。

　　七彩光华用了三个时辰，就采集了足够的药力，杨凌遁出星辰。

　　一出来，神农鞭就化作一缕光华，冲入杨凌释放的大五行宝轮之中。那宝轮在杨凌催动下，发出五行仙火，渗入彩光之中，炼丹开始。

　　上品仙丹，一般人炼制，需要三五年时间。但神农鞭十分特殊，效果神奇，仅三天时间而已，七彩光华一收，神农鞭又回到杨凌手中。

　　杨凌也鞭身一抖，三十六枚五色仙丹出现。

　　白莲、玉容她们都来看热闹，纷纷赞叹，各讨了几枚。

　　丹药给夫人们分了分，杨凌身上还剩十六枚，他取出六枚用玉匣盛了，当即前往射日剑派。

　　射日剑派，位于一片崇山峻岭之中，杨凌抵达剑派上空，忽有一道惊天剑光出现，逼住了杨凌。

　　“来者何人，报上名来！”剑光之下，一声断喝传来。

　　杨凌笑道：“九洲杨凌，前来拜见射日仙尊。”

　　下方良久没有声音，想是听了杨凌名头，回去通报去了。

　　大约十余个呼吸，剑光一敛，射日仙尊居然亲自迎接。他脸上淡淡的看不出表情，问：“杨道友前来，射日剑派蓬荜生辉，请入殿坐。”

　　杨凌也不客气，跟在身后，进入大殿。

　　大殿之中，算上射日仙尊，只有三位仙尊在场。剑派之中，本来有八位仙尊，但经历了魔域争斗，再加上一直与天玄盟，如今只还剩余这三人。

　　“杨道友此来，不知有何指教？”射日仙尊开口问。

　　三位仙尊，六只眼睛都盯着杨凌，似乎并不如何欢迎。

　　如今的杨凌，看上去是位二十岁左右的青年修士，一袭青衫，剑眉星目，顾盼之间自有一股威仪透出，使人不敢小视。

　　他微微一笑，先奉上玉匣：“此为五火炼形丹，不成敬意，请仙尊笑纳。”

　　射日仙尊目光一闪，接过了玉匣，一眼就看出匣中六枚仙丹万分珍贵。任何此六枚仙丹，只要好好利用，说不定就能够培养一两位仙尊出来。

　　见对方收了仙丹，杨凌继续道：“无事不登三宝殿，杨凌此来，是想入天射箭袋一探。”修行人没那么多曲折，他干脆地道出来意。

　　射日仙尊眉毛一扬：“哦？杨道友终于想进入箭袋了吗？”

　　杨凌点头：“不错，在下很想知道，真正的天射九式，会是什么样子。”

　　天射九式，能够斩仙杀神，威力不可思议，连当初的后羿大帝也不能完全领悟。至于杨凌知道的天射诀，只不过是从天射九式中衍生出来，威力不足真正天射九式的零头。

　　射日仙尊点点头：“好，你可以入内。”说着，手掌中多了一个小上的箭袋。

　　想不到射日仙尊如此干脆，杨凌反倒有些警惕，但他察看了运道，并未提示凶险，于是笑道：“多谢！”

　　射日仙尊把箭袋往地上一丢，那箭袋见风就大，变成一间屋子大小，上面冲起一缕三丈来高的奇光，森森煞气从中散发出来。

　　“要教杨道友知道，进入其中，九死一生，你可要想好。”射日仙尊冷冷道。

　　杨凌一笑：“多谢提醒，杨凌仍要试一试！”身子一晃，化作一道五彩光华，遁入箭袋之中。

　　杨凌进入了箭袋，射日仙尊身侧的两位仙尊面上露出疑惑之色：“掌教，何必答应他？”

　　射日仙尊叹息一声：“一元大劫，我天射门损失惨重，八位仙尊，已有五位陨落。目前虽然加入了卫道盟，但以后的结果如何，谁又能预料？”

　　耳听射日仙尊如此悲观，两仙尊俱都叹息。一元大劫，他们都避不开，只能面对。

　　射日仙尊又道：“这杨凌，以前我还曾想夺下他的天射弓。但今日，我已经完全放弃此打算。相反，倒不如与之交好，说不定日后还能帮我射日剑派一回。”

　　一仙尊道：“掌教，听说杨凌是李太真转世？”

　　杨凌的身份，已经在九洲内闹得沸沸扬扬，灵台级别的修士，十有八九都知道。

　　射日仙尊点点头：“此事，我已从古沧海那里证实。太易门真是老谋深算，他们早知道杨凌的身份，却一直隐瞒。不过现在知道也不晚，这个杨凌，日后必然是风云人物，留给他几分人情，绝不是坏事。”

　　“难道他会像李太真一样？那李太真，据说九洲第一人，至今无人能比。”一仙尊不敢相信似的，倒抽一口冷气。

　　射日仙尊眉毛微锁，他盯着箭袋，若有所思。

　　杨凌一入箭袋，就觉得到了一个幽暗的空间。这空间中的气息，与盘古界内的空间完全不同，更为古老苍凉。

　　顷刻间，杨凌感觉站到了实地之上，周围的黑暗被驱散了，紫黑色的光芒出现在周围，朝他聚拢而来。

　　“天射九式会在哪里？”杨凌左顾右盼，却什么也未发现。

　　那紫黑色的光芒，忽然间凝聚成一张巨大的弓，外形与天射弓一模一样。大弓慢慢张开，一股恐怖的力量，从四面八方朝杨凌压迫过来，使得他动弹不得。

　　杨凌心中大惊，全身五亿五千万斗的神化力量全力一挣，只听“咔”得一声，破开了束缚，要向一旁闪避。

　　但那大巨之上，已经射出一缕紫色火焰，凝聚成箭羽形状，朝他激射而来。这一射，速度不快，但万分的凝重。

　　杨凌不断地变幻方位，但无论他如何闪避，箭身总跟在他的身后，如同附骨之蛆，永远无法甩掉。


第642章 后羿元魂

　　见避无可避，杨凌冷哼一声，回身伸手一抓，神化手掌硬生生抓向箭支。

　　“丝！”

　　箭身之上电光环绕，发出“噼啪”声响，仿佛一条游鱼，但挣不脱杨凌的力量。那箭支挣扎了几下，忽然间消失了，化作一缕紫烟。

　　此时，前方的紫黑色烟雾忽然一变，凝聚成了一张巨大的图像。图像之上，绘有一线巨大的弓箭，似乎正在张开。

　　这副图一出现，杨凌立即就被吸引住了，死死盯住图像。图像之中，蕴藏一种杀伐之道，以“传神”之法，被纪录于图像之上。看到了图像，就等于学到了天射九式的第一式。

　　杨凌很快意识到怎么一回事，全神贯注地感应图像所蕴藏的奥义，不知不觉，三天时间过去了。图像忽然间消散，周围又恢复了幽幽冥冥。

　　杨凌心中震惊，方才通过图像的“传神”，领悟了天射第一式。同时也明白了，方才那巨弓射出的一箭，其实正是天射第一式。只不过，那一箭的威力，不及真正天射弓的百分之一。

　　“天射九式，果然不凡！单这第一式，一旦施展出来，四方大帝一级的人物也不敢硬接！”

　　此时，前方飞来一团黑云，黑云之上，盘坐一拳巨人。此巨人身高千丈，神色狰狞。不过，当他看到杨凌的面容之时，巨人脸上顿时露出震惊之色，喝道：“可是神农吗？”

　　杨凌吃了一惊，此人是谁？怎么会知道自己是神农转世？他提高了警惕，沉声道：“你是何人？”

　　巨人“哈哈”狂笑：“神农，你居然不认识我了！看来你是转世重生，还没有恢复记忆！”

　　杨凌心思一转，忽然道：“你是后羿！”

　　巨人再度大笑：“你还是那样聪明！不错，我是后羿！”

　　杨凌想不到，这箭袋之中，居然有后羿的元魂，他平静了心绪，喝道：“后羿，原来你并没有死，不知怎么把元魂留在了箭袋之中？”

　　后羿大帝盯住了杨凌，阴森森地问：“你难道不知我是如何死的？”

　　杨凌皱眉，暗道：这后羿，似乎对我颇有敌意，难道太古时代，我与他有仇？当即喝道：“后羿，我尚未恢复记忆，你有话不妨直说！”

　　后羿大帝叹息一声：“是了，你没有恢复记忆。那就由我讲给你听，我是如何死的！”

　　杨凌心中，生出一种不好的预感，他潜意识不想去听，却终于忍住了。

　　“那时，族人与天神激战正酣。而你我的意见，却发生了分歧。我一心想要杀上天庭，要问一问嫦娥为什么负我！而我却不同意，于是发生了争斗。”

　　“然后我杀了你？”杨凌冷冷问。

　　“你当然没杀我！你虽是三皇之一，但我的地位仅稍弱于你，你岂敢杀我？但你用地皇印将我镇压，而且一镇压就是五百年！”

　　杨凌道：“看来你很怀恨我。”

　　后羿厉声道：“神农！若不是你镇压了我，我又怎么会被天庭设计杀死？若非有天射箭袋，我连元魂也不能保存！”

　　杨凌叹息一声：“我虽不记得什么了，但也想得到，你当初建议攻打天庭，必然是错误的决定。而我那时的做法，也绝没有错。至于镇压你五百年，也定然是因为你心中怀有仇恨，一旦放你出来，必是个闯祸的。”

　　“后羿，你难道不记得，若非你斩杀了天帝九子，族人与天庭间的争斗可能要推迟很多年。”杨凌说道。

　　后羿怒道：“神农！你还是这样胆小怕事！”

　　杨凌淡淡一笑，问：“后羿，你知道，你我哪一个先陨落？”

　　后羿一怔，想了想道：“自然是你先陨落，若不然，我也不会被镇压了五百年。那镇压我的禁制，与你有所关联，你陨落之时，我就有所感应。”

　　杨凌点点头：“也就是说，我并非故事镇压你五百年。”

　　后羿脸上的怒容渐渐消散了，他叹息一声：“神农，除了你，活下的人还有吗？”他的声音十分低沉。

　　那时候，太古真人纵横九洲，有许多的兄弟姐妹，而如今，又剩下了几个？

　　杨凌叹息：“只有一个真武的后辈，不过他也只剩一颗头颅，如今下落不明。至于转世重生的，似乎也只有我一人。”

　　后羿从黑云上落下，缩成普通人大小，站到了杨凌面前，他仔细看了杨凌几眼，说道：“你居然打通了神化玄窍，很好！若你能够恢复当年的神力，就杀上天庭，把神族杀一个干干净净！”

　　杨凌忽然道：“后羿，嫦娥并没有背叛你。”

　　后羿一听“嫦娥”的名字，脸上顿时露出凶光：“休要提她！”

　　杨凌冷笑：“你简直就是一个混账东西！当初帝释设下圈套，引嫦娥前往盗取阳神丹，结果嫦娥不仅没得到丹药，反而被天帝擒拿，并在后来将她斩杀！”

　　这些事情，是杨凌从嫦娥转世成就的广寒仙尊口中得知。

　　后羿一听，顿时呆住了：“你说什么！你再说一遍！”他脸上的表情，不知是惊还是喜。

　　杨凌又重复了一遍，然后叹息一声：“嫦娥当初已经参悟不死妙谛，把生命烙印寄托在外，转生成为广寒仙尊。”

　　后羿喃喃道：“原来是我错怪她了！我早应该想到，她怎么可能背叛我？”

　　杨凌笑道：“没想到能在这里遇到你，只是我不明白，这些年来，你为何没有转世重修？”

　　后羿回过神来，摇摇头：“我没了肉身，就算转世，也只能是个普通人。”

　　杨凌才想到，后羿纵横九洲的时代，仙道尚未大昌，后羿亦不知修仙之法，不由笑道：“难道箭袋之中，从来没有进来过仙门修士？你若是遇到一个，绝不会这样想，现如今，修仙同样能够变得十分强大。”

　　杨凌这一问，后羿道：“进入箭袋的修士不止一次，但他们都无法过关，在第一关就被斩杀。所以不知修仙一说。”

　　杨凌才想到，所谓的第一关，一定是那张大弓。他思索了片刻，向后羿道：“你若是愿意，我送你去一个地方。待你投胎世之后，我自有办法传授你无上大道！”

　　后羿笑道：“好！你镇压了五百年，欠我的，今世都要还上！”

　　杨凌一笑，对后羿的话不以为意，问：“有些事情向你请教，这天射弓的器灵，是否已经被你镇压？”

　　后羿一听说到天射弓，眉毛一扬：“那天射弓，如今在何人手中？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“在我手中。”

　　后羿一怔，随即怒道：“当年你就要抢我这把弓，这回终于如愿了！”

　　杨凌淡淡道：“若你有本事恢复修为，天射弓还你又何妨？”

　　后羿顿时没了脾气，他在箭袋之中，待了不知多少年岁月，脾气已坏到了极点。不过，这并不妨碍他的思考。此时，他就算有天射弓，也无法施展。

　　天射弓落在杨凌手中，总比落在外人手中强。

　　想通此节，后羿忽然又大笑：“好！好！你得了弓，它就是你的！不过，待我实力足够，必要抢回来！”

　　当下，这后羿向杨凌说起天射弓的来历。

　　后羿大帝，当初也是打通了天地经络的人物。神化玄窍打通之后，尚有二十四重神化经络。之后，再打通天地玄窍，则开启天地经络。

　　天地经络共有二十一重，每打通一重，实力就强横数倍！那后羿大帝已打通第七重天地经络，实力仅次于三皇。

　　后羿实力强横，拥有遁破大千的实力。那时人间尚未沾染业力，大能们进出盘古界，都十分自由。这后羿大帝，时常来往于诸大千世界之间。

　　三千个大千世界，后羿大帝去了至少一千个。三千大千世界，环绕着一方天地，无边无际，名为三清大世界。

　　三清大世界最为广大，乃是诸世界的中心。

　　三清大地之上，有广阔的星域，后羿就曾在其中遨游，并且发现了天射弓。

　　先天真宝，珍贵无比，就算在三清大世界，也绝少出现。后羿在发现天射弓之后，兴奋无比，立即就要收伏此弓。可惜天射弓威能无边，已经打通天地经络七重的后羿，也不能收伏它。

　　无奈之下，后羿只得强行取走天射弓，准备日后慢慢想办法。

　　后羿说到此，叹息道：“天射弓十分顽固，我用尽了一切办法，也不能将它变成真兵。直到后来我得到三千大千世界之一，元咒世界的‘大诅咒碑’，借助大诅咒碑的诅咒之力，才强行封印了天射弓意识。”

　　“那之后，我便把天射弓当作真兵温养，只是，这样一来就不能完全发挥它的力量。”

　　听完之后，杨凌摇头，真说可惜。

　　这天射弓，本是先天真宝，若是能够把它祭炼，其威力不知比现在要强横多少倍。而后羿只将它当成真兵去用，大大降低的威力。

　　后羿道：“神农，天射意识被封印，想要解开此封印，就必须破除大诅咒碑的诅咒。”

　　杨凌问：“如何破除诅咒？这诅咒是你所下，一定有办法。”

　　后羿道：“下诅咒之时我曾想，若哪一日我能够施展出天射九式，必能制伏天射弓，那时也不必封印它的意识。所以那时做了手脚，想要解开封印，就必须领悟天射九式，并且发出三大箭式。”


第643章 三式

　　杨凌问：“何为三大箭式？”

　　“轮回之箭、涅槃之箭、造化之箭，发出此三箭，方能解放天射弓，恢复它的威力。”后羿解释。

　　杨凌苦笑：“天射三箭，我虽有一支涅槃之箭，但另外两支箭，又去哪里寻找？”

　　后羿笑道：“你当然找不到，但若有我帮助，却也不难！”

　　杨凌目光一亮：“哦？你知道另外两支箭的下落？”

　　后羿道：“当年，我费尽心机，才仅仅找到轮回之箭和涅槃之箭，造化之箭，却一直下落不明。直到我被你镇压之前，才知道，那造化之箭其实并不存在。”

　　杨凌皱眉：“不存在？既然不存在，又何来造化之箭一说？”

　　后羿笑道：“这就是天射弓的奥妙，若有人得到了它，只有不断领悟和提升实力，才有可能突破，从而发出那从未出现过的造化之箭。”

　　“若天射弓完全解放，才算展露出它的威力！当初，此天射弓因为刚刚问世，不能发挥威力，若非如此，我也不能收取它。”

　　“原来造化之箭由此而来。”杨凌才明白。

　　随后，后羿道：“你方才已经学了天射第一式，不要以为已经学会了它。当初我以天地经络第七重的实力，也仅仅学会前六式。这天射第一式，博大精深，你每施展一次，就会多发现此式的奥妙。”

　　杨凌心中震惊，这样看来，他就算打通全部的神化经络，也不可能学会第六式！

　　沉吟片刻，杨凌道：“今日，我要学会天射前三式。”这是第六玉册交待的任务，他必须做到。

　　后羿思索了一阵，神色有些犹豫：“你的实力，还是太弱，勉强可以学到第三式，但是有风险。精通前三式之后，可以将其合而为一，发出轮回之箭。”

　　杨凌笑道：“不管危险于否，这前三式，我必须学到。”

　　后羿点点头，笑道：“不管有没有恢复记忆，你还是神农。”他往后一指，“过去这片区域，就会进入第二关。你会遭遇天射弓第二式的攻击，不过那一击的威力，只有天射弓一击的百分之一。即使如此，想要扛下这一击，也十分困难。”

　　杨凌释放出太古真身，头上笼罩大五行宝轮，手持真兵。杨凌的太古真身，外面幻化了一袭青袍，头发披散下来，真兵幻化成一根巨棒，威风凛凛。

　　看到杨凌形象，后羿赞叹道：“你这一世，还是好男儿！”

　　杨凌大笑一声，抬步而行。

　　走不片刻，眼前光影一变，一层银白色的云气开始聚拢。后羿仍在身后，他笑道：“我元魂的力量有限，只能在此三关内游荡，对此比较熟悉。这银色云气，一会就要凝聚成天射弓，向你发出一击。”

　　后羿虽是元魂状态，但他的元魂十分强横，实力并不弱于杨凌。

　　后羿的话才说完，银色云雾果然凝聚成一张大弓，恐怖的气势顷刻间笼罩了杨凌。后羿笑道：“天射九式，式式缚神锁形，只能硬扛！”

　　杨凌嘿然一笑，手中真兵变幻，化作盾牌，横在了身前。

　　银色巨弓，发出“真”得一声，一支巨箭朝杨凌射来。与第一式不同，这一式的箭行速度奇快，连让杨凌反应的时间也无。

　　“轰！”

　　银色巨箭轰到了盾牌之上，杨凌被炸得翻了几个跟斗，被震得浑身麻痛，几乎站不住身子。

　　后羿笑道：“好！这一关，你已然过了！”

　　果然，银色光雾再度凝聚成一张图，上绘一张巨弓，以传神的手段，将天射第二式告知杨凌。

　　杨凌用心记忆，再度耗去三天时间。

　　参悟了天射第二式，杨凌继续前行。

　　光影再一次变幻，蓝色的光雾滚动着，从四面八方出现。

　　后羿道：“这一箭，你必受重伤，要小心了！”

　　杨凌一笑，仍把盾牌横在胸前。

　　蓝色的大弓，发出一箭。这一箭，不仅凝重，而且迅速，笔直的一道蓝色闪电，一下子轰到了盾牌之上。

　　“轰！”

　　杨凌手中的盾牌被一下子震飞了，他巨大的身躯也急速后退，却被一股力量托住，原来是后羿出手。

　　杨凌四肢都化作了散乱的光气，神化肉身被震散。未完全自由化的躯体也受到了重创，出现丝丝裂纹。他重新站于地面，苦笑道：“百分之一的力量，就几乎可以杀死我！”

　　这次重任，没有几个月时间，杨凌无法恢复。

　　后羿点点头：“你闯过三关，我便放心了。”

　　杨凌听他语气，忽觉得不对，皱眉问：“我说过，可以助你转世重生。”

　　后羿露出一丝苦笑：“我的不朽种子，早已被天庭摧毁，所以能够苟延残喘至今，只因我想去天庭问一问嫦娥，她为何要那样做。但你告诉我，她并未背叛，我还有什么遗憾的？”

　　杨凌吃惊地发现，后羿的元魂正在逐渐散去，他顿时明白。后羿的元魂，早在当年就应该散去，但他心有执念，居然用特殊的方法封印了元魂，一直等到今日。

　　而当后羿知道了真相，执念即刻消失，他已经没有存在下去的必要。

　　杨凌黯然一叹：“我不该告诉你。”

　　后羿笑道：“神农，其实我一直不服你与轩辕，你二人称皇，为何我不能？你最好能够好好活下去，救出女娲母尊，那样我便服你！”

　　杨凌点头：“你放心！”

　　后羿一笑：“见到我的事情，不必告诉嫦娥。另外，那轮回之箭，被我藏在东海的海眼之中。”

　　说完，后羿元魂忽然间消失了，彻底的消息，没有留下任何烙印。

　　杨凌叹息一声，当下留在箭袋之中恢复伤势。

　　三个月时间，不知不觉就过去了，杨凌恢复如初，立即遁出天射箭袋。

　　射日仙尊在外等了三个多月，见一道光华落下，现出杨凌身形，他目光微闪：“实在恭喜杨道友，想必你已得到了天射九式！”

　　杨凌一笑，拱手道：“还要多谢仙尊！”

　　射日仙尊淡淡道：“杨道友以后若再想进入箭袋，随时欢迎。”

　　杨凌一怔，这个射日仙尊怎得如此好说话？他也不多想，拱拱手，告辞离去。

　　离了九阳剑派，杨凌遁至蛮荒海域，手持天射弓。左擎弓，右拉弦，天射第一式渐渐施展出来。

　　天射弓上，亮起九颗浮雕怪眼！

　　每多亮起一只怪眼，力量增加九倍。亮起八颗怪眼，需要的力量约为四千万斗，而亮起九只眼，则需要四亿斗神化力量！

　　杨凌的神化力量，完全足够亮起九只怪眼。

　　天射第一式运转，天射弓两端，出现一道弓弦，弓体变成半月，一道笔直的紫黑色光箭，出现在弦上，笔直地指向前方。

　　“真！”

　　紫黑色的箭光刺破空间，消失不见。

　　下一刻，千万里之外，一缕光线一闪而没。只不过一个刹那，光箭围绕冲破九霄，到了星域之中，又在刹那之间返回，回到天射弓上。

　　天射第一式施展之后，杨凌感觉浑身一阵空虚，居然不能施展第二次，暗暗心惊：“看来这天射九式，轻易不能施展！”

　　杨凌试弓，几乎同一时刻，天玄盟与卫道盟正进行一场小规模。

　　卫道盟一方，六位仙尊，俱是六、七品灵台，与天玄盟的六位同样层次的仙尊对峙。双方的原因很简单，双方先后发现了一位资质极佳的弟子，因此争抢。

　　两方各不相让，大打出手。

　　双方互相攻击之时，空中忽然出现一只巨大的手掌。这只手掌，其中光焰腾腾，煞气冲天，只一抓，便把卫道盟六位仙尊抓入手中。

　　大手狠狠一捏，几声剧烈的爆炸声响起，六尊灵台世界，被瞬间捏碎！

　　天玄盟一边朝那大手看了一眼，掉头就走，并不多问。

　　杀死六位仙尊，大手一缩，消失不见。

　　半个时辰后，万法大殿。

　　沈克脸色难看，他的面前，一位仙尊神色恐惧：“盟主！在下看得清楚，那只大手十分恐怖，一下就杀死了四位仙尊！”

　　沈克沉思良久，沉声道：“那出手之人，显然不是天咒神尊，也非魔帝！除此二人，天玄盟难道还有能人？”

　　殿中聚集的诸位仙尊顿时议论起来。

　　有人道：“天玄盟必然邀请了厉害人物，上次四方大帝与之在一起，莫非是四方大帝出手了？”

　　有人反对：“四方大帝一向与世无争，上一次出手是因为混元秘藏。但如今他们与天玄盟没有任何共同利益，没有理由出手。”

　　议论这休之时，又有一位仙尊走入，却是太虚门的人，他禀报道：“盟主，刚得到消息，青藤道人进入天玄盟。”

　　“啊！青藤道人！”修士们震惊起来。

　　青藤道人崛起之快，速度犹在杨凌之上，在不到十年的时间，就声名鹊起。特别是其与四方大斗相争，安然而退，震惊了九洲的修士。

　　四方大帝，无一不是纵横天下，实力在九洲内最为强横。古沧海、青阳道人之流，也要差这些人一筹。

　　沈克眯起了眼睛，冷笑道：“看来，大战即将开始！”


第644章 玉容成就四品灵台

　　沈克凭借敏锐的感知，很快向卫道盟各方势力下达了警告，整个卫道盟都紧张起来，随时准备应付大规模的对抗。

　　但青藤道人在一次出手之后，忽然就销声匿迹了，持续了很长时间。

　　杨凌回转九阳塔，他如今拥有时间去不断修炼，打通周身神化玄窍。那日，他进入混元秘藏，得到了无上混元大道。无上混元大道，能够把真人之道与仙道融合起来，使得杨凌达到一个为强横的层次。

　　不过，想要修炼混元大道，杨凌还未达到条件。修炼无上混元大道，他必须凝聚真形，同时打通全部的神化玄窍。到那时，方可把真形与神化真身合而为一，成就无上混元圣体。

　　无上混元圣体，乃是灵肉合一的产物，拥有肉身的强横的近战实力，也拥有真形的飞腾变化之妙。而混元圣体一成，不仅不妨碍继续打通神化经络，而且会使神化经络更清晰地显现出来。

　　至于仙道修炼，混元圣体同样可以开辟灵台世界，达到仙尊层次。所不同的是，混元圣体成就的仙尊，灵台世界更为广大，实力也更为强横。

　　凝聚圣体之后，杨凌所发出的力量，已不再是单纯的神化力量或者道力、星力等，而是诸多力量混合之后，产生的无上混元大力。

　　无上混元大力，品质尚在神化力量之上，拥有诸多力量的优点，杀伤力更强，变化更加奇妙。

　　李太真留下的记忆使得杨凌知道，这无上混元大道，与万法祖师留下的混元大道颇有不同。事实上，李太真当初就是参考了混元大道，从而结合自身特点，才创出这无上混元大道。

　　万法祖师的混元大道，是把道力、真力融合起来，但最终仍是走的修仙之路。而杨凌不同，他修炼的无上混元大道，是把肉身与神婴同样进行融合，不仅把力量融合，还要把形神融合。

　　元上混元大道，使得杨凌的仙道与真人修行齐头并进，不仅不会互相牵制，反而能够互相促进。

　　所以接下来，杨凌的两大任务，一要打通全部神化玄窍，二要凝聚真形。

　　杨凌的神化玄窍，已经打通了五百五十个，拥有了五亿五千万斗的神化力量。躯干部位的三百六十神化玄窍，打通了一百七十二处，还有一百八十八处没有打通。

　　不过，在打通玄窍之前，杨凌必须弄到足够的力丸。力丸是噬神青蚁耗费大量时光，吞噬大量神尸，方能凝聚而成，供蚁帝食物的东西。

　　力丸之中，蕴藏十维大神力，可供杨凌吸收，从而去开启头部的神化玄窍。

　　思来想去，也只有宝宝可以帮他，于是杨凌唤来宝宝。

　　宝宝听了杨凌解说，当下就把神农鞭摄入死亡绝地之中。神农鞭中，藏了大量神尸，那些未死的噬神青蚁，也都被收到其中。

　　杨凌让宝宝控制死亡绝地，使得青蚁大量繁衍，并且提供出更多力丸。目前，杨凌身上只还有几十枚力丸，远远不够日后所需，若不早作准备，到时就会影响修炼进度。

　　宝宝把死亡绝地的时间，控制成外面一天，里面千年。时间被加速之后，青蚁并未感觉到时间加快，它们一如既往地繁殖，吞噬神尸，产生力丸。

　　做完这件事，杨凌却未急着去打通玄窍，而是把那斩仙葫芦拿了出来。这暗金色的小葫芦，其上却透出惊天煞气。

　　当初，斩仙葫芦成就之前，杨凌圆满了它内部的阵法，化后天为先天。而后，又将三枚代表法则力量的真文炼入其中，从而使得斩仙葫芦的威力达到一个不可思议的程度。

　　以至于那时的杨凌，根本无法施展此法器，所以准备待斩仙葫芦的器灵成长起来再使用。而现在，杨凌的神化力量超过五亿斗，连人皇印的威力，也能够发挥一部分，他认为可以催动此物。

　　心念一动，杨凌将力量注入葫芦之中，喝道：“斩仙何在？”

　　斩仙葫芦滴溜溜一转，葫芦口冲起一道笔直的毫光，上方悬浮一张人脸，两眼一鼻，眼中射出一缕奇光，四下扫射。

　　九阳童子好奇地在旁观察，被那缕白光一照，顿时手脚发麻，惊惧地大叫一声，影响得整个九阳塔都强烈震动。

　　杨凌连忙收了葫芦，骂走了童子，心中却颇欢喜。方才施展，勉强能够控制斩仙葫芦。

　　此时，毫光上那团虚影口吐人言：主人！

　　杨凌道：“斩仙，日后无我指挥，你也要懂得杀敌。”

　　“是。”斩仙葫芦应命，它的灵智未能全开，说话有些不利索。

　　杨凌知道此事要慢慢来，收了葫芦，正式开始打通神化玄窍。

　　与杨凌同时修炼的，还有一位青藤道人，此刻，他正在全力打通周身经络，修炼天圣真身！

　　青藤道人此时释放了本体，身高上千丈，通体放射出耀眼的光华，他睁开了眼，心道：“三十六重天圣经络，我已打通三十一重，再打通五重，即可成就天圣真身。到那时，这一界将无人是我敌手！”

　　“天圣真身一成，下一步，就可开辟天圣元界，返回三清大世界，报仇血恨！”

　　思及此，青藤道人拿出一枚测力的珠子，将浑身的圣力输入其中，顿时，整个珠子都明亮起来。

　　“三十八亿斗圣力！这个力量，应该可以打败杨凌，但想要杀死他，还远远不够。”收了珠子，青藤道人继续他的修炼。

　　时光如梭，转眼五年时间过去了。

　　这一日，杨凌居住的宫殿，放射出亿万光华。却不是杨凌所发，而是玉容仙尊，她在五年之中连续突破，此刻正在成就四品灵台。

　　四品灵台的玉容，其美貌无法用言语形容。

　　几乎同时，杨凌打通躯干上最后一个神化玄窍，至此，他总共打通了七百三十八处神化玄窍，拥有七亿三千八百万斗的神化力量。

　　杨凌刚一出关，玉容仙尊已经笑吟吟地在外迎接：“恭喜夫君！”

　　虽然心性圆满，杨凌看了娇妻模样，也忍不住心中一荡，上前拉住她手，笑道：“你的修炼速度，真是一日千里，更值得恭喜。”

　　玉容娇面微红，轻声说：“夫君，这美人之道，杀伤力有限，倒是修行起来迅速。不过，四品灵台之后，玉容想要继续突破，就必须与夫君阴阳相合，否则……”

　　杨凌“哈哈”一笑：“是我疏忽了。”当下拉了玉容，往后面走去。

　　宝宝几个远远望见了，却未过来，白莲抿嘴笑道：“玉容怕是已经等不及了。”

　　六美婢立在几女身后，她们与宝宝几女间的成见已然消失了，毕竟修行人，没时间勾心斗角，这般相安无事对双方都有益处。

　　闻言，香蕊幽幽一叹：“主人当年的童子身，可是给了小姐的，看来这一世是不成了。”

　　宝宝一听，心中颇为甜蜜，那日在私域之中，她成为杨凌的第一个女人。

　　杨凌的卧室，真是别具风情。

　　九阳星气凝聚一张睡踏，五彩流光为账，四面雾气氤氲。

　　虽是四品灵台了，玉容仙尊却是心如鹿撞，娇羞地缩在杨凌怀中。只是，她那双水汪汪的勾人眸子，却与杨凌对视着，似在渴求什么。

　　杨凌笑道：“如今修行，还没给杨家留下个后人。宝宝虽然有孕在身，但她生的时候，还要等上千年。”

　　玉容轻轻一笑，把香唇儿送上。

　　杨凌也不是第一回做这种事，那日在私域中，他与宝宝早混摸得熟了。只片刻工夫，其中便传来玉容不胜其力的娇喘。

　　到底修行人做事不同凡响，云气翻滚，完全遮挡了其中情况。但云层之中，无数雷霆炸响，亿万毫光射出，也不知杨凌施展了什么手段，不时惹得玉容尖叫几声。

　　好在这卧室十分奇特，把声音都隔绝了，没有惊动外面之人。

　　杨凌行那雨水之约会，九阳塔外，忽来了一位道人。若杨凌看到，必识得此人正是乙木道人。

　　此时的乙木道人，居然已是一品灵台的修为。

　　乙木一出现，金灵童子第一个冲出来，喝道：“来者何人？报上名来！”

　　乙木道人笑道：“回去禀报你家主人，我乃乙木道人，有事求见！”

　　金灵童子心想：“我家老爷正在爽哩，哪有工夫见你这老东西。”顿时把脸一寒，“我家主人最近忙碌，无暇见客，请回！”

　　乙木皱眉道：“你不通报，怎知他不来见我？速去，本道人有要事相告！”

　　金灵童子喝道：“说了不见！你这老儿再不走，看我一剑削了你！”

　　乙木怒道：“没道理东西！”

　　金灵也恼怒起来，以为对方是故意前来惹事，当下大喝道：“五行，留下此人！”

　　“轰隆隆！”

　　五行翻天印，撒着欢冲出来，后面拉了一溜五色奇光，没头没脑地朝乙木道人镇压下来。

　　乙木道人吃了一惊，沉声道：“小子无礼！”右手一拖，便有株巨大的树木虚影出现，去挡五行翻天印。


第645章 躯干神化

　　“轰！”

　　五行翻天印，被巨树发出的光华抵挡住，相持不下。

　　这一争斗，霹雳仙钟也被惊动了，发出“当”得一声响，恐怖的音波冲击过来，震得乙木道人脸色微变，周身发出一层墨绿色的罡气，护住周身。

　　霹雳仙钟、五行翻天印挡下了乙木道人，一斗就是三日，谁也不能占到便宜。

　　这天，杨凌走出家门，九阳童子这才上前通报：“老爷，外面有个道人求见。”

　　杨凌心思，会是什么人找自己？

　　当出塔来看，就见五行翻天印正与乙木道人斗得激烈，他喝道：“住手！”

　　一印一钟，分别退下，乙木道人没来由斗了三日，心中恼怒，指着杨凌鼻子：“杨凌！有你这样迎接故人的？”

　　杨凌干笑一声，拱手道：“原来是乙木道友，是我管教不严，真是抱歉，快请入塔内说话。”

　　乙木道人有事才找杨凌，也不好真翻了脸，哼了一声，还是随杨凌入殿中坐。

　　客套了几句，乙木道人开门见山：“杨道友，此来，是有事要与你讲。”

　　杨凌一笑：“乙木道友这些年来销声匿迹，没想到已经成就了一品灵台，可喜可贺。你来找我，定然是大事，杨凌洗耳恭听。”

　　乙木道人“嘿嘿”一笑：“若非大事，也不值得惊动你这位大人物！我听说，你前段时间闯入长生殿，抢走了长生真木？这长生真木，乃是第十五类真五行，异常难得。我在想，杨道友这般费力找到长生真木，莫非想炼五行真胆吗？”

　　一听乙木道人之言，杨凌就隐约猜出什么，暗思：这个乙木，早打听过他的来历，是通天真木变化而来。他此来找我，莫非与通天真木有关？

　　想着，杨凌淡淡道：“乙木道友消息灵通，不错，我正是要炼出五行真胆。道友远到而来，想必有指教杨凌的地方。”

　　乙木道人眼中闪过一丝寒芒：“真人面前不说假话！实不相瞒，我本是通天真木元灵，当初也是一个惊天动地的人物。但后来，先被一个大仇人打伤，又被天外天暗算。我那通天真木的本体，更是被天外天得了去。”

　　“若能得到本体，我便能极大提升力量！”

　　原来，这乙木道人，当初由通天真木变化而成，资质卓绝，成为那个时代的惊才绝艳之辈。但人外有人，天外有天，乙木先被杨凌前世打伤，又被天外天暗算，几乎陨落。

　　但他毕竟不凡，逃出了元灵，慢慢积累力量，直到今日才恢复了几分当日的修为，达到一品灵台。此时，他自觉得力量足够强大，便想联合杨凌，去夺回通天真木，恢复全部实力。

　　听了乙木的讲述，杨凌淡淡一笑：“看来天外天与乙木道友仇大似海！”

　　乙木道人“嘿嘿”一笑：“杨道友，若你我二人联手，定然可以抢回通天真木。到那时，我愿向杨道友提供部分真木，供你修炼之用。通天真木的位置，只有我可以感应的到，它仍然位于盘古界内。”

　　杨凌心思一转，暗道：“这个乙木道人，心思毒辣，绝不做吃亏的事情。不过，若真与他合作，倒是双方都有利，只是还不知他内心中，是否有其他算计？”

　　心里这般想，杨凌默察运道，运道并未提升凶险。

　　心中一定，杨凌暗思：“日后必然要凝聚真形，要凝聚五行真胆，这通天真木是万万不能少的。而此等真木，盘古界内只此一株，若不想法得到，以后有碍修行。”

　　凡是对修行有利的事情，便对杨凌有莫大的吸引力，在思索了片刻后，他笑道：“好！杨凌愿陪乙木道友走一趟，不知道友对通天真木的方位，以及周围防卫有多少了解？”

　　乙木道人显然有备而来，对通天真木的方位及周边情况有了极为详细的了解，一一向杨凌说明。

　　原来，通天真木被天外天藏到了天外天大殿之中，此大殿位于界外星域之中，守卫森严。天外天的大殿，是天外天炼制的一件上品仙器，本身就拥有极强的防御能力。

　　同时，大殿也是天外天的老巢，天咒神尊、魔帝、青藤道人、白逸飞等人都在其中。这些人，无一个好惹，任何一个都够杨凌喝一壶。

　　听过之后，杨凌不由苦笑起来：“如此森严的防卫，你我二人如何突破？休说天咒神尊等大能，想破那天外天大殿，也是困难无比。”

　　乙木道人却是胸有成竹，笑道：“杨道友，若没九成以上的把握，我怎敢来找你？”

　　杨凌露出微笑：“哦？不知乙木道友有何妙计？”

　　乙木道人一甩袖，他袖中便落下两团光影，此两光影分别是一名六品灵台修士的模样，俱是男修。他们显然并非实体，而是从遥远的地方把影像投射而来。

　　二人向乙木拜倒：“参见主人！”

　　乙木道人笑道：“他们两个，是我许久之前，费了不知多少心力，才送入天外天的，如今在天外天之中已经颇有地位，能够知道不少机密之事。有他二人从中接应，我们何愁事情不成？”

　　杨凌想了想，觉得此事有成功的可能，便笑道：“好，一切由乙木道友安排，若时机成熟，我随时可以前往。”

　　乙木道人大喜，他最大的愿望，就是重新得到通天真木，恢复当初的强大实力。有杨凌相助人，了自觉有八九分成功的机会。

　　“杨道友，我安排的这两人，还发现天外天藏宝之地。道友也知，天外天富甲天下，太玄门与之相比，也差得远！若动手时，我们不如顺手牵羊，去天外天宝库中捞一笔。”

　　杨凌却并没有表现出太多兴趣，事实上，他有混元秘藏，还有镇元天府，以及从太玄门搜刮到的宝贝，其实并不差什么。

　　“这等事情，要看当时的情况，若时间允许，你我把天外天搬空了也无妨。”杨凌道，“还请乙木道友谨慎准备。”

　　杨凌明白，此事能否成功，很大一面要看乙木道人的手段了。因此此次行动，是暗中行动，绝不能强攻。

　　乙木得了杨凌准信，欢喜了告辞离去。此举凶险很大，他必须准备一段时间，至少要三个月时间。

　　送走乙木，杨凌回转家中，要寻玉容时，白莲却红着俏脸迎出来：“夫君，玉容闭关修炼去了。”

　　杨凌颇觉得尴尬，心想：“莫非是我过于粗鲁了，伤了玉容？”

　　不见了玉容，杨凌去见宝宝，问起噬神青蚁的事情。闭关五年时间，死亡绝地内的青蚁，却度过了上百万年时光。取出神龙鞭，杨凌吃惊地发现，所有的神尸都已经不见。

　　数量极少的青蚁，如今增长至约一千亿只！这个数量虽然不如以前的，但也很可观了。更让杨凌高兴的是，青蚁们果然积累了许多力丸。

　　这力丸，本来是用于喂养蚁帝的，但那蚁帝已经被帝邪控制，杨凌自然不会让它糟蹋东西，力丸被一律保存下来。一百多万年，凝聚了三百八十枚力丸。

　　但不幸的是，一千亿只青蚁如今已经没有了粮食。它们以神尸为食，神尸耗尽，它们极有可能要饿死。

　　这噬神青蚁十分难得，说不定哪天就用得到，杨凌当下施展道术“生命冻结”。此道术，能够使得一切生命的生机停止。整一千亿只青蚁，都被封印了生命。

　　若哪一天，杨凌找到了足够了神尸，妈可解开封印，青蚁们继续生存繁殖。

　　得了力丸，杨凌也不急着炼化，而是想起一事：“如今以我七亿多万斗的神化力量，不知能否催动地皇印？”

　　那地皇印，其实早就被杨凌炼化了，却落入了太行仙尊等人手中。至后来，太霄境崩溃，太行仙尊、王屋仙尊逃出。

　　此时，杨凌自觉得有足够的实力催动地皇印，于是决定一试。

　　暗中运转元神，遥遥与地皇印感应，一刹那，杨凌就感受到了地皇印的位置。

　　“地皇印！给我回来！”杨凌大喝一声，元神力量遥遥传达过去。

　　此时，蛮荒海域中的一座荒岛上，太行仙尊、王屋仙尊相视而坐。突然之间，太行仙尊脸色一变，他的灵台之中珍藏的地皇印“嗡”得一震，居然无视他的灵台世界规则，破开空间，向外遁出。

　　“不好！地皇印走了！追！”

　　两位仙尊，尾随地皇印之后，急追出去。

　　地皇印撕开空间，直接出现在九阳塔之外。杨凌早等在外面，一招手，此印落入他手中。

　　“虽不能完全催动此印，却可以运用部分力量了。”杨凌心中欢喜。

　　“杨凌！还我大印！”两位仙尊，太行、王屋，俱是怒气腾腾，出现在九阳塔前方。

　　杨凌当然不会还出大印，淡淡道：“此印，本就是杨凌所有，何来归还一说？”

　　他这一讲，二位仙尊才忽然想到，杨凌据说是神农大帝转世。而那神农本身就是地皇，掌管地皇印，说地皇印为他所有，并非妄言。

　　“好不容易得到地皇印，岂能随意交出？”二仙尊相视一眼，太行仙尊森然一笑，“杨凌，看在太易门的面子，你马上交出地皇印，这样好说话。若不然，你休怪我二人手下不容情！”


第646章 太行，王屋

　　太行、王屋二派，实则由太易门暗中扶植而起。不过，两派灭亡之后，此二仙尊狼狈出逃，内心反而对太易门有几分怨恨。两派虽是在太易门的帮助下成长起来，但已经独霸一方，尾大不掉。

　　而一朝之间，九霄修士灰飞烟灭，此二人内心的怨恨自然无比强烈。他们虽知杨凌与太易门渊源颇深，此时也不愿顾及，一心要夺回地皇印。

　　杨凌眼见二人撕破了脸，无奈地叹息一声：“地皇印，是万万不能交出来，二位若有本事，尽可来取！”

　　“杨凌！你如此不识好歹，莫要后悔！”太行仙尊扬手发出一记仙术。此仙术，名为“万山大镇压术”，可借助万座大山的气势，镇压敌人。

　　此术一出，杨凌顿觉得四面八方传来恐怖大力，想要禁锢于他。于是长笑一声，头顶冲起一片光轮，大五行宝轮煌煌烨烨，射出亿万华光，一下子把仙术发出的力量吸收了。

　　眼看仙术无效，太行仙尊心中暗惊：“这个杨凌果然不凡！那光轮是什么来历？忒邪门！”

　　王屋仙尊眼看太行拿不下杨凌，也发出一记仙术，他双手往前一抓，再一分，顿时“丝啦”一声，一条笔直的力量撕扯而来，恰好经过杨凌所在方位。

　　此仙术为“开裂术”，仙术所及之处，不管人、器，都要被劈成两半。不过，这股力量同样被大五行宝轮挡了下来。

　　杨凌躯干神化之后，大五行宝轮的威力也不断飙升。而且其上有五大魔神，运转大五行剑阵，等闲的仙术根本伤不到杨凌。

　　见对方连射两箭，杨凌笑道：“来而不往非礼也，二位也吃我一箭！”

　　左持弓，右引弦，天射第一式施展出来，九颗怪眼亮起。

　　巨大的天射弓，通体散发出紫黑光芒，凝聚成一只箭羽，锁定了太行仙尊。天射九式，每一式都有斩仙之神之威力！

　　七亿三千八百万斗的神力力量，也仅仅勉强能支撑杨凌全力发出天射第一式。

　　太行仙尊一见天射弓，就知不妙，撕开了空间，遁离现场。

　　“你逃得了？”

　　杨凌目射寒光，松开了弓弦。

　　“真！”

　　一道紫黑箭芒，朝早已经遁离此地的太行仙尊追击过去。此箭无视空间，一闪而没，一下就到了飞遁的太行仙尊身后。

　　“不好！”

　　太行仙尊大惊失色，全力回身抵挡。

　　一道笔直的紫黑光芒，携带无上煞气，无穷杀机，向他斩杀而来。

　　“给我破！”

　　太行仙尊运转灵台力量，危急关头放出灵台之剑，朝箭芒狠狠斩去。

　　“叮！”

　　灵台之剑被一下子撞回，而那箭芒却突然返回，同时，杨凌的声音响起：“太行仙尊，你可清醒了吗？”

　　太行仙尊一怔，暗思：“我这是怎么了？杨凌毕竟是太易门出来的弟子，又是李太真转世。我痛恨的人只应该是太玄门，怎会与杨凌起来？那地皇印，即使我得到了，也无法祭炼，留之何用？”

　　突然之间，他清醒过来，一挥袖，重返九阳塔。

　　王屋仙尊见杨凌一箭之威强大如斯，便要遁走，不想太行仙尊完好无损地赶来，向杨凌拱手一礼：“多谢杨道友手下留情！”

　　杨凌笑道：“劫力之下，心志易受干扰，二位仙尊，请入塔一叙。”

　　当下，太行仙尊、王屋仙尊进入一元境，杨凌家中大殿。花奴们送上美酒灵果，杨凌与之畅饮。

　　杨凌问起二位仙尊，最近一段时间的经历。

　　自从九霄被灭之后，二人便游荡于九洲各地，身居太玄门的寻找。其间，两仙尊都暗中朝太玄门的人下手，杀死了几位太玄门的仙尊。

　　不过，后来九洲风云变幻，他二人不得不暂时隐忍。若不是杨凌召唤地皇印，二位仙尊也不会出山。

　　谈至此，杨凌说道：“二位仙尊，如今居无定所，不如就留在九阳塔内。塔内有许多居生，若想收弟子，也可随意。”

　　见杨凌如此热情，太行仙尊叹息一声：“方才险些与你为敌，真是一念决前程啊！”

　　王屋仙尊笑说：“地皇印本就是杨道友之物，是我二人受心魔侵扰，请原谅。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“我也是太易门的人，一家人不说两家话，此事休再提。”

　　双方又说起当初九洲集气柱的事情，这使杨凌心中一跳，不动声色地问：“二位仙尊，那昆仑钉非同小可，据说其中吸纳了大量的九洲灵气，可有此事？”

　　太行仙尊苦笑：“确实如此，当初天庭不想九洲灵气太充沛，于是用昆仑钉镇压九洲灵脉。这昆仑钉，又称集气柱，可以把灵气吸纳进去。每一段时间，天庭就会派人更换集气柱，把充满了灵气的集气柱带回天庭。”

　　“不过，我们虽然得到八根集气柱，但此物诡异，根本不能释放其中吸纳的灵气。”

　　杨凌一听有戏，心说你们没有金光，自然无法释放灵气，于是笑道：“这般说来，昆仑钉等同于废物，一文不值。”

　　太行仙尊点头：“除非找到能够炼化昆仑钉之人……”他忽然看向杨凌，笑道：“杨道友，传闻九洲之内，你法器第一多，手段第一强，不知可有办法？”

　　杨凌微微一笑：“或可一试，若二位愿意，可将昆仑钉卖给我，如何？”

　　一听杨凌要买昆仑钉，二仙尊相视一眼，太行仙尊传音道：“这个杨凌，果然有门道，他一定知道如何提取灵气。”

　　王屋仙尊：“他知道也不会告诉咱们，我看不如就卖给他。咱们提取发气，也无非是想炼成丹药。”

　　“集气柱中，不知道蕴藏了多少丹药，我们开价多少合适？”太行仙尊也没个准主意。

　　王屋仙尊：“能有多少？有没有十兆绝品灵台的数？”

　　太行仙尊想了想：“据说九洲三千年灵气，都被九大集气柱吸纳了，恐怕不止十兆。这杨凌虽不算外人，但你我岂能吃亏？待我诈了几句。”

　　思及此，太行仙尊笑道：“卖倒是可以卖，只是价格高了一点。”

　　杨凌肚里暗笑，一个集气柱，就能炼出至少八十兆丹药，他不信这太行仙尊能够把价格要到八十亿。休说八十亿，就算要一百亿，他也是赚的。

　　不过，面上却露出苦笑：“太行道友，炼化集气柱，会流失大量的灵气，一根集气柱，恐怕连一兆绝品灵丹也无法提炼出来。”

　　太行仙尊自然不信，他笑说：“杨道友说笑了，这集气柱之中，可是吸纳了九洲三千年的灵气，绝不止一兆丹药！这样，若杨道友有诚意，每根集气柱五兆丹药，八根四十兆丹药，如何？”

　　王屋仙尊一听，露出震惊之色。四十兆丹药，简直多到难以想象。一兆为亿亿之数，就算是一兆，也能培养出一个大门派，四十兆则多到不可思议了。

　　杨凌叹息一声：“四十兆，确实多了。”

　　太行仙尊摆摆手：“四十兆，少了不能买。”

　　杨凌想了想，说道：“二位道友，在下倒有个主意。”

　　太行仙尊心说不管你耍什么花样，四十兆我是要定了，笑说：“请讲。”

　　杨凌道：“二位仙尊先交出集气柱，待我一根根炼化，若是炼出的丹药多了，会多送二位一些。若是少了，就少给一些，如何？”

　　太行仙尊心说谁知你能炼出多少？顿时摇头，“四十兆已是底线，请杨道友不要再讨价还价了。要知，当初为了得到八根集气柱，我们可耗费了天许多力量。”

　　杨凌思索良久，才不甘心地妥协：“好罢！四十兆！不过，我手中没有现成的丹药，先要欠着二位的，不知二位信得过否？”

　　太行仙尊“哈哈”一笑：“你杨凌的名头，就不止值四十兆丹药！”

　　杨凌笑道：“多谢！”

　　一番谈说之后，太行果真交出八根集气柱，并且与王屋仙尊一起留在了九阳塔中。

　　四象境新开辟之久，少有人居。不过，九阳童子已经在其中开辟了一方天地，并且从九霄和九洲之中，摄取了许多景致进去。太行、王屋二仙尊，都到了四象境内，各立了个山头，安心修炼。

　　得了集气柱，杨凌心中大喜，迫不及待地开始用金光炼化。与此同时，他亦开始吸纳力丸，为日后打通头颅神化玄窍作准备。

　　转眼两个月，杨凌未有开启玄窍，乙木道人再度前来。

　　二人一碰面，乙木神情兴奋，笑道：“杨老弟！事情已经准备妥当，你我可以动手了！”

　　乙木道人的计划，借助两名卧底，混入天外天，然后伺机夺取通天真木，并且开启天外天宝藏。

　　杨凌听了计划之后，用却运道推演了一番，觉得并无漏洞。于是在吩咐了家人之后，与乙木道人一同离开。

　　这是盘古界外的一片星域，一颗极小的星辰之上，出现两位仙尊。此二位仙尊，正是乙木道人安排到天外天的卧底。他们看到乙木道出，慌忙上前拜见：“主人！”

　　乙木道人点点头，冷然问：“一切都就绪了？”

　　“是！咱们今日负责巡察方圆三千万里的星域，半日后即可回去。到时，主人可与我二人一同回去，天外天绝不会发现。”

　　乙木道人点点头，身形一闪，进入此的灵台世界之中，藏匿起来。而杨凌，则藏身于乙木道人的灵台世界之中。


第647章 天外天宝库

　　乙木道人的两名弟子，一个名叫包瑜，一个名叫胡境。此二人，是乙木道人当初收下的两名徒儿，资质上佳，在传授了二人修炼法门之人，乙木道人想办法将此二弟子送入了天外天。

　　包瑜和胡境，由于实力不强，虽是仙尊，但在天外天并没有什么地位，平日里只做一些看门守家的事情。二人能够在数次劫难中活下来，是运气使然。

　　包瑜、胡境俱是一身白袍，并肩回了天外天。门外的守卫见到二人，笑说：“二位师兄，方才师妹正找你们。”

　　包瑜奇怪地问：“师妹找我们做什么？”

　　那守门的，也是位仙尊，笑道：“师妹说要你们帮忙炼几味丹药。”

　　原来，包瑜、胡境两个擅长炼丹，在天外天内部小有名气。而那位“师妹”，是一位九品灵台的仙尊，开辟灵台不久，与包、胡二人最相熟。

　　包瑜、胡境暗暗叫苦，他们回来有不可告人的大事要做，如何有时间去见那位师妹？

　　于是漫应了两声，包瑜和胡境匆匆入殿。

　　天外天的大殿，广大无比，本身就是一件上品仙器，其中别有洞天。两人怕什么来什么，一现身，就有一道遁光赶过来，现出一名女子。

　　这女子肤色微黑，但眉目清秀可人，“嘻嘻”一笑：“胡师兄，包师兄，小妹正找二位！”

　　包瑜干笑一声：“师妹找小兄何事？”

　　这女子名唤王乔，王乔拿出一个袋子，笑说：“刚搜齐了几味丹药，想要炼几炉‘玉颜丹’，请二位师兄帮忙。”

　　那玉颜丹，能够美丽人的容颜，本身就属于中品神丹，炼起来颇费工夫。包瑜一听，就要拒绝，忽然间，他耳中听一人道：“无妨，你只说身上有玉颜丹，收了材料，送他丹药即可。”

　　却是杨凌听到了外面的话，明白不好拒绝。他身上什么灵药没有？又是炼丹的大宗师，神农鞭一抖，顷刻间炼了十二枚玉颜丹出来。

　　听到这个陌生的声音，包瑜还在惊疑，乙木道人道：“此人是我好友，听他的。”

　　包瑜连忙道：“王师妹原来是要玉颜丹，这就好办了。小兄刚炼了一些，干脆送给师妹。”他一笑，“不过灵药难求，师妹的材料还是要留下。”

　　王乔大喜，心说：“莫不是为我炼制的？”她瞟了包瑜一眼，笑道：“多谢包师兄！”

　　丹药被杨凌丢到了灵台之中，包瑜摄出了丹药，将一十二枚都交给王乔。

　　王乔也是个识货的，见这玉颜丹品相极佳，居然不是中品神丹，而是上品神丹！原来同种丹药，由不同的人去炼制，就会产生不同的品相。

　　杨凌的炼丹水平天下无双，仙丹也炼得，何况神丹？因此这丹药一出来，品相就高了一级。

　　“师兄真厉害！”王乔更加欢喜，连连谢了，然后告辞离开。

　　送走王乔，包瑜松了口气，暗中对乙木道：“主人，此地已是天外天洞天。通天真木，应该就在宝库之中。以我二人的身份，不是不能进入宝库，但必须有一个借口。”

　　“而且宝库之中，有层层禁制，我二人的资格浅，能够进入的区域很少。”

　　乙木道：“我已经感应到通天真木了，就在前方八十万里的位置。进入大殿之后，剩下的事情由我二来去做，你们不要担心什么。”

　　包瑜、胡境两个，虽说是乙木道人培养的，但这些年来，他们都是在天外天修炼。天外天对他们来说，已是第二家园。因此，内心中对此次行动颇不乐意。

　　但他二人身上都被乙木道人做了手脚，不敢不从他的命令。不过，此行的危险，两人也深深明白，内心中难免有恐惧之意。

　　开辟了灵台，寿元悠长，他们本可慢慢享受身为仙尊的逍遥快活，怎愿经历这种事情？

　　包瑜一边朝宝库飞遁，一边暗想：“一旦触动宝库中禁制，我二人便完了！岂能就这么死了？”

　　胡境心中的想法与他一般无二，两人相视一眼，都露出苦笑。

　　却说那王乔得了玉颜丹，欢喜地返回修炼之地。途中，遇到另一位女修。遇到的这位女修，一身紫衣，体态丰腴，她见了王乔，笑道：“王师妹，你这是去哪里？”

　　此女名唤李圆圆，本是一名散修，后来与白剑峰好了一场，被收入天外天。李圆圆与凭借与白剑峰的特殊关系，在天外在内颇有地位。

　　王乔平常与李圆圆相交甚密，笑说：“师姐，小妹去向包师兄求丹药。”当下拿了三枚玉颜丹出来，送给李圆圆，并说，“这玉颜丹效果很好，请师姐也试试。”

　　拿过玉颜丹，李圆圆心中讶然道：“居然是上品神丹，包瑜有这样的手段？”但她不动声色，收了丹药，笑说，“多谢师妹，日后一定谢你。”

　　王乔笑了笑，告辞离去。

　　李圆圆是个心思细腻之人，她暗道：“那包瑜的炼丹手段，我是知道的，不过是中上，绝炼不出这丹药。如此说来，此玉颜丹是他从别处得来？”

　　“只是，这种品相的玉颜丹，必是炼丹大宗师级别的人方可炼出啊！但这包瑜极少出门，去哪里认识此等厉害的人物？”她越想越觉得可疑，忽又想到一事。

　　“前几日剑锋对我说，他们用大推算仪推算，最近天外天会有事情发生，又说天外天内有叛徒，难道……”

　　想到这里，李圆圆脸色一变，急急去找白剑锋。

　　包瑜、胡境到了一座牌坊之前，这牌坊之后，空间水波一样荡漾着。牌坊高大，上书“上宝”二字，正是上宝阁的入口。天外天的宝贝，多数都珍藏在上宝阁内，此地正是宝库所在。

　　牌坊之外，有两位仙尊镇守，看到包瑜到来，一人冷冷问：“何事？”

　　包瑜笑道：“小弟想去选几种灵药，炼制丹药。”

　　“可有上头准许？”那仙尊问。

　　包瑜早准备，一早就求到了许可，把一块符牌交过去。那仙尊拿过符牌看了一眼，笑道：“那就请进，宝库中禁制颇多，还主表不要乱走，只去特定的地方取药。”

　　“是。”包瑜两个朝那牌坊走去。

　　过了牌坊，其实就进入另一个空间，面前出现一个真正的大门。大门之外，同样有两位仙尊镇守。此二仙尊，再次验过了符牌，才开了门，让二人进入。

　　入了大门，就是一座巨大的府库，一道道小门，一条条小径连通。

　　杨凌和乙木道人立即遁出，乙木一招手，把包瑜、胡境收入灵台，然后笑道：“杨老弟，咱们可以动手了！”

　　一直到现在，事情的进展十分顺利，进入了宝库，还没有惊动天外天，杨凌颇满意，他一点头：“好！”

　　乙木道人与通天神木之间，有所感应，他与杨凌径朝前方行走。过了几条小径，就见一座厚重的大门挡住了去路。

　　乙木道人神色兴奋，沉声道：“通天真木就在其中！杨道友，你我破开此门！”

　　杨凌知道，到了这个时候，不破坏禁制是不可能的了，他一点头，释放出太古真身，一拳朝高达千丈的大门轰过去。他这一拳，蕴藏七亿三千八百万斗神化力量！一千二百万斗道力！

　　“轰！”

　　防御力强大的门，被杨凌一下子轰碎，露出后面的空间。白光氤氲之中，一株巨大的树木笔直地耸立，没有一根分枝。

　　“见到了！”乙木道人狂喜，就要冲进去。

　　杨凌：“且慢！”

　　乙木道人身子一顿，眼中透出凶光：“怎么？”

　　杨凌淡淡道：“真木周围设下了禁制，给我些时间，看能否破了它。”

　　同一时刻，白剑锋在听到李圆圆讲述后，拍案而起：“一定是叛徒！来人！”

　　顿时，天外天的人都被惊动了，天咒神尊、魔帝、青藤道人，与白逸飞一起赶向宝库。人未到，就看到宝库外光焰腾腾，显然是有人触动了禁制。

　　恰在此时，一名守护的仙尊迎上来：“大公子，包瑜和胡境进入宝库，触动了禁制，请大公子下命，是否击杀二人。”

　　“杀！一个不留！”白逸飞大喝，然后木然一笑，“不知死活的东西！想跑到天外天抢东西的，恐怕只有一个乙木道人了！”

　　白剑锋眉毛一扬：“是他？这个该死的东西，还没有死！父亲大人当初没杀死他，居然又让他卷土重来。”

　　白逸飞望了一眼宝库，沉声道：“宝库之中禁制重重，乙木短时间内不能出来，我们在外运转禁制，困住此人！”

　　却说乙木道人听了杨凌的话，情知有理，微一点头：“请杨老弟出手。”

　　杨凌对于阵法的研究，说不上宗师级别，但也有心得。此时他发现通天真木周围，布下了一个空间陷阱，一旦进入其中，就会迷失于时空之中。

　　这种陷阱可能通往某个恐怖的所在，就算拥有一品仙尊的实力，也要吃大亏，所以他必须小心。

　　杨凌观察了三、五个呼吸的时间，忽然微微一笑：“有了！”右手一挥，亿万蛊光飞过去，投入时空陷阱之中。


第648章 三清古皇

　　蛊光为帝邪发出，它们被卷入时空陷阱之中，瞬间被传送至另外一个空间。杨凌仍然不断地送出蛊光，它们成了牺牲品，成为了杨凌的探路小兵。

　　十个呼吸之后，杨凌通过蛊光，发现这时空陷阱之中，果然存有一线生机。

　　而就在此时，天地忽然震动起来，漫天杀光镇压而下。却是外面的白逸飞等人催动禁制，要困住乙木道人。

　　乙木脸色微变，喝道：“杨道友，你可想出了办法？”

　　杨凌笑道：“还请乙木道友稍等！”身形化作一道流光，投入时空陷阱之中。有蛊光探路，杨凌因而知道何处安全，变化的流光，在一个复杂曲折的路径中穿行。

　　顷刻间，杨凌通过了陷阱，到了通天真木面前。这通天真木，非同小可，其散发出来的威力让杨凌为之惊叹。

　　惊叹归惊叹，不过他毫不犹豫地释放出神化手掌，狠狠往前一抓。通天真木毕竟是死物，被杨凌一下子就摄入金光之中。

　　得了真木，杨凌并不急着出去。有时空陷阱隔绝，里面反而比较安全。

　　而外面，一波又一波压力笼罩下来，乙木道人颇感吃力，喝道：“杨凌！我还能支撑半个时辰！”不过，他的声音被陷阱隔绝了，杨凌根本听不到。

　　眼看杨凌收了通天真木，而且并不出来，乙木道人心想：“好啊！他得了真木，就想闪过了我去，一个独享？”当下喝道，“白逸飞！杨凌也在此殿之中，他是天外天大仇人，你们速速去手！”

　　这乙木道人，行事一向不择手段，立即就认为杨凌想独吞真木。

　　外面，白逸飞一听之下，顿时大喜，大声道：“好个不知死活的杨凌！他居然敢闯到天外天来！”

　　青藤道人目光一寒：“大公子，就让我去会会此子，我倒要看看，他的神化真身到底有怎样的威力！”

　　白逸飞“哈哈”一笑：“好！我会通过禁制配合与你，今日务必留下杨凌！”

　　青藤道人冲入宝库之中，与此同时，白逸飞沉声道：“乙木！你杨凌的前世，也是你的仇家！今日给你一次机会，若你愿意配合天外天，拿下杨凌，通天真木可交还给你！”

　　乙木道人眼珠子一转，心想：“真木到了杨凌手中，此子是一定不会归还了。是我大意了，居然让他先得到真木！现在如果与天外天合作，还有几分得到真木的机会！”

　　乙木道人思绪一转，旋即回应：“好！白逸飞，你最好言而有信！”

　　才说话，青藤道人出现在乙木道人身后。眼见此人，乙木道人暗中警惕，笑道：“想必你就是青藤道人。”

　　青藤道人扫了乙木一眼，淡淡道：“加入天外天，对你没有坏处。”

　　乙木干笑一声：“只要天外天归还通天真木，加入天外天也无妨。”

　　青藤道人注视着时空陷阱，沉声道：“送我进去！”

　　顿时，禁制施展的压力消失了，一道门户出现面前，青藤步入其中。

　　杨凌收了真木，此刻正尝试逃离此地。周围被时空陷阱包围了，如果从原路返回，仍要受禁制镇压。但如果不出去，那只能用强大的力量破开此地。

　　“看来，只能施展天射第三式了，只有如此方可破开此结界。”正想着，就感觉周围气氛一紧，一道人影出现面前。

　　杨凌是第一次见到青藤道人，但只看了一眼，他就知眼前之人不凡，气势犹在他之上。

　　“你就是青藤？”杨凌笑着问。

　　青藤道人凝视着杨凌，点点头：“你很不错！已经快要打通全部的神化玄窍。你这样的层次，就算在太古时代，也不多见。”

　　能够打通神化玄窍的，无一不是始祖真人，名气响亮。

　　杨凌也注视着青藤，他看不出对方的修为，只是感觉此人十分危险，叹了口气，说道：“天圣一族，真名不虚传！青藤，你来此，是要杀我？”

　　青藤道人点头：“是要杀你，你身上携带九洲气运，杀了你，我就是九洲最强大的存在！”

　　杨凌目前的神化力量，已达七亿三千八百万斗，这等实力已步入一品灵台级数的大能之流，与古沧海、青阳道人、西门极等人同样强大。

　　当然，相比西山剑尊、四方大帝、青藤道人一批超级强者，他还不是对手。

　　杨凌胸中腾起战意，他释放出了太古真身，森然一笑：“据说你是天圣族人，天圣族是三清大世界，九大圣族中排名第一的族类！”

　　青藤淡淡道：“不错！天圣一族，是最为强大的圣族，杨凌，今日就让你见识一下，什么才是肉身强横！你的神化身体，也远非天圣真身的敌手！”

　　杨凌手中真兵变成了七星棒形状，喝道：“那也未必！先吃我一棒！”

　　“轰隆隆！”七星棒携带七亿斗道力，七亿斗神化力量，破空而来，威势惊天动地。棒身周围，火焰腾腾，雷光闪闪，似要把天地也打成两半。

　　青藤道人长笑一声，同样释放出真身，他的天圣真身，高达三千丈，大手往空一抓，抓向七星棒。

　　“崩！”

　　拥有毁天灭地力量的七星棒，被青藤一下抓在手中，他冷然道：“我的力量，高达三十八亿斗！力量品质不在你的神化力量之下，杨凌，你还想反抗？”

　　杨凌“嘿”得一笑：“青藤，你何时听说过真人族向人屈膝？”七星棒一抖，其中蕴藏的“抖”字真文一亮，便有一波抖劲发出。

　　青藤道人的力量，明明比杨凌强大五倍，但偏偏抓不住棒子，被杨凌一下子抖开了手。

　　青藤道人笑道：“不错！你居然通晓这样高明的武技，是我小看你了！下面，我将认真让你见识天圣族的强大！杨凌，再给你一次机会，向我臣服，追随我一同称霸三清大世界！”

　　杨凌把七星棒横在胸前，笑道：“青藤，若你随意追随于我，我倒是可以考虑。”

　　青藤并不恼怒，只是淡淡道：“那你今日只有一死！”他手中多了一件兵器，天圣一族的圣兵！

　　圣兵与真兵同样威力巨大，由主人从修炼开始就慢慢培育。

　　“嗡！”

　　对方圣兵一出，杨凌的真兵顿时鸣叫起来，雄烈的战意传达到杨凌心中，他长笑一声：“好！今日你我同心协力，斗一斗这天圣族人！”

　　青藤的圣兵，是一根四棱鞭，长达千丈，粗若山体，挥动间风云变色，击打时雷霆钧。

　　杨凌的太古真身，也变成三千丈高大，七星棒同样高有千丈，杀气腾腾，威风凛凛，毫无惧意。

　　青藤道人似乎并不着急动手，他问：“杨凌，你有真人族的传承，也有神族的血脉流淌，可知九大圣族从何而来？”

　　杨凌从未去过三清大世界，或许说，前几世虽有去过，此时却不记得了，当下问：“请指教。”

　　青藤道：“三清大世界并不是亘古就有，但它过于远古，今人已经无从知道它的来历了。但三清大世界内，曾经出现过一位绝世强者，称作三清圣皇。”

　　“三清圣皇来历不可考，据说后来达到造化灵台的层次，甚至有可能成就了太上，远离了大世界。不过，三清圣皇留下了九位后人。这九位后人，每一位都传承了三清圣皇的一种力量。九位后人，分别有了传承，就是后来的九大圣族。”

　　杨凌心中一动：“这般说来，九大圣族之间，有着极大渊源，甚至可以说是一家人。”

　　青藤道人冷笑：“一家人？若非九大圣族不和，又岂会落到今日的下场？星流云散，多数逃出了三清大世界，在三千世界中苟延残喘！”

　　“告诉我这些，是想说服我屈服于你？”杨凌笑问。

　　青藤道人不理会杨凌的话，自顾地说：“三清大世界内，比九大圣族强大的力量还有许多，想要在三清大世界立足，一个人绝无可能！”

　　杨凌脸色一寒，沉声道：“日后的事情，杨凌自有计较，不需要虽人担忧。青藤，你要杀我，现在可以动手！”

　　青藤叹息一声：“你难道还不明白我的意思？同是古皇后人，何必自相残杀，不如以后随我一同争战天下，重建圣族辉煌！”

　　杨凌露出奇怪的笑容，七星棒指定青藤：“青藤，可惜你没有这个资格！天上地下，没有任何人可以让我杨凌屈服！天神不能，天圣也不能！”

　　青藤不再劝说，遗憾地道：“那只有杀了你！”手中方便打将下来，直奔杨凌头顶。

　　像杨凌与青藤道人这等层次的存在，肉身强横无比，打斗起来根本不屑于用仙术、道术，举手投足之间，威力要比任何仙术都强横。他们的身体，就是最好的武器，能够爆发出最强大的力量。

　　七星棒飞迎而来，杨凌明知力量远不如青藤，因此施展出棒法，携带九种力量，以游斗为主。

　　“轰！”

　　鞭棒相撞，空间被摧毁，一波毁灭震荡力量扩散出去，被周围的时空结界吸收。一击之下，杨凌双臂发麻，几乎握不住七星棒。

　　而那青藤道人，手中圣兵被震得不住跳动，不能发挥出全部威力。


第649章 炼制五行真胆

　　杨凌明晓武道真谛，一棒打出，蕴藏种种奥妙，即便是青藤道人也无法捉摸，看不出其中道理。

　　斗了一记之后，青藤道人心道：“此人若不死，日后必是我的劲敌！他的神化力量，品质不在圣力之下，而且一身武技十分了得，我远不如他！”

　　杨凌内心也是吃惊，感觉青藤道人的力量奇大无比，与之斗，根本就占不到便宜。

　　没必要多说什么，一拼之下，二人再度动了。七星棒与圣兵狠狠撞击，产生恐怖破坏力，这一次，杨凌被生生震飞。

　　“不尽全力，绝非此人对手！”杨凌头顶冲出大五行宝轮，那宝轮之上，盘坐一尊杨凌分身，此分身承受须弥世界内三亿三千万元魂的祝福，携带五亿斗愿力！

　　愿力分身须弥界主，化作一道白光，射入杨凌真身之中，与之合而为一。顿时，杨凌感觉自己的力量增强了近一倍，超过了十亿斗！

　　上有大五行宝轮护体，手有真兵对敌，杨凌笑道：“青藤，你再吃我一棒！”

　　“轰隆隆！”

　　七星棒狠狠击打过来，第三度与圣兵撞击。

　　这一次，杨凌稳稳站住了，并未退后半步。青藤道人略感恼怒，他连续三击，居然都拿不下对方！力量是杨凌的五倍，仍不能占绝对优势，无论谁也会不甘。

　　“崩裂！”

　　一声狂喝，青藤道人手中圣兵狠劈下来。这一劈，杨凌感觉其中蕴藏了一股恐怖的诡异力量，他缩回七星棒，并不硬接。

　　千丈圣兵，携带无上威力，一下子砸中大五行宝轮。

　　“咣！”

　　亿万电光生灭，无穷火焰翻腾，大五行剑阵首先被冲破，五大魔神不敌。接着大五行宝轮本体受到打击，发出惊天巨响，五色光气被打得漫天喷射。

　　受到震荡，杨凌浑身酸麻，眉毛挑了起来，暗恨道：“这个青藤道人的实力，恐怕已经超过了四方大帝！但我今日也不能总被他打！”

　　硬挨了一记，杨凌一发狠，左手拿出天射弓，弯弓拉弦，酝酿天射第三式。

　　天射弓一出，青藤道人大笑：“怎么？你斗不过我，想以法器取胜？”继续抡起圣兵，狠狠轰击大五行宝轮。

　　“轰！轰！”

　　每一下重击，虽然部分力量被大五行宝轮吸收了，但剩余的力量仍然破坏力巨大。再这般下去，大五行宝轮也不可能支撑太久。

　　须弥界主和力量，加上杨凌本身的神化力量，勉强施展天射第三式。天射弓发出明亮的光芒，一支光箭缓缓凝聚。此箭一出，青藤道人脸色就变了。

　　“此弓的煞气好强！看他施展得勉强，万不能让他成功释放！”思及此，青藤道人全力运转力量，全力击打大五行宝轮，想要破掉此防御。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的打击，却激发了大五行宝轮本身的力量。五方令旗，每一个都拥有极强的威力，凝聚成大五行宝轮，力量不知又提升了多少倍。只是碍于杨凌本身实力不足，这才不能释放出全部的力量。

　　但是面对青藤道人的攻击，大五行宝轮部分潜力被激发出来。忽然之间，宝轮“嗡”得一震，一圈球形的五彩光华笼罩在外面。

　　当青藤道人再次击打时，圣兵打到光球之上。

　　“崩！”

　　圣兵被直接被弹回去，青藤道人差一点把持不住，大吃一惊。

　　没有了青藤道人的干扰，杨凌天射第三式，渐渐圆满，那箭即将发出。

　　青藤道人忽然狂笑一声：“杨凌！想不到你居然有如此强大的防御法器！不过这也没用！今日让你知道，天圣族圣术的威力！碎灭术！”

　　“轰隆隆！”

　　整个结界内的空间都扭曲、破碎，这股毁灭的力量笼罩了大五行宝轮，瞬间将那层韧性极强的光球掠夺破碎，并且继续摧毁大五行宝轮。

　　恰在此时，杨凌喝道：“青藤！吃我一箭！”

　　“真！”

　　天射第三式，在杨凌借助分身的力量，并且酝酿许久之后，终于发出！

　　此箭一出，整个空间发生的一切都静止下来，甚至那圣术“碎灭”也停止了破坏。整个结界之中，只有一支箭羽，刺向青藤道人。

　　青藤顿时感觉到不妙，手中出现一枚珠子，有人头大小，他厉声道：“天圣金珠，破！”

　　天圣金珠，迎向了箭羽。两者速度都极为缓慢，像蜗牛般寸寸移动，终于碰撞到了一起。

　　一团黑暗无光的东西瞬间产生，朝四面八方扩散出去。

　　杨凌吃了一惊，用大五行宝轮护体，朝后闪避。青藤道人也不得不往后退开。

　　黑暗漫延开来，一下冲破了结界，恐怖的毁灭力量占据了全部空间。无奈之下，杨凌遁出了此结界。随即传来结界崩溃的声音。

　　青藤道人喝道：“宝库就要毁灭，速离此地！”

　　外面的白逸飞等人都吃了一惊，他们料不到这场争斗会有如此强大的破坏力，居然产生了黑洞！

　　没时间多想，所有人都远离了仙府。如此一来，禁制便无人防护，再被那毁灭力量一触，顿时消散了，杨凌轻松就遁出宝库。

　　“可惜！天外天的珍贵，一件也没拿出。”杨凌遗憾地遁离了现场。

　　杨凌一走，乙木道人也乘机溜了，他自然不会愚蠢到真与天外天合作。不过，今天之后，乙木又多了一个仇人，那便是杨凌。

　　事实上，杨凌并未想到不交还通天真木，但乙木道人内心过于阴暗，先就把杨凌当作了敌人。因此，这通天真木，杨凌也绝不会再交出。既是敌人，就没必要仁慈。

　　白白让杨凌走掉，又毁掉了一件上品仙器，无数的珍宝，白逸飞气得仰天狂啸。

　　青藤道人居然神情镇定，淡淡道：“今日与杨凌一战，我已知道他的实力。此子能够逃走，全仗几件厉害法器。”

　　白剑锋叹息一声：“当初我们也是认为他是仗了法器，才能活到现在。但如今想来，他的实力也不容小视。”

　　青藤道人冷笑：“我已有对付他的办法，要让他死在自己的法器之下！”

　　白逸飞眼睛一亮：“请青藤道友指教！”

　　杨凌得到通天真木，即刻返回太华仙岛。

　　人一回来，杨凌即刻传唤长生真木。

　　此刻，杨凌终于聚齐了一十五种真五行，可以凝聚五行真胆，为日后凝聚真形作准备！

　　长生真木见杨凌真的聚集了，万分吃惊：“上仙真是好手段！能够聚集十五种真五行，千难万难！”

　　杨凌道：“废话少说，你说能够凝聚真五行，如今可行了？”

　　长生真木连连点头：“自然可以。”

　　杨凌心中微松，问：“凝聚真五行，是否只需要这些真五行即可？”

　　长生真木摇头：“此五行真胆，需要几样东西，必须聚齐了方可。以前从无人能够凝聚五行真胆，也是因为这个原因。”

　　杨凌一听，顿时怒了，喝道：“你怎不早说？”

　　长生真木慌忙道：“上仙息怒！所需之物，上仙早已经具备，无需寻找了！”

　　杨凌转怒为喜：“需要的东西都是什么？”

　　长生真木：“第一件，需要一个化形的东西，那日小人看到上仙有一张图，上绘盘古真身，若用此图作为真胆的母体，再好不过！”

　　杨凌皱眉，那盘古图，他虽不知具体作用，却晓得它万分珍贵。

　　“盘古图炼成的真胆，必有奇妙之处，总是要用到我身上，也没什么可惜的。”于是点头，“好，给你用！”

　　“第二件，需要炼就天底下一等一的玄罡。而上仙神婴由大罗玄罡护体，真是不可思议。要知五行真胆尊贵无比，非大罗玄罡的神婴不能承载。”

　　杨凌笑道：“看来我这玄罡没有白炼，第三件又是什么？”

　　“这第三件，需要一件后天五行的至宝。”长生真木笑说，“上仙身上那件大五行宝轮，再合适不过。”

　　杨凌一听，吃了一惊：“你说什么？大五行宝轮也要用？”

　　长生真木解释道：“上仙有所不知，五行真胆乃是无上至宝，日后上仙要进入其中炼形，马虎不得，用大五行宝轮最好。”

　　杨凌呆了呆，他觉得这个投入实在太大，盘古图还好说，再加上大五行宝轮，他有些不能接受。

　　长生真木笑说：“这个决定，要上仙来下。那五行真胆凝聚的真形，乃是圣体，拥有不可思议之威能。”

　　杨凌暗道：“这般一来，我凝聚真形之后，其威力如何？”他暗中推算运道，发现主大吉之兆，当即下了决定，“好！大五行宝轮也给你！”

　　长生真木道：“既然如此，请上仙交出东西，一切由小人来办。”

　　杨凌于是把十四类真五行、大五行宝轮、盘古图，全部交出。

　　长生真木见东西齐了，肉痛地从树身上断了一截侧枝，凑齐了一十五种真五行，这才道：“这一过程要耗费一、两年时间。”

　　杨凌皱眉，但他知道此事急不得，干脆先不管他，自顾修炼去了。


第650章 救援

　　杨凌接下来要做的，就是要打通头部神化玄窍，从而使得整个肉身神化。

　　肉身完全神化，是件十分困难的事情，纵观整个太古时代。太古真人之中，能够完全神化，并且打通神化经络的人，往往都是始祖真人。

　　因为普通的太古真人，体内不仅缺乏足够的本源大真力，而且缺乏足够的十维大神力。先天的缺陷，使得他们几乎没有机会完全神化。

　　当然，这些太古真人并非是没有机会开启神化玄窍，但都是局部的神化。比如只神化了一只手臂或者一只手掌而已，距离完全的打通玄窍，还差了十万八千里。

　　杨凌的肉身若全部神化之后，身体就会变成神化真身。神化真身之中，可开启二十四重经络，称为神化经络。每打通一重经络，杨凌的神化力量就会成倍增长。

　　太古真人当初能够通天彻地，其主要战力是一百零八始祖真人，他们拥有神化真身，甚至打通了天地玄窍，人人拥有不可思议之威能，天庭亦非敌手。

　　此时，杨凌还差一步，就能成就神化真身，然后获得打通神化络绎的机会。

　　日复一日，杨凌不断地吸纳力丸之中的十维大神力，不知不觉。但才吸纳了一枚力丸，九阳塔外，忽有人求见。

　　来的人，是万法门的一位仙尊，奉沈克之命前来拜见。

　　杨凌只能停了修炼，出来见他。

　　这仙尊，是位三品灵台的修士，见了杨凌，万分恭敬地执弟子礼：“大长老，掌教命弟子有事禀报大长老。”

　　杨凌淡淡道：“我已非万法门中人，大长老的称呼不必再讲。”心里暗思：莫非万法门出了什么事情？

　　此仙尊继续道：“是！天玄盟在昨日，全面向卫道盟出手，一日之间，卫道盟损失惨重。”接下来，此人把事情的经过一一向杨凌说明。

　　原来杨凌得到通天真木的第二日，天玄盟的行动便开始了。天咒神尊、魔帝、青藤道人，三人率领一干仙尊，突然袭击九阳剑派老巢。

　　天玄盟动作太快，破坏力亦太强，刹那之间毁灭了九阳剑派，连那九阳祖师也未能逃生。一个门派，就此陨落。

　　当卫道盟赶到之时，九阳剑派已经完全从九洲消失了。

　　沈克大怒，他虽然早有准备，却没料到天玄盟的行动如此凶狠。卫道盟立即开始反攻，但是天玄盟的实力要略高一筹，卫道盟不仅未占到便宜，反而吃了大亏。

　　此时，双方的争斗还在持续，每日都有十名以上的仙尊陨落。

　　杨凌听后，问：“沈克让你来，有何目的？”

　　那仙尊道：“掌教说，天玄盟下一步动手的目标，极有可能是太易门，让弟子前来知会一声。”

　　杨凌目光微闪：“我知道了，你回去告诉沈克，我自有筹划。”

　　那仙尊录下告辞，向沈克复命去了。

　　对方一走，杨凌暗自叹息。他出身于太易门，此时虽已不是太易门弟子，但绝不能眼睁睁看着太易门被摧毁。

　　况且，太易门被毁，也不符合杨凌的利益。

　　“以我的实力，还不能与青藤道人他们抗衡啊！又如何制止天玄盟？”思量了许久，他忽然转身一摄，把九阳塔摄入神化玄窍之中，遁离了太华仙岛。

　　太易门已经处于高度紧张的状态，仙尊以下的弟子，俱被古沧海摄入灵台世界，凡在外的弟子，都是仙尊级别。

　　此时，古沧海已经准备暂时弃了太易门原址，带上几位仙尊前往万法门。事实上，太极门、黄龙剑派等门派都已经这么做了。

　　一切就绪，古沧海收了太易洞天，与几位仙尊遁离了太易门。

　　不过，太易门的动作似乎慢了一点，古沧海忽觉得身形一滞，他目光一寒，喝道：“天玄盟终于来了吗？”

　　空中，天咒、魔帝、青藤现出身形，青藤道人笑道：“这几日一直在等你把所有弟子装入灵台世界，如此一来，就可以把太易门一网打尽。”

　　古沧海大笑：“好大口气！太易门立世古远，经历无穷磨难，今天依然屹立。”说话间，他挥袖把身边的几位仙尊都摄入灵台世界。

　　古沧海感觉到了眼前三人的可怕，对上这样的大能，除非是一品灵台的仙尊，否则没有活路。而太易门中，仅他一人是一品灵台，只有他一人有资格对敌。

　　青藤道人对魔帝、天咒笑道：“刚刚演线了合击之术，今日就用在他身上。”

　　话没说完，空间又是一沉，古沧海发现完全无法破开空间，却是魔帝释放了“无影魔沙”，封锁了古沧海退路。同时，天咒神尊也出手了，强大的咒力从冥冥中降落，压制了古沧海的修为。

　　青藤道人眼看古沧海一时不能遁走，手往前一指，喝道：“碎！”一股撕扯绞杀力量，一下子出现在四面八方，古沧海全力抵抗。

　　甚至，他不得不释放出灵台之剑。

　　那灵台之剑，蕴藏无上威能，一切，就把青藤的圣术破了。

　　青藤道人笑道：“一品灵台，已是九洲修士的极限了，你注定要在今日灭亡！”手中圣兵打出。

　　“轰隆隆！”

　　圣兵一出，镇压的威势更强，古沧海的灵台之剑也变得凝重起来。周围的空间已经完全混乱了，使他无法遁出。

　　“难道今日要陨落在此？这一元大劫，终究还是躲不过。但祖师曾说，太易门有一线生机，不知生机在哪里？”

　　“青藤！你也吃我一棒！”

　　突然之间，青藤身后现出一巨人，身高三千丈，手持一根星光流转的巨棒，凶猛地打将下来。

　　青藤道人正在出手，慌得连忙回锏格挡，怒道：“杨凌！你还敢来！”

　　与此同时，五大魔神施展大五行剑阵，杀向天咒神尊。镇魔桩，则向魔帝镇压过去。

　　五大魔神早在年前就达到不动相，全力催动大五行剑阵，顿时给天咒神尊造成了威胁。相比而言，镇魔桩给魔帝造成的威胁更大。

　　一出手，杨凌同时攻击三位大能，惹得三者俱是大怒。

　　而如此一来，古沧海立即没有了压力，他大笑一声，灵台之剑朝天咒神尊斩杀而来。

　　却说杨凌与青藤道人拼了一记，被一下子震飞。青藤大笑着，提锏追杀过去，口中喝道：“杨凌！今日你往哪里走！”

　　杨凌也不答话，一闪身，就遁出千万里之遥，青藤道人只得在后面追赶。

　　待杨凌引走了青藤道人，古沧海与五大魔神、镇魔桩一起出手，逼得天咒、魔帝也没了优势，也随即退走。

　　二人一走，万法门四大护法、飘渺仙尊、西门极等七位一品灵台的赶来。

　　五大魔神和镇魔桩也未去追，闪身离了现场，追随杨凌去了。

　　古沧海叹息一声：“今日若非杨凌，我也要陨落。”

　　四大护法笑道：“看来掌教果然料事如神，十日前就通知了杨凌。”

　　原来，杨凌得到消息之后，已经在太易门附近守了十日，直到今天才有机会出手。

　　却说二人一逃一追，横穿了九洲，破开了九霄，到了盘古界外的星域。

　　杨凌的肉身大部分神化，逃遁起来迅速无比，他化作一道流光，忽上忽下，忽左忽右，那青藤也休想追得上。

　　“杨凌！你只知逃跑，不怕辱没真人族的威名吗？”青藤道人狂笑。

　　杨凌笑道：“青藤，你不要得意，来日我和十倍还你！”

　　这般追下去，总够不到敌人，青藤道人也恼了，一个不留神，让杨凌跑得没了影子，他只得恨恨返回。

　　杨凌出现在一座星辰之上，方才逃了许久，才摆脱了青藤的追杀。内心之中，他也颇为恼怒，那青藤太过于厉害，他就算打通全部神化玄窍，与未必是其对手。

　　“看来只有快些成就无上混元，才能对抗此人。”

　　不过，杨凌此时还不能安心修炼，卫道盟中的各门派，多数都已进入了万法门，但那飘渺仙宫并没有这样做。

　　飘渺仙尊，是绰约的分身之一，杨凌如何能不管？他等来大五行剑阵和镇魔桩之后，立即又前往飘渺仙宫。

　　飘渺仙宫之中，飘渺仙尊正与两位宫中上护法商议。

　　飘渺仙尊：“两位上护法，若不前往万法门，天玄盟必来攻打。到那时，飘渺仙宫也无能抵挡。”

　　两位上护法，俱是一品灵台的女修，一人道：“飘渺仙尊本来不与外面人牵连，是宫主一意孤行，才导致今天的局面。”

　　飘渺仙尊淡淡道：“若不是加入万法门，今日飘渺仙宫或许已经不在。”

　　两位上护法摇头：“总之，飘渺仙尊不会再参与争斗，立即退出。”

　　飘渺仙尊苦笑：“二位上护法难道还未看出？一元大劫之下，没有退路，只有向前。”

　　一上护法厉声道：“宫主！天玄盟又岂是好对付的？我们听说，九阳剑派不久前已经灭亡！”

　　飘渺仙尊冷笑：“此事瞒得过别人，却瞒不过我。九阳剑派并非灭亡，而是转投了天玄盟。此事本来极度机密，但九阳剑派之中，有本宫安插的耳目。”

　　两位上护法怔了怔，九阳剑派投了天玄盟？


第651章 紫杀镜

　　此消息让他们万分吃惊，如果九阳剑派投了天玄盟，那么其余的门派会不会也要投靠天玄盟？毕竟，天玄盟显示出的实力更加强大，单那一个青藤道人，三、五名一品灵台的仙尊，也拿不下他。

　　飘渺仙尊道：“九阳剑派若不是想投靠天玄盟，如此一个门派，又怎么会转瞬间就被人灭掉？”

　　一位上护法忍不住问：“以宫主之见，卫道盟和天玄盟，到底哪一个是最后赢家？”

　　飘渺仙尊苦笑：“大劫之下，从无赢家，不过，无论是天玄盟还是卫道盟，都不可能完全吃掉对方。现在他们要做的，只是去不断消耗对方，直到陨落的仙尊足够多。”

　　“我知二位上护法内心的主意，你们是否准备若天玄盟足够强，就要投奔天玄盟？”

　　那上护法道：“咱们这么想，也是希望飘渺仙宫尽量少损失一些。”

　　飘渺仙尊神情无奈：“你们二人知其一不知其二，那九阳剑派的九阳祖师，他与杨凌之间有嫌隙，这次投靠天玄盟，最大的原因在于杨凌。”

　　两位上护法还要问，杨凌说到就到，外面有人来报：“宫主，有一位杨凌拜见。”

　　飘渺仙尊淡淡一笑：“有请。”

　　杨凌进入大殿，向飘渺仙尊微一拱手，笑道：“见过三位仙尊。”

　　两位上护法，都不敢小视了杨凌，她们可是知道眼前之人，拥有极大的来历。

　　把杨凌让坐了，飘渺笑问：“你来此地，莫非是担心天玄盟会袭击飘渺仙宫吗？”

　　杨凌并不否认：“是，同时也想劝你们暂时前往万法门。万法门内，算上飘渺仙宫，能够拥有十位一品灵台的仙尊，此等力量很强大，天玄盟也无法奈何。”

　　“局势发展到今日，诸派抱成一团是自保的唯一办法，任何一个门派想要支撑，都已经不可能。”杨凌说道。

　　那上护法不以为然：“杨道友，飘渺仙宫并不想参与争斗。”

　　杨凌一笑：“是否参与争斗，已经不能由飘渺仙宫决定。二位仙尊都是智慧之士，试想一下，天玄盟、卫道盟想要尽快让一元大劫消失，将会怎么做？”

　　一位上护法略一沉吟，脸色变了变：“看来我们果然无路可走了！”

　　杨凌点头：“天玄盟与卫道盟虽然有争斗，但是这种争斗并不是你死我活的。而且两边都有很强的实力，谁也不能一下吃了对方。所以，向第三方势力下手，是最好的选择。”

　　“龙族、妖族，以及广大散修，将是两盟捕杀的目标。说来说去，双方要做的事情很简单，那便是杀死足够多的修士，让灵台级别的修士，其数目减少至一千以下。”

　　那上护法很是吃惊：“两盟要对妖族、龙族动手？”

　　杨凌其实早就暗中推演了，对于局势的把握十分准确，说道：“三大势力曾经合作对付魔域，此时三足鼎立，若天玄盟、卫道盟拼得两败俱伤，妖族龙族一方必然威胁双方的安全。”

　　“所以，我若是天玄盟和卫道盟，就一定想办法把妖族拉入水中。当然，不一定是打击，也可能是合作，具体怎样，谁也不能确定。”

　　“但无论局势怎样，加入其中一方，都是最为保险的方法。”

　　飘渺仙尊显然也同意杨凌的说法，说道：“如今盘古界内，小世界的数量仍然超过一千，杀伐一定会继续下去。”

　　灵台世界、灵珠魔界、灵山世界、法则圆满的洞天，都属于小世界。一千个小世界，组成一个小千世界，一千小千世界，组成一中千世界，一千中千世界，组成一个大千世界。

　　盘古界，属于小千世界，内部最多可容纳一千小世界，若再多，就会引发劫难，这就是一元大劫的由来。

　　二人一番说服，两位上护长终于明白其中的厉害，同意了前往万法门，各自准备去了。

　　殿内，杨凌和飘渺仙尊对面而坐，知面前的女子，正是那一世绰约的化身，杨凌笑问：“你为什么还要回到人间？”

　　飘渺仙尊注视着杨凌：“我已不是第一次斩化身入人间了，每一次，都是想找到你。我知你有不朽种子，一定会重现九洲，但直到今日，我才见到你。”

　　杨凌叹息一声：“飘渺仙宫加入卫道盟的时间太早了。若是晚一段时间，更为有利。”

　　飘渺仙尊柔声道：“我只是想快一些帮你，因为我知道，你的敌人从来都是十分强大，这一世，我绝不再让你遭遇不测了。”

　　杨凌笑了笑，注视飘渺仙尊的目光暖了许多：“不会了，我的命运，只掌握在我手中！”

　　飘渺仙尊忽问：“这一世，你心中还有没有我的位置？”

　　杨凌尴尬一笑，他的身边，不止一位红颜知己，但到底是心性豁达的修行人，点头道：“这问题无须问，既然你仍记着我，我未来也一定记起你，那你仍是我的道侣。”

　　飘渺仙尊似笑非笑地看着杨凌，说道：“那一世，你没少拈花惹草，这一世我一定看紧了。”

　　杨凌干笑一声，不再说此话题，问起飘渺仙宫的情况。

　　飘渺仙宫，算上飘渺仙尊，共有三位一品灵台的仙尊，其余级数的仙尊超过四十名。仙宫之中，有两件上品仙器，威力不凡。

　　杨凌留了三日，飘渺仙宫也准备妥当，立即就要前往万法门。

　　不过，事情没有那么容易，正在此时，整个飘渺仙宫突然一震，有弟子来报：“宫主！天玄盟的人围住了仙宫！”

　　杨凌神色不变，对飘渺仙尊道：“只要能够坚持片刻，卫道盟即刻赶来，你我二人出去看看，对方到底来了什么人。”

　　飘渺仙宫之外，居然只有青藤道人一个，他见杨凌与飘渺仙尊出来，顿时大怒：“杨凌！你真是阴魂不散！处处与我作对！”

　　杨凌冷笑：“青藤，你加入天玄盟，实在不智！我若是你，一定老老实实修炼，免得在大劫中陨落。你是圣族中人，潜力巨大，何必要趟这浑水？”

　　“原因我早向你说过，少废话，你护不住飘渺仙宫！”手中圣兵凶猛地朝飘渺仙宫砸将过来，气势滔天。

　　杨凌未出手，飘渺仙尊已祭出一柄仙剑。此仙剑，正是飘渺仙宫的两件上品仙器之一，飘渺天心剑。此剑一出，立即织造出一方飘渺世界，把青藤道人陷入其中。

　　青藤道人感觉四下茫茫，见不到敌人，但他毫不在意，手中圣兵只顾狠狠砸过去。

　　“轰！”

　　三十八亿斗的圣力，实在太强大，顷刻破了飘渺结界。飘渺仙尊娇躯一震，受了轻伤，那仙剑也被打了回来。

　　杨凌笑道：“让我与他斗一斗！”手中早托起斩仙葫芦，此葫芦一出，其中冲起一缕毫光，现出那恐怖的虚影。两只眼中，射出两道奇光，照定了青藤道人。

　　这斩仙葫芦，由于施展出来十分勉强，而且需要酝酿准备，杨凌一直没有在实战中运用过。今日飘渺仙尊先挡了一击，他决定试一试斩仙葫芦的威力。

　　青藤道人汗毛根根竖起，心中一冷，伸指一划，不知用了什么手段，居然挣开斩仙葫芦的锁定，转身就走。

　　杨凌道：“速去万法门，我去追杀青藤！”

　　那青藤道人，在前方急遁，杨凌急追过去。追不多久，青藤道人进入一片氤氲紫光之中，突然间停下来。

　　杨凌觉得不妥，也停下了，并不近前，仍用葫芦去锁他。

　　这一次，青藤道人发声狂笑：“杨凌！你今日自寻死路，想要杀我？你真是太高估自己！”

　　“轰隆隆！”

　　紫光忽然间变幻，顷刻形成一结界，把杨凌围在其中。

　　杨凌就看到，面前突然多了一面紫色的镜子。镜子之中，同样映照出一个杨凌，手托着斩仙葫芦。

　　看了一眼，杨凌笑道：“青藤，你当我是受梳妆的女子，要为我备一个镜子？”

　　青藤道人的声音传达下来：“蠢材！你已经进入‘紫杀镜’内，在劫难逃！”

　　杨凌心中一凛，只见那镜中的“杨凌”忽然间笑了，露出一个凶残、诡异的笑容。

　　“什么？居然有这样神奇的法器！”杨凌吃了一惊，头皮一阵发麻。一个人，可以战胜任何人，却无法战胜自己！

　　一面紫光闪闪的镜子被青藤道人拿在手中，他的身侧，白逸飞等人皆在。

　　白逸飞笑道：“妙计！人怎么可能战胜自己？杨凌必死无疑！”

　　青藤道人笑说：“此紫杀镜，乃是天圣一族的至宝，就算是天仙，也未必能逃得出来。只是它受到了损毁，威力大不如前了。若有以前的威力，我顷刻间就把杨凌炼化了。”

　　白剑锋忍不住问：“难道杨凌真要被他自己杀死？”

　　青藤道人：“天地奥妙，有阴阳两极，镜中的显影并非虚假，它是杨凌的另一面。不管是杨凌战胜了显影，还是显影战胜了杨凌，他都会死！”

　　白剑锋大笑：“好好！那杨凌一定死了！”

　　魔帝怪笑一声：“不知在这紫杀镜内，如何才能活下来？”

　　青藤道人目光微闪：“我也不知，因为从未有人活着出来紫杀镜！”


第652章 神化

　　此时，镜中的杨凌影像居然从镜中一步迈出，站到了杨凌面前。影像与杨凌一模一样，甚至，他手中的斩仙葫芦，同样散发出惊天的煞气。

　　杨凌眯起了眼睛，这种看到“自己”的感觉十分诡异。两个人，都互相观察了彼此一段时间，杨凌问：“你是谁？”

　　“我是杨凌。”显影回答，他面上依然挂着残忍的笑容。

　　杨凌叹息一声：“你是杨凌，我是谁？”

　　显影冷冷道：“你是死人！”手中斩仙葫芦忽然冲起一道毫光，上面出现一团虚影，两只眼睛照向杨凌。

　　杨凌浑身一紧，被斩仙葫芦定住，心中大吃一惊，连忙催动手中的葫芦，也发出一道光华。两尊葫芦，发出的光线在空中缢杀一起，发出“丝啦啦”怪响。

　　杨凌与显影同时身子一震，各退开一步。

　　“怎么会这样！居然连斩仙葫芦也能变一个出来！”杨凌心中凛然，这斩仙葫芦的威力他可是知道的，此镜子能够轻易变一个出来，镜子的威力岂非更加不可思议？

　　两只斩仙葫芦自主地绞杀在一起，杨凌空出了手，亮出了七星棒。而显影同样拿出一根七星棒，并且朝杨凌冷笑道：“你有的，我一样有，我是杨凌！”

　　杨凌也不搭话，舞动七星棒，朝显影打过去。二人一般的动作，同样的力量，立即拼到了一起。

　　“叮！”

　　七星棒对七星棒，互相弹了开去。杨凌明显地觉察到，对方那一棒，同样施展了真武手段，棒上携带九种劲道。

　　一撞之下，七星棒“嗡嗡”真响，他丝毫没有占到便宜。

　　杨凌又收了棒子，一拳轰了过去。显影也一拳迎过来，杨凌有七亿三千八百万斗的神化力量，对方也有七亿三千八百万斗的神化力量。

　　“轰！”

　　同样的力量，结果是双方同时被震退，手臂酸麻。

　　“这可如何是好！这般打下去，我恐怕永远也打不赢他！”

　　此时，青藤道人的声音又传下来：“杨凌，你感觉如何？若不能杀死你的影子，你就永远不能出来紫杀镜。而你杀了自己的影子，就会立即陨落！哈哈，实在不忍心让你就这么死掉！”

　　杨凌“哼”了一声：“你先不要得意！”

　　事实上，杨凌内心确然有些焦急了，一个人如何能够战胜自己？

　　刹那间，他的脑海中闪过十万八千个念头，但没有一个可以帮助他解决当前的难题。

　　“今日你必死！杀！”杨凌的显影狂笑着，不断朝他发起攻击。

　　用尽了各种办法，所有的攻击手段，杨凌仍然无法战胜对方，因为无论他施展怎样的手段，影子同样也能以何样的手段应对。

　　一天，一月，一年。

　　杨凌在紫光镜中，足足被困了一年时间，大部分时间在与他的影子战斗。当然，结果可想而知，他斗不过自己的影子，当然也不会输。

　　“战胜他，就是战胜我，何为我？”

　　打斗之时，杨凌脑海中忽然产生这个想法。他早在许久之前，就度过了彼岸海，达到了大觉三三的程度。

　　心中一动，突然间收手，心中有一丝明悟，笑问影像：“你是杨凌？”

　　那影像狂笑道：“我当然是杨凌！”

　　杨凌突然一笑：“我不是杨凌。”

　　影子吃了一惊：“你不是杨凌，你是谁？”

　　“什么也不是。”杨凌淡淡道，他的脚下，突然涌出九朵金莲，宝相庄严。

　　心中若无我，我从何来？若无我，又何来影子？一切皆空。

　　杨凌的影像面上露出大恐怖之色，狂吼道：“你是杨凌！你是杨凌！”

　　杨凌微微一笑：“我非杨凌，你亦非我，去罢！”一挥手，那影像便突然消散了。

　　与此同时，他忽然感觉金光之中，那五行真胆已然形成。金光之中，一枚五彩流转的水晶巨蛋，长约千丈，悬浮其中。一旁，长生真木兴奋地道：“主人，成功了！五行真胆成功了！”

　　杨凌笑道：“好！”却不急着离开，居然安稳地留在紫杀镜内，用心修炼。

　　天外天，青藤道人一边修炼，一边守着紫光镜，直到今日，他忽然感觉紫光镜微微一震，其中的幻像居然消失了，而杨凌一点事情也没有。

　　“不可能！没有人能够活着离开紫光镜！显影一死，杨凌也会死！”

　　但杨凌偏偏没事，而且奇怪的是，紫光镜也未将杨凌释放出来。

　　青藤道人皱紧了眉头：“这紫杀镜，有无穷奥妙，我也不知道它到底有多强大的威力，难道说，杨凌消灭了显像也不能出来？”

　　事实上，杨凌早就觉察到，这紫光镜绝不简单，就算赶走了显影，他也休想轻松离开。

　　紫光镜，既然可以轻易变出斩仙葫芦、真兵，绝对是一件很恐怖的法器。所以杨凌反而不去多想，安心地留下来修炼。

　　继续吸收力丸，一枚又一枚，不知不觉，又十年时间过去了，杨凌把所有的力丸都吸纳干净。当最后一枚力丸还没有完全被吸收掉。

　　杨凌就觉脑海中一声雷霆巨响，脑部的神化玄窍终于开启！

　　脑中，三百六十处神化玄窍，清晰地显露出来。而它一旦开启，杨凌周身的神化力量旋即连贯起来，澎湃的神化力量冲击神化玄窍。

　　杨凌明显地感觉到，如今他打通玄窍的速度提高了许多倍，用不到一天时间，就可以打通一处神化玄窍。

　　十年时间，青藤道人的修为进度比杨凌还要迅速！三十六重天圣经络大圆满，成就天圣真身！

　　此刻，青藤道人通过紫光镜观察着杨凌，嘴角透出冷意：“杨凌，我的圣力已经达到九十九亿斗！你就算打通全部神化玄窍，也不可能是我对手！”

　　杨凌似乎并不在乎是不是能够出得去紫光镜，开启了玄窍之后，依然不急不徐地打通，一月又一月，近一年时间，他终于打通全部的神化玄窍。

　　这一刻，杨凌肉身虹化，散成一片白色光气，在紫光镜内游走了一圈。光气一顿，又凝聚成杨凌模样。

　　微微一笑，他拿出道力尺测量力量，十亿九千八百万斗神化力量！

　　“打通玄窍，仅是肉身神化的第一步！还有二十四重神化经络。”杨凌暗思，他清晰地感觉到，神化真身之中，呈现一片复杂无比的经络系统，正是第一重神化经络。

　　或者说，它是八十一重经络中的第三十七重经络。

　　此时，神化玄窍之中，九阳童子叫道：“老爷，你十几年不回家，夫人们甚为思念！还有那十二位天仙化身，都已达到一品灵台，老爷要不要见他们？”

　　杨凌笑道：“正是要借助紫光镜修炼，此地比什么地方都安全。如今成就神化真身，是到走的时候了。”

　　九阳童子也知道外面的情况，叹道：“可是怎么才能离开紫光镜？”

　　杨凌笑道：“其实容易，我虽然赶走了显影，但‘我’却没有消息，只我‘我’还在，紫光镜就会困住我。”

　　九阳童子听得一呆，吃吃问：“可是老爷，如果‘你’没了，那去了哪里？”

　　杨凌双手捏诀，淡淡道：“我没了，便是没了，无中生有，有中生无，九阳，这就走！”

　　突然之间，他周身大放光明，一缕火焰燃烧起来，杨凌身后出现一个诡异的空间。那一次，杨凌被太玄老祖斩杀，发生过同样的情况。

　　肉身和元神忽然间消失了，遁入那奇异的空间之中，亦离开了紫光镜。

　　没了杨凌身影，青藤道人一怔：“死了？”因为他完全感觉不到杨凌的气息。

　　这是一个奇异的空间，杨凌的元神、肉身，完全被一个奇异的符阵吸纳了。此符阵，正是毁灭大道中的涅槃道。涅槃之后，“我”便消失了，杨凌得以离开紫光镜。

　　符阵之外，有一团金光翻滚着，其中现出绽光大帝。绽光大帝，高冠古服，身侧悬着一头像鸡蛋般的怪物，他微微一笑，对那怪物道：“浑沌，我耗时无穷岁月，才炼去了你的意念，只留下本能。这杨凌经此一劫，心性终于圆满，你日后就追随他罢！”

　　说着，把怪物往下一掷，那太古凶兽，浑沌兽落入符阵之中。

　　不知过去了多久，符阵中重新凝聚成杨凌模样，先是一尊神婴，又是神化真身。

　　符阵消失，杨凌亦睁开了眼，他看到绽光大帝时，居然毫不吃惊，笑道：“你今日终于出现了！”

　　绽光大帝朝杨凌拱手一礼：“地皇陛下！恭喜你功成圆满！”

　　杨凌收了神婴，翻开右掌心看时，他掌心之中，纹了一只怪兽，阵阵古怪的力量，从手臂上传达而来。

　　杨凌一笑：“绽光大帝？”

　　绽光大帝笑道：“一直未能替浑沌找一个压制他的主人，历经一甲子，陛下终于可以拥有浑沌了。小弟的功德圆满，也该去了。”

　　“去哪里？”杨凌问。

　　绽光大帝笑说：“天大地大，何处不逍遥？”

　　杨凌：“你当初舍身镇压浑沌兽，今日功行圆满，可喜可贺。”

　　绽光大帝又是拱手一礼：“陛下，后会有期。”不待杨凌多问，他周身散发出无穷光芒，轻松遁破大千，逍遥去了。

　　杨凌可以感觉得到，绽光大帝根本没有遭受到天刑力量，他心中想：“他居然与我一样，身上不沾业力，不知修为到了哪一个层次？”


第653章 九洲局势

　　盘古界内，最多能够承受一品灵台的人物，绽光大帝也必然一直在压制本身的力量。杨凌甚至猜测，绽光大帝走的只不过是一个分身而已，他的本尊不知在何方逍遥。

　　心念一动，杨凌离开了此空间，重返九洲。

　　杨凌离开九洲十二年，九洲之上发生了许多变化。卫道盟示之以弱，与妖族结盟。天玄盟施展离间之计，让妖族与龙族不和，从而联合了龙族。

　　如此一来，九洲的三方势力，变成了两方势力，争斗立即转为激烈。

　　一名又一名仙尊陨落，卫道盟、天玄盟的力量互相削弱。与此同时，九洲中的散修，也不断遭受两盟的杀戮。卫道盟无所谓正义，天玄盟也无所谓邪恶，大劫之下，人人只求自保。

　　十年时间，九洲的散修或被招纳，或者陨落，剩余的已经极少。在不断补充人员的同时，两盟的力量虽有消耗，但依然都十分强大。

　　经过了一次次杀戮，两盟之中，能够留下来的，多数是精英人物，五品灵台以上的能人。

　　却说杨凌重回九洲，于东海某处小岛上安身，释放出九阳塔。

　　十几年未入塔了，杨凌不时听到童子报知塔内发生的事情，此刻他立即入塔探察。

　　九阳塔内发生最大的一件事情，十二天仙化身，都已经达到一品灵台。这是早在杨凌预料之中的事情。

　　此外，杨凌的几名弟子，也或早或晚地开辟了灵台世界。月孤寒、弄玉、赤精子、此三人开辟灵台。石龙、石凤，则为真形级数，暂时未能开辟灵台。

　　就算是杨凌的几位道侣，宝宝亦突破至五品灵台。玉容仙尊最为迅速，居然达到了二品灵台，这个速度让杨凌也吃惊。不过，玉容仙尊修为虽高，实力却还不如宝宝。

　　白莲和龙无双，也从九品步入八品灵台。

　　最让杨凌吃惊的，就数玲珑了，这小狐狸居然达到了九转金身第一重，约相当于九品灵台。

　　杨凌本以为小狐狸的资质一般，不想越是往后，她的潜力越大。他却是忽略了一点，小狐狸自小吞食灵药，体质特殊，起初修炼时难，但越是往后，修炼起来越是迅速。

　　杨凌一到，十二天仙化身上前拜见。

　　叶还真笑道：“老师，时机已到，弟子们要去对抗太玄门。”

　　杨凌点点头，知道天仙化身，都有使命在身，说道：“对抗太玄门，就等于对抗整个天玄盟，你们可有什么计策？”

　　叶还真道：“弟子们会寻找‘盘古’的大统领，听从古沧海调令。”

　　杨凌笑道：“如此甚好，去罢！”

　　十二天仙化身，向杨凌恭敬一礼，便投古沧海去了。他们一走，九阳童子不满地道：“好没良心！老爷辛苦培养了他们，说走便走了！”

　　杨凌笑道：“他们入凡间就是做事的，日后飞升仙界，他们仍要以师礼待我，这便是老爷的收获。”

　　九阳童子一听就明白了，怪笑道：“还是老爷想得远！以后飞升仙界，有这么多天仙弟子帮衬自然是好事！”

　　杨凌在家待了三日，思量日后的打算。

　　此时，杨凌肉身已经神化，下一步则是要使得神婴凝聚真形。神婴凝聚真形，需要使得神婴达到圆满程度，杨凌的神婴显然还差了一丝火候。

　　可惜杨凌没时间去圆满神婴，此时到了九洲局势最为紧张的时刻，他不能冷眼旁观。

　　“肉身神化，差一步就可凝聚真形了，到时即可成就无上混元。但目前要紧的是对付天玄盟，只能暂时把修炼缓一缓。”

　　打定了主意，杨凌收了九阳塔，前往万法门。

　　万法门已经今非昔比。

　　万法仙宫之中，设有太易殿、飘渺殿、太极殿、黄龙殿等等，每一殿内，都有一派人员定居修炼。此举，是为了防备天玄盟的袭击，不得不把所有的门派聚拢到一处。

　　杨凌的到来，惊动了诸派头人，沈克携带诸人出来迎接。事实上，不久前，十二天仙化身已经到了万法门，他们是以杨凌弟子的身份而来。

　　杨凌本身实力就十分恐怖，而且还有十二位一品灵台仙尊的弟子，谁敢怠慢他？

　　“杨兄修为更上层楼，可喜可贺！”沈克呵呵笑着，拱手施礼。他的身后，诸派掌教，也都客气地见礼。

　　杨凌一一回礼，笑道：“你也不差，居然已经成就一品灵台！”

　　原来沈克，已经是一品灵台的仙尊。这大劫之下，不仅使得大批仙尊陨落，同样也使得一批仙尊修为突飞猛进，沈克无疑就是其中的受益者。

　　一番寒暄，杨凌被请入殿中，十二天仙化身也出来迎接，诸人在殿中话事。

　　沈克道：“杨凌大力援助，如今卫道盟的力量已经不弱于天玄盟。不算四位妖圣，已有一品灵台的人物，二十六位。”

　　这二十六位一品灵台的仙尊，分别是万法门五位，飘渺仙宫三位，太易门十三位，太极门两位，太虚门三位。当然，太易门十三位一品灵台，其中十二人是天仙化身。

　　杨凌听说，奇怪地问：“据说妖族已经加入卫道盟，怎么不算四大妖圣？”

　　沈克苦笑：“妖圣只是名义上加入而已，他们并不愿意真刀真枪与人拼命。”

　　杨凌一笑，不再多问。

　　“不过，那天玄盟的青藤道人，实力着实可怕，咱们曾经有五位一品灵台的仙尊围攻他，依然处于劣势，一位仙尊差点就陨落。”沈克神情震惊，“此人不愧是天圣族的传承者！”

　　杨凌皱眉道：“天玄盟的一品灵台仙尊，数量不如卫道盟，只是那几个人物实在难缠。”

　　天玄盟的天咒神尊、魔帝、青藤道人，都是实力强大之辈。加上此三人，一品灵台的人物，不超过十人。当然，如果算上真龙一族，一品灵台的人物，也有近二十位。

　　沈克笑道：“杨兄，据说你当初曾经立下誓言，百年之内，挑战三大高手，可有此事？”

　　杨凌心中一动，笑问：“怎么，你想借我的力量杀死天咒？”

　　沈克道：“不仅是天咒神尊，那西山剑尊，据说已有加入天玄盟的动向。天阳仙尊已经陨落，但此二人，杨兄必然要挑战。”

　　杨凌沉吟片刻，点头：“好，此二人由我处理。”

　　沈克大喜，天玄盟每陨落一位大能，实力就减少一分，当下笑道：“预祝杨兄马到功成！”

　　杨凌淡淡一笑：“此事不急。”

　　与众修士商议之后，杨凌进入太易殿，见过太易门诸人。

　　大劫之下，太易门亦不能幸免。门中的仙尊，如今只还剩余五位。古沧海、东海仙尊、天一仙尊，还有两位仙尊，是曲直仙尊的弟子，新开辟了灵台。

　　元阳、宝树、曲直、清风以及诸位上长老，皆已陨落。

　　杨凌知道之后，感慨不已，叹道：“天地不仁！”

　　古沧海淡淡道：“你也不要忧伤，太易门能够何在至今，潜力还在。”

　　杨凌抛开了心绪，问道：“掌教，盘古下一步目标是什么？”

　　古沧海笑道：“你其实已经知了。下一步，是要一统盘古界。当然，这之前必须打掉天玄盟。此事颇为困难，但我等必须去做。”

　　“杨凌，你手中有地皇印、人皇印，合当做九洲的首领。待天玄盟一灭，我等便要扶你上位。”

　　杨凌苦笑：“这担子未免太重。”一抖九阳塔，太行、王屋二仙尊出现，连忙参见了古沧海。此二人，同为“盘古”中人。

　　古沧海笑道：“很好，我身边又添助力。”

　　当此时，警钟响起，外面忽有人报：“掌教，那青藤道人又来了！”

　　原来青藤道人，每隔一段时间就来叫阵，卫道盟的人又都斗不过他，只能避而不战。但这样一来，大大削弱了卫道盟士气。

　　杨凌笑道：“十年不见，不知他的修为到了什么程度？我去会会他！”

　　手提着真兵，杨凌出了仙宫，到了青藤道人对面。

　　仇人见面，分外眼红，青藤道人圆睁双眼：“你居然没死！”

　　“我当然没死。”杨凌淡淡道，“想杀我，你还没那等资格。”

　　青藤道人大笑：“杨凌！就算你没死，也同样非我敌手，杀！”这一回，青藤的动作更加干脆直接，连圣兵也不用，大手狠狠朝杨凌抓过来。

　　九十九亿斗的圣力！已经无限接近金品灵台的实力，这等力量，也是能够施展出的最强力量！

　　力量接近杨凌的十倍，造成的压迫感可想而知了，杨凌暗惊，化作一缕光气，吃力地避过了对方一抓。

　　一击不成，青藤道人另一只手发出，那手遮天蔽日，圣力织成一座杀阵，向杨凌狠狠镇压。

　　杨凌眉毛一挑，居然不再躲，右拳朝那巨掌狠狠轰击过去。一击打出之时，他拳头变化成山一样高大，上方显露出一头怪兽，张着嘴咬向大手。

　　“噫！什么东西！”

　　青藤道人十分讶异，但力量不减，他不信九十九亿斗的力量还不能重伤杨凌。

　　“昂……”

　　那怪兽正是浑沌瘸子，目闪凶光，恶狠狠地咬向青藤的大手。


第654章 第七玉册

　　杨凌感觉，右臂上凭空生出一股大力，这股力量较自己本身的实力还要凶横，凶腾腾地迎了上去。

　　“轰隆！”仿佛天塌了似的，漫空一声巨响，那怪兽硬生生咬住了青藤道圞人手掌，“咔嚓”一声，将半只手掌咬下。

　　不过，青藤道圞人这一掌之力也极为强大，杨凌手臂一痛，被震得飞了起来。

　　“可恨！”青藤道圞人仰天一声咆哮，那怪东西竟然一下子咬掉他半截手掌！他的天圣真身，坚韧无比，怎么可能受到伤害？

　　不管相不相信，但他确然被那怪物咬了一口！

　　天圣真身，是青藤道圞人实力的源泉，少了半截手掌，就等于少了部分力量，他如何不怒？放出圣兵巨锏，又朝杨凌打将过来。

　　浑沌兽吃了半截手掌，杨凌顿时感觉，有一股强横的力量流入身圞体。这股力量，正是浑沌兽吸收了青藤手掌之后，转圞化而成的圣力。

　　这股力量进入身圞体之后，立即自行开辟了一个空间，潜藏于杨凌眉心之中。

　　内心惊疑，青藤道圞人的圣兵已经打到，杨凌手托地皇印，往上一迎，只听“叮”得一声响，那巨锏被震得往上弹开。

　　原来这地皇印，与九洲大地气势相连，青藤道圞人实力再强，又岂强得过九洲大地？因此这一撞之下，吃了大亏，震得虎口发圞麻，怪叫出声。

　　杨凌初运地皇印，感觉比使用人皇印更加得心应手，威力也强了许多倍，不由大喜。他把那大印祭出，喝道：“青藤，吃我一印！”

　　“轰隆隆！”

　　一方大印，方方正正，纵横三千里，威煌煌地镇圞压过去。此印一出，九洲大地之上，无数的山神水神，土地河伯，都朝空中朝拜，将一股虔诚的力量加持到地皇印上。

　　青藤道圞人吃了一惊，他此时才想到，这个杨凌前世是神农转圞世，尊为地皇，九洲大地都要听他号令。

　　“杨凌！日后再取你！”青藤道圞人眼看不是路，震身遁离现场。

　　眼看杨凌惊走了青藤道圞人，万法圞门中诸人圞大喜，纷纷出来道贺。

　　杨凌却在运使地皇印的过程中，有所领悟，他发觉地皇印与九洲大地间气势连成一体，正因如此，地皇印才能封神。而且凡被地皇印册封的神灵，皆臣服于持印者。

　　比如杨凌之前施展地皇印，九洲上的神灵全部都是他的助力，这才惊走了青藤道圞人。

　　众修士眼看杨凌居然有如此威能，人人心中惊佩，对他又高看了一眼。

　　惊退了青藤，杨凌回到万法圞门，去仔细查看那道被浑沌兽送出的力量。

　　浑沌兽，乃是天下第一凶兽，吞天噬地。当初被绽光大帝镇圞压，直到今日才炼化了意识。不过浑沌兽的本能还在，贪婪凶圞残。

　　绽光大帝镇圞压了吞天兽，等于拯救了天下苍圞生，功德无量，遁破大千，逍遥去了。

　　浑沌兽，被炼化至杨凌手臂之上，其凶圞残本性亦被杨凌圆圞满的心性镇圞压，轻易不会显示力量。不过，一旦有外力入侵，这天下第一凶兽就会显露本能。

　　是以，青藤道圞人一个不小心，在凶兽嘴上吃了亏，被咬掉一半手掌。那手掌的功用，与神尸、轩辕大帝的尸身同样效果，其中蕴藏一族的本源力量。

　　此力量，称作虚无大圣力，进入杨凌体圞内，自发开辟了一方空间，称作圣域。此圣域与杨凌体圞内的星域十分类似，但内部并不完善，缺乏足够的虎无大圣力支撑。

　　观察了一阵，杨凌心说：“此力量与星力、神力、真力同样神奇，可惜我不能使用它。”

　　既知这圣力暂时没有帮助，杨凌也不多去想，先进入宁的洞天，取得第七玉册。

　　十亿斗以上的神化力量，轻易就打开第七玉册，那玉册上写道：第七关，册封十万神灵。

　　杨凌看后，不禁苦笑，很显然，玉册的要求是让他地皇印，册封九洲大地上的神灵。十万神灵，要册封到何年何月？好在玉册上没有时间限圞制。

　　“难道说，玉册让我这样做，是为了提升地皇印的威力？”册封的神灵越多，地皇印威力越大，这一点是可以确定的。

　　看了玉册，当即离了万法圞门，出现在九洲之东的海滨。

　　此地有一片延绵的山脉，纵横十万里，草木青郁，野物常出没，是一片大好山林。

　　得了第七玉册的命令，杨凌想要册封一名山神试手，决定先选此山脉下手。

　　“册封山神，要册封谁？”

　　事实上，地皇印玄妙，不管仙、凡、魔、圣，皆能册封，将其元神与山水大地契合。

　　想着，杨凌把元神四下一扫，发现山中住了数百万户人口。

　　其中有一座小镇，人口上万。

　　镇上有一户人家，并非官家，亦非富户，但家中宾客常在，门前车水马龙。来的人，有富人也有穷人，有凶的也有善的，但出来之后，人人内心服气。

　　杨凌很是好奇，想知道是怎么一回事，于是变化成一名白衣青年人。面如冠玉，容貌俊秀，仪态风圞流，扮作一名游学的士子，途经小镇。

　　杨凌出现那户人家之外，拉住一名刚出来的粗圞鲁汉子。

　　这汉子五大三粗，一身黑圞毛，眼窝深陷，头发蓬乱，见杨凌拉他，把凶眼一睁：“你这人拉我做什么？”

　　“真是个凶人。”杨凌暗说，陪着笑问他：“兄长，我是外出游学的人，途经此地，想打听这一户人家是什么来历。他一非王侯，二非富商，门家怎么有这样多人经过？”

　　听问，这凶汉面上露圞出佩服之情，他双手虚拱，以示尊敬，这才沉声道：“你这小子，不知道吴太公的大名吗？”

　　杨凌一脸惶恐：“小弟不知，请兄长指教！”

　　这汉子言语粗鄙，但也终于讲清楚了原因。

　　那吴太公，今年六十多岁了，本是落弟的秀才，在家耕读。吴太公三十几岁那年，有幸得到圣圞人教圞化，顿悟人道。自那之后，这吴太公行圞事便让人敬佩。

　　时间一久，人人都敬他的公正无私，凡有什么事情，都来向吴太公请教。而吴太公从不向任何人收取任何好处，却愿意替人分居，排解纠纷。

　　无论是儿子不孝、夫圞妻不合、邻里争斗、财产争夺等等，一经吴太公评说，立即开解，人人信服。

　　杨凌听后，暗暗惊奇，心说：“真是有缘，这个吴太公，也算是我的学生。”

　　原来，杨凌当初教圞化九洲，传授人道，使得九洲之上出了一批圣圞人。如今数十年过去了，九洲之上，人道大昌，居然传播到了这荒僻的小镇上来，而且出了一个吴太公。

　　不过耳听为虚，眼圞见圞为圞实，杨凌进入了吴太公家，看他如何替人排忧解难。吴太公家十分简朴，但院落极大，想必是为了方便别人进出。此时，一老叟坐于院中，他面前正有两个人争执。争执的两个，是一双婆媳。

　　婆婆道：“太公，我媳妇好生不知羞耻，入门之后，夜夜与我儿贪欢男女之事。可怜我儿身圞子单薄，如何经得起她的折磨？如今身圞子骨一天不如一天。求太公主持公圞道。”

　　杨凌一听乐了，这种事情也要找吴太公？

　　那媳妇也说话了：“回太公，我婆婆冤圞枉了小女子。我那相公身圞子是弱了点，可偏偏喜欢房圞中乐事。小女子身为妻子，怎可拒绝他？”

　　这婆媳一说一答，惹得周围的人圞大笑。

　　吴太公也“哈哈”大笑，他是一个紫膛脸的汉子，颇有威仪，说道：“这个容易，今日之后，让那混账小子每日下地做农活，累他十天半月，看他还有心思爬女人！”

　　婆婆一听，喜道：“好主意，多谢太公！”

　　一桩桩事情，就在吴太公的断决下圆圞满解决，杨凌也颇为佩服，心说：“这个人的性格，做山神再合格不过，公平且圆圞滑，难得他有一颗良善之心。”

　　思及此，他暗中施展仙家手段，顿时风云变色，高空出现一片五彩祥云。

　　杨凌神婴遁出，此神婴威圞德无双，至尊至贵，头顶三圈圣光，脚踩九朵金莲，外绕五色仙火，发出的声音雷霆一般响亮。

　　“吴太公，吾乃九洲地皇，鉴你有决断智慧，良善心地，有意封你为十万里东乙山之神，你可愿意？”

　　吴太公一怔，随即泪流满面，跪倒在地，整个镇上的百圞姓，也都慌得跪下来。

　　“地皇垂怜！小老儿一生追求人道，晓礼仪而明人心，为得便是有朝一日，能够人心圆圞满。今日地皇恩典，小老儿不敢推辞！”

　　杨凌点点头，把手中地皇印一翻，便有一道符诏落下，打入吴太公眉心之中。

　　吴太公身圞子一轻，忽悠悠地飞升而起，感觉挥手之间，就有无穷力量，他心中欢喜，拜谢杨凌。

　　杨凌道：“今日之后，你便是东乙山神，务要尽忠职守。”

　　“是！”

　　杨凌收了手段，天上云消了，神婴也遁回。

　　那吴太公笑道：“诸位父老乡亲，小老儿去也！”化作一阵清风，融入那十万大山之中。

　　封了一位山神，杨凌暗暗忧愁，这般册封下去，何时才能册封十万山神？忽然间，他心中一动，心说：是了！当初我教圞化九洲，创立人道。若是让帝邪帮忙，此事顷刻间便成！


第655章 西山飞升

　　当初，杨凌借助帝邪的力量，把须弥世界中的愿凝聚起来，成就了须弥界主。那须弥界主，可以把愿力加持到杨凌身上，提升其实力。

　　后来大五行宝轮炼成了真胆，杨凌便把须弥界主送加须弥世界，暂时用不到他。此时，他忽然想起帝邪的方法。若将此法用到那至圣仙君之上，岂非同样可以借此感应九洲众生，从而迅速发觉何人适合封神？

　　思及此，杨凌离开了小镇，于一片荒野之中，唤出帝邪。

　　这帝邪，原本居于金光之中，后来绽光遁破大千，浑沌兽也炼入杨凌体内，金光自然也消失了。原本那金光中的东西，都被杨凌收起，帝邪也只得搬入九阳塔中居住。

　　帝邪出来，笑道：“老爷找小的何事？”

　　杨凌把心中想法说了，帝邪听后，笑说：“此事容易。”当下，这帝邪施展手段，进入须弥世界，用同样的办法与至圣仙君产生了感应。

　　做完这一步，帝邪道：“老爷的须弥世界是虚的，因此释放蛊光颇为容易。但这九洲大地，无比广大，小的要是施展蛊光，怕要被累死。”

　　杨凌笑道：“你有什么需要，尽可提出来，一并都答应你。”

　　帝邪干笑一声：“老爷宽容，小的一直追随老爷，没有功劳也有苦劳。最近小的感觉有机会突破这一层次，但还缺少了一样东西。”

　　杨凌一瞪眼：“你不要转变，直说。”

　　帝邪慌得诮是，讲道：“老爷，那盘丝大神得了咒母，又得了诅咒之剑，实力大为提升。小的看着眼馋，想吃上一点长生真木，去提升力量。”

　　杨凌奇道：“吃了长生真木，你就能提升力量？”

　　那长生真木，炼制五行真胆立下大功，没了金光后，它一直藏身于杨凌身上一处玄窍之中，此时听了帝邪的话，立即跳出来骂道：“好个没羞的贼！你当我是面饼包子，想吃便吃？”

　　杨凌待身边人一向不薄，为难道：“帝邪，你为什么非要吃长生真木？”

　　帝邪未答，长生真木已经叹息起来：“老爷已知，小人根本就是咒力凝聚而成。这长生二字，不是白叫的，谁吃上小的一口，不仅可以增寿，还可以提升功力。”

　　杨凌点头，转问帝邪：“有没有其它办法，可以助你突破？”

　　帝邪眼看杨凌似乎不会答应，顿时唉声叹气：“老爷啊！小的乃是咒灵变化而成，承蒙老爷恩赐，一路上才有了今日成就。小的只有不断突破，日后才能为老爷做事。咒灵突破起来十分困难，非得吞噬同类不可，否则极难进步。”

　　那长生真木真怕杨凌把它喂给了帝邪吃，连忙说道：“小的知道一件事情，长生大帝的修为达到了第十三阶上巫，若将他杀了，吞噬了他的咒力，必然可以极大提升力量。”

　　杀了长生大帝？杨凌干笑一声：“此事必须从长计议，帝邪，你也不要着急，先把今天的事情做了。”

　　帝邪知道杨凌从不诳人，当下释放手段，将亿万蛊光释放出去。帝邪释放的咒光，通过至圣仙君的加持，只会附着那些信奉至圣仙君的人，借此将所有人的愿力凝聚起来。

　　同时，也可以监听众生心愿，从中选择中适合担任神灵职责的人。

　　释放蛊光，耗费了杨凌三个月时间，他与帝邪走遍九洲各地，才完成此事。

　　释放了蛊光，杨凌前往天机宫。

　　距离上一次到天机宫，已过去十余年时间，杨凌再来之时，天机宫已经变成了一片废墟。虽然早知这个结果，但亲眼看到，杨凌仍然唏嘘不已。

　　早在五年前，那青藤道人急切要得到河图，易山河推脱，惹得青藤道人大怒，以一人之力摧毁了天机宫。天机宫上下，除了极少数的人之外，尽皆被杀，易山河也未能幸免。

　　杨凌停了片刻，才要离开，忽有一道虚影出现，其中现出易山河模样。但他却看得出，这虚影只是阵法显影，而不是真正的易山河。

　　“杨凌，你终于来了，天机宫终究难免大劫。我手上有一副诛仙剑图，今日交于你手，日后或有用处。”说完，阵法中飞出一张图，正是那诛仙图。

　　杨凌叹息一声，收了图，沉声道：“请放心，我必杀青藤！”那虚影微微一笑，消失不见。

　　杨凌心思：“当初应了沈克，要对付天咒神尊和西山剑尊，那西山剑尊颇有手段，号称剑术第一。我此时的实力，已不弱于他，是到了挑战他的时候。”

　　想到这，他片刻不停，往西海的西山方向遁去。

　　杨凌的人才到西山，就听一声冷笑传来：“杨凌，你真敢来！”正是西山剑尊的声音。

　　杨凌微微一笑：“剑尊早知我要来，因此专程等候？”

　　“哼！本剑尊差一步即将飞升！但这剑道的修炼，借助杀伐方可成功，你今日，将成为本剑尊的踏脚石！”

　　前方一缕剑光飞腾空中，明灭变化，蕴藏犀利杀机。

　　杨凌淡淡一笑：“你未免太自信了。”屈指一弹，八卦心意剑罡激射而出。这八卦心意剑，随杨凌实力的提升，威力也不断飙升。

　　此时，借助杨凌十亿余万斗的神化力量，八卦心意剑的威能达到了一个不可思议的境界。那一楼剑光，不停变幻，凝聚成一座八卦剑阵。

　　两道剑光，于亿分之一个刹那，在空中绞杀成千上万次，不分胜负。遗憾的是，杨凌的力量终究弱了一些，只在剑术上与西山剑尊打成平手。

　　西山剑尊变化的剑光中，发出一声狂笑：“杨凌，你终究不如我的积累雄厚，今日便让你知道，西山剑尊凭借什么称雄九洲！”

　　“丝凌凌！”

　　漫天剑光一卷，杨凌被摄入西山剑尊的剑界之中。

　　西山剑尊的灵台世界，与普通仙尊的灵台世界有极大差异。此灵台世界，称为剑界，其中奴役了大量剑奴。这些剑奴，实力最弱的也有九品灵台，强大一些，甚至达到二品灵台。

　　剑界之中，每一名剑奴都对剑尊无比忠诚，贡献自己的全部力量和生命。一入剑界，四面八方，即刻有无穷剑光朝杨凌斩杀过来。

　　如果说一位或者十位剑奴，杨凌可以应付，八卦心意剑一扫，瞬间击杀。但若有上万名剑奴同时出手，杨凌也要心惊胆战。

　　剑界之中，剑奴们的剑光连成一片，气势一体，杀威惊天，死死压制了杨凌的剑光。八卦心意剑罡，缩成一层薄薄的膜，护住了杨凌。

　　西山剑尊喝道：“杨凌，你想怎样死？”

　　杨凌笑道：“你想杀我，没那么容易！”扬手放出斩仙葫芦，口上冲出一道毫光。这斩仙葫芦，专能锁形缚魂，然后斩杀。

　　虚影眼中射出两缕白光，罩定了一名剑奴，然后白光一闪，一道薄薄的光刃射出，一绕，便把那剑奴的头颅斩下。光刃随即返回，然后去斩杀第二个。

　　西山剑尊毫不吃惊，笑道：“可惜，这剑界之中，没有我的允许，你也不能杀人。”

　　忽然间，那掉了头的剑奴，断头又回到脑袋之上，继续向杨凌攻杀。

　　杨凌吃了一惊，这些剑奴根本杀不死，如何是好？

　　眼看不是路，杨凌拿出天射弓，天射第三式发出。

　　当初杨凌肉身没有完全神化，只能勉强施展天射第三式。便如今，他施展出来，不再那样吃力。天射弓上，亮起九只怪眼，凝聚一道光箭。

　　“真！”

　　携带无上杀威，光箭冲击而出。

　　杨凌也不射箭奴，只把箭光去冲击剑界。

　　“森！”

　　天射第三式，果然不凡，一出来就把剑界撕破了一个窟窿，杨凌乘机逃了出去。

　　不过，这样做就意味着，杨凌无法战胜西山。

　　杨凌一出来，西山剑尊笑道：“多谢你的成全，日后三清大世界相见！”

　　忽然间，天刑出现，遍布天空。

　　杨凌笑道：“挑战了你，我当初的誓言达成，是否击败你，并不重要。”

　　西山剑尊说出即将飞升之时，杨凌便知今日一战，西山剑尊极有可能借机飞升，但他依然留了下来。

　　只因杨凌心中，并未将西山剑尊当作敌人，凡事留一线，日后好相见。况且，对西山剑尊这等强者，与之为敌并非好事。是以，杨凌与之争斗之时，并没有故意要破坏剑界。

　　若是动起真格的，杨凌必然祭出地皇印，彻底摧毁整个剑界，导致西山剑尊飞升失败。但这个结果，对杨凌没有半分好处，反倒不如关出个人情。

　　西山剑尊笑道：“后会有期！”破开大千，离开此界。

　　西山剑尊一走，杨凌就要返回万法门，但正在此时，前方射出四道遁光，四方大帝的身影出现。原来西山剑尊遁破大千，惊动了此四位强者，因此前来观看。

　　仇人见面，分外眼红，长生大帝喝道：“杨凌！”出手就是一记仙术，朝杨凌轰过来。

　　杨凌笑道：“长生老儿，你怎得还未飞升？”一边说，一边轻松挥手破了仙术。他的实力，此时并不输给长生大帝。

　　长生大帝怒道：“杨凌，今日让你尝尝四极杀阵的威力！”顷刻间，四方大帝各占一个方位，把杨凌困在了中央。


第656章 释怨

　　这四方大帝，显然早已经演练好了，上来就布下阵势，各放出一座威势惊人的大碑，射出一缕光气，交织成一片，压制住杨凌。

　　此碑一出，杨凌心头一跳，暗忖：“难道是先天混沌碑？”

　　四座碑一出，每座碑上各显出一行文字，每一个文字都由无数的符阵拼成，勾动了天地间的力量。

　　“杨凌！我四人把无极混沌碑留在身上，就是防了哪天遇到你！”长生大帝恨极了杨凌，恶狠狠地说。

　　杨凌手托了地皇印，笑道：“长生老儿，你真是个蠢材！你这先天混沌碑能够连接九洲气势，当我手中地皇印是白吃干饭的？”

　　地皇印一震，发出一层强光，将先天混沌碑完全托住了，护住杨凌。

　　四方大帝都吃了一惊，而此时，一女子遁至高空，唤道：“父亲，何必非要与杨凌为敌？”

　　杨凌看时，来人是花媚，玄兵大帝之女。

　　玄兵大帝怒道：“你来做什么？回去！”

　　花媚道：“父亲，杨凌数度救过女儿，你如今与他拼斗，女儿心中如何安心？求父亲能够与他化干戈为玉帛。”

　　玄兵大帝心头一震：“我这女儿说的话没道理，不过我若真与杨凌争斗下去，说不定会坏了飞升的大事。一元大劫眼看就要过去，何必树一个强敌？”

　　想着，玄兵大帝收了先天混沌碑，退天一旁。

　　如此一来，青华大帝、幽冥大帝，也都收了先天混沌碑，只那一个长生大帝发恼：“玄兵，你做什么？”

　　玄兵大帝道：“长生，你先停了手，我有话说。”

　　长生大帝虽有不满，但他一个人实在制不住杨凌，只能住手。

　　杨凌同样收了地皇印，笑着站到一旁。

　　“你有什么话？”长生大帝掩饰不住心中不满。

　　玄兵大帝说道：“长生，咱们来擒杨凌，只因他夺下了长生真木，没有长生真木，四殿中的弟子，就无法延长寿命。四殿之所以能够长存于九洲，长生真木功劳甚大。”

　　“不过，现如今我四人都是即将飞升的，这四殿于我们来说，都是身后事管它做什么？长生，你飞升之时，必然要带上长生真木，四殿岂非一样没有长生果吃？”

　　长生大帝怒道：“你莫不是怕了杨凌这小子？”

　　玄兵大帝笑道：“四方大帝纵横九洲上万年，怕过谁来？只是不想因一物得失，损了咱们辛苦得来的道行。今日小女花媚是一个机会，借她一句话，与杨凌凌开释了恩怨，岂非更好？”

　　长生大帝冷笑连连：“想要开释？容易，交出长生真木，再自断一臂，方解我心头之恨！”

　　杨凌一听也恼了，心说这个不知好歹的老儿，真当怕了他！便又擎起天射弓，“嘿嘿”笑道：“长生真木绝不还你，长生，你要有本领，就接我一箭！若你能接下这一箭，我不仅还你长生真木，你有什么要求，我也一力承受，如何？”

　　长生大帝盯住那天射弓，他也知道天射弓的厉害，晓得它的威名，但心中想：“总与这小子缠斗下去，不是个办法。天射弓虽然威力强大，但终究是件法器，我也未试过它的力量，未见得我就挡不住。”

　　又想：“若凑足四块先天混沌碑，即可结成先天混沌大阵，必可挡下此箭！”

　　思索了片刻，长生大帝大笑道：“好！我就接你一箭，你若输了，莫要食言！”

　　杨凌森然一笑：“你若承受不起，最好叫一声，免得毁了一身道行，悔之莫及。”

　　长生大怒：“小子少废话！出箭罢！”

　　此时玄兵大帝三个不出手了，长生一个人制不住杨凌，想来想去，杨凌的这个办法他还是比较有把握。如果避过此箭，他不仅可以得到长生真木，又能把杨凌收伏。

　　心中思忖定了，杨凌已经弯弓拉弦。为了最大限度提升威力，杨凌将大大须弥界主的五亿斗愿力也用上了，又把至圣仙君五亿斗愿力也加持到了弓上。

　　十亿斗愿力，加上十亿斗神化力量，使得天射第三式，暴发出前所未有的威力。九只怪眼亮了起来，长生大帝顿时感觉自己的灵台世界震荡起来。

　　箭未出，他的灵台世界中便产生种种毁灭的征兆，暴雨、洪水、干旱、狂风、冰雪等等，有山崩地裂，有山河倒悬，种种异象使得长生大帝心中凛然。

　　“难道我真承受不起这一箭？”灵台中有凶兆，那是灵台仙尊的大忌，必主大凶。

　　心中瞬间闪过无数个念头，被仇恨蒙蔽了的灵台，在一瞬间清醒过来，他突然收了先天混沌碑，喝道：“杨凌！今日到此为止罢！”

　　杨凌一怔，收了天射弓，笑道：“你不要长生真木了？”

　　长生大帝：“我自有长生的手段，要什么长生真木？”

　　“你不想报仇了？”杨凌又问。

　　长生大帝：“我修炼万年，求的是长生，其它都可放弃。”

　　杨凌叹息一声：“大帝不长生，谁人得长生？小子佩服。”杨凌不是不讲理的人，别人要杀他时，他自把刀剑相对。别人不与他为敌，便把笑脸来迎。

　　当下摄出长生真木，托在了手中，笑道：“长生真木，亏你帮了我一回，今日让你物归原主。”

　　此时，杨凌身后出现一名女子，正是盘丝大神，她笑道：“杨凌，你终究是亏欠了大帝，不如我替你做回人情，如何？”

　　杨凌笑道：“有劳大神！”

　　盘丝大神玉指往空一划，现出一张咒符，那咒符落入长生大帝手中，他接过来一看，顿时狂喜：“多谢！”

　　原来，盘丝大神传授的，是一种借助咒灵分身承担业力的手段，十分神奇。这长生大帝，虽说活了上万年，积累雄厚。但同样，身上携带的业力也深厚无比。

　　所以，他并没有百分之百的把握能够度过天刑，飞升成仙。而有了盘丝大神传授的手法，他至少有九成的机会成功，让他如何不喜？

　　长生大帝得此妙法，心情大好，笑道：“这个人情比天还大，长生真木，请杨小友收回。”

　　杨凌已经凝聚了五行真胆，本用不到长生真木了，不过，这东西毕竟难得，交回去难免肉痛。一听长生大帝居然不要了，他当然立即收了回来。

　　这长生大帝此时道心清明，不复方才的急怒模样，笑道：“杨小友，我不要长生真木，却要求你一件事情。”

　　杨凌心底一沉，知道恐怕不是什么容易事，干笑一声：“在下尽力而为。”

　　长生大帝：“此长生真木，其实由诸世界中，渴求长生之人的愿力凝聚而成，它本身代表了长生。但它毕竟只是真木，并不能真让人长生。”

　　“四殿中的弟子，多数依仗长生真木求活。因此，若我四人飞升之后，还望杨小友多多帮衬。”

　　这句话就等于，杨凌日后必须护卫四殿的周全。四殿之中，若没有了四方大帝，说不定就会受到人的攻伐，甚至灭亡。

　　杨凌想了想，觉得这生意有些不值，一个长生真木就让他去守护四大殿。但他转念想到：四殿中人，也在劫中，这四方大帝恐怕心知肚明。有了四殿弟子相助，对我也不是没帮助。

　　想到这里，杨凌笑道：“杨凌答应了。”

　　长生大帝点点头：“有劳，后会有期。”四方大帝，飞遁而去，留下了花媚。

　　花媚上前盈盈一礼：“杨兄，恭喜杨兄修为大进。”

　　杨凌收了长生真木，隐了盘丝大神，淡淡道：“要是没长进，我早被玄兵大帝杀死。”

　　花媚叹息一声：“事情已经过去了，你怎么还提？”

　　杨凌便不再说，转移了话题：“花道友似乎也即将突破，成就三品灵台。”

　　花媚叹息一声：“看似能够突破，实则三品灵台极难戊，小妹只得外出，看能否感悟天机。”

　　杨凌知道这等事情，别人帮不了，只好道：“总会突破。”

　　花媚扫了杨凌一眼，笑道：“小妹还有事，杨兄若有闲暇，请往玄兵殿一行。”说着，她破空离去。

　　九阳塔中，九阳童子把外面发生的一切，都投映到了塔中，宝宝几个看得清楚。花媚一走，宝宝遁出九阳塔，冷笑道：“这个女人没安好心，八成看上了夫君。”

　　杨凌尴尬一笑：“这个女人上回还想谋害我。”他知道此事不宜多说，忙道：“宝宝，你我久未行道九洲，今日不如游玩一回。”

　　宝宝知道杨凌陪她小心，心中自也消了气，说道：“随夫君。”

　　这时，那小星灵杨思思，突然间跳出来。她一出来，后面跟着是小狐狸、东方清影，还有那巫洲跟来的阿秀。这阿秀自从进了九阳塔，渐与小狐狸熟了，不知什么时候也成了玲珑的弟子。

　　眼看出来这么一群，杨凌有些头痛，忽然间想到：“我那几个弟子，总不能一生都关在九阳塔内，不如放他们出来，四下历练一番。”

　　想到此，杨凌唤出弄玉、石龙、石凤、月孤寒、赤精子几个，命道：“给你们三月时间，去人间做些功德。”


第657章 雷猿拜师

　　吩咐之后，杨凌还有些不放心，唤来五大魔神，使五大魔神分别跟在弄玉、赤精子、月孤寒、石龙、石凤的身边。而玲珑几个身边，则命金灵童子护卫，并且携带五行翻天印。

　　这样安排了之后，杨凌才略觉得不会出事，命他们各自择了一个方向，行道九洲去了。

　　玲珑比较赖杨凌，带着东方清影和阿秀，就随在身边，并不远离。过不多久，阿秀忽然道：“老师，阿秀家中尚有父母，想回家一探。”

　　玲珑最喜四处游玩，听后立即道：“那便去。”对杨凌道，“大哥，我们去去便回。”

　　有金灵童子、五行翻天印护卫，杨凌自信就算遇到一品灵台的人物，也能抵挡一阵，等他赶过去，于是很安心地放她离开。

　　玲珑走后，杨凌与宝宝驾了一道五色遁光，飞行空中。飞行时，宝宝忽然问起玲珑的事情：“夫君，玲珑达到九转金身，应该早就记起前世之事，你怎么不问她？”

　　杨凌一笑：“问什么？她想说，自会告诉我，你难道不知道玲珑的性格？”

　　宝宝叹息一声：“偏她们都与夫君有一段前缘，只宝宝没有。”

　　这句话有些吃醋的意味，杨凌干笑一声：“都是过去的事情了，你我只珍惜现在就好，不要想那样多。”

　　飞行不久，杨凌见前方妖气滚滚，居然到了妖族的地盘。妖族久已成立了万妖门，万妖门由四大妖圣主持一切。这万妖门虽说加入了卫道盟，但并不真个与天玄盟的人打斗，一直在保存实力。

　　万妖门这样做虽然狡猾，可卫道盟也不能说什么，万一惹怒了四大妖圣，等于逼他们加入天玄盟。杨凌与四大妖圣颇熟，眼看近了万妖门，有意前去拜访，对宝宝道：“四大妖圣与我有旧，你我夫妻过去说几句话，我也想问一问，万妖门到底有什么打算。”

　　宝宝自无意见，与杨凌同往。

　　近了山门，立有几头大妖出来迎接。杨凌的影像，遍九洲的人，无论仙魔妖灵，皆知道他的威名，因此这些妖物一见之下，就认了出来，立即着人往里通报去了。

　　那大妖虽非人类，但颇有礼仪，向杨凌打了躬，笑道：“杨道友稍等，已着人去报大圣了。”

　　片刻间，就有四位妖仙来迎，把杨凌和宝宝接入了万妖殿中。这万妖殿，是万妖门成立之时建立的大殿，本身是一件洞天级的仙器，非同小可。

　　万妖殿中，空空旷旷，一望无际，周围都是滚滚妖气，其中坐了四位妖圣，周围站了数十妖仙，都非寻常妖类。

　　“哈哈，杨小友，什么风把你吹来？这位可是尊夫人吗？”

　　宝宝也是个见过世面的人物，微微一礼：“见过妖圣。”

　　“呵呵，杨道友的夫人，居然是九大圣族之一的星灵中人。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“久未来了，恰好路过此地，因此前来拜访几位妖圣。”

　　玄天妖圣“嘿嘿”一笑：“杨凌小友来此必有事，且直说了。”

　　杨凌知道这些妖类都是天生直肠子，沉吟片刻，问道：“听闻万妖门虽加入了卫道盟，但并不参与争斗。”

　　凌天妖圣“哼”了一声：“怎么，是卫道盟的人不满，因此差你来问责？”

　　杨凌笑了起来：“杨凌已非天卫道盟中人，虽与其有所联系，但绝不会替人跑腿。更没有资格前来问责几位妖圣。我此来，只因好奇万妖门的打算。四位妖圣哪一个不是智慧绝顶的人物？想必知道，这争斗躲是躲不开的，等卫道盟被天玄盟击散那一天，即是万妖盟灭亡之时。”

　　“我若是四位妖圣，绝不会袖手旁观，至少也要护持卫道盟，不使它覆灭。”

　　齐天妖圣听了杨凌的话，“哈哈”大笑：“杨凌，你说的我们都知道，但你只知其一，不知其二。万妖门从成立之后，广招九洲妖修。我们这样做，为得是重建当初妖族的辉煌。”

　　“太古之时，太古妖灵与太古真人同样强大，那是太古妖灵最为强大的时刻。但后来，两大强者之间发生了争斗，互相消耗了力量，最终导致了太古妖灵的没落。”

　　“所以也不怕你知道，万妖门有了这个决心，先天就与诸派修士水火不容。万妖门不愿意参与其中的争斗，也是这个道理。万法门也好，天外天也好，都是人类修士创建，与妖族道不同，不相为谋。杨凌暗思：看来万妖门的野心同样巨大，居然想重建太古时的辉煌！若他们的愿望真的实现，恐怕天下间的人类俱要被杀死。”

　　面上不动声色，杨凌笑道：“四妖圣好大志向，只是，万行都讲究一个计谋。万妖门虽然颇有势力，但若与天玄盟和卫道盟相比，还弱了许多。况且，四位妖圣都是分身，本尊不在盘古界，力量有限。”

　　“倒不如运用合纵连横手段，强大自己，弱小别方势力。”杨凌仍不死心，曲折相劝。因为卫道盟一方，若有万妖门的全力帮助，力量必然壮大许多。

　　显然妖圣对此并不认同，打了个哈哈，不再下面回应。杨凌此来并没打算真个说服这四位妖圣，只是想知道万妖门打算而已，其实目的已经达到。

　　接下来闲话了一番，齐天妖圣说道：“我四个当初纵横九洲，现如今只把分身留在此地，力量有限。若是盘古界完全开放，能够容纳我等的存在，休说天玄盟，就算是神界，也未必能够动摇咱们。”

　　杨凌眼珠子一转，笑说：“四位妖圣都有通天彻地的能耐，何不收些弟子，传承一身本领？”

　　平天妖圣摆摆手：“经历了这么久的杀伐变迁，九洲哪还有堪教的妖类？一些牛羊猪马，都资质平常，我四个也懒得教。”

　　杨凌心忖：“我收服了四头雷猿，乃是太古异种，不如让它们拜四妖圣为师。”

　　那四头雷猿，自从被杨凌喂了太易真人丹之后，又食了许多灵丹妙药，资质不凡，其实力不弱于八九品灵台的仙尊，很是了得。加之它们从杨凌处学了拳脚工夫，合击之术奇妙，击杀仙尊也不在话下。

　　想到此，杨凌把四头雷猿从九阳塔中放出。四头巨猿一出来，立即感受到了四位妖圣身上传达出来的恐怖威势。不过它们也是异种，虽然畏惧，却依然瞪起了圆眼，没有退缩的意思。四位妖圣眼睛都一亮，齐天妖圣赞道：“好一个雷猿！说起来，这雷猿还是我的远亲，有些血脉传承的关系。”

　　原来，那齐天妖圣也是一类猿变化而来。

　　杨凌笑道：“这四头雷猿的资质如何？”

　　平天妖圣连连道：“好好！不比本圣当年的资质差。”然后看着杨凌，“你巴巴放他们出来，莫不是想送给我们当徒儿？”

　　杨凌笑道：“我没本事教他们，他们又是天生异种，肉身强横，若不跟四位学本领，真是亏了。”

　　凌天妖圣越看越爱，伸手一抓，将一头雷猿抓在手中。

　　这雷猿只认得杨凌，见有个生人拿它，顿时大怒，咆哮连连。但雷猿再凶，又岂是妖圣敌手？被一下子拿住了，动弹不得。

　　凌天妖圣笑道：“乖猿儿，你不要对我凶，日后你是要拜我为师哩！”

　　杨凌看有戏，笑问：“四位妖圣若是相得中，就留下来调教，说不定百年之后，就可以继承几位的衣钵。”

　　齐天妖圣虽喜雷猿资质，却也没有喜昏了头，冷笑道：“好你个杨凌，算计到我们头上。这四头雷猿都是你养大的，如今交给我们。待日后它们成了气候，不是也要听你的？”

　　杨凌正色道：“妖圣错怪杨凌！四头雷猿被我收服时，已长得大了，我是用丹药引它们到身边。过了这么多年，才渐渐混熟了，其实是野生的，不是家养的。日后妖圣收它们为徒，它们便是妖圣的人，恐怕转眼就把杨凌忘记了。”

　　齐天妖圣看了四雷猿一眼，忽然大笑：“不管你有没有算计，送上四头雷猿都是人情。我们怎好白要你的好处？”手中光芒闪烁，出现一团灵光。

　　“此为夺魂符种，是我从三清大世界得来。但这符种要求太高，多少年了，本大圣一直没找到使用它的机会。你是一个有机运的人，说不定可以用得到它。”

　　杨凌自然不客气，接了符种，问：“妖圣，不知这符种有何用途？”

　　“这符种能够收集元魂，有逆天之功，非同小可，你要施展之时，务必小心。”齐天大圣告诫道。

　　杨凌谢过了，收起符种。

　　却说杨凌在万妖门做客，玲珑则陪着阿秀去往她家中。

　　阿秀离家十余年，有许多事情要说，玲珑不耐烦枯等，让东方清影留下来看顾杨思思，她则自个儿去耍。

　　巫洲所在位置，森林遍布，玲珑凭借天生的嗅觉，很快找到许多灵药。其实她如今不怎么需要灵药，但天性使然，一旦遇上了，就要去采了。

　　前方有一片密林，药香味正从里面传过来，玲珑驾了遁光，往林中落去。她还未近前，忽觉得周围鬼气森森，一道黑气把她笼入其中。


第658章 万凶鬼池

　　那黑气中，自成一个结界，一入内里，顿时觉得周围鬼哭狼嚎。玲珑修炼九转金身诀，已达九转金身第一重，恢复了前世记忆，因而处变不惊，只把柳眉儿一竖，娇斥道：“什么人？”

　　周围传来阵阵怪笑，忽忽悠悠的几道灰蒙蒙影子出现，围绕着玲珑转来转去。其中一个影子发出刺耳的声音：“才一开张，就发利市，小妞送上门来！”

　　玲珑暗忖：“明明都是鬼物，但幽冥世界不与人间沟通，这是怎么回事？”

　　她心中疑惑，一道鬼影忽然提玲珑撞过来。九转金身诀不是白修炼的，玲珑玉手一挥，便有一道金光护住了身子。那鬼影撞上来，被“扑”得弹开，发出一声怪叫。

　　此几道鬼影，个个都是鬼王，有道尊级别的修为，但遇到了玲珑，并不能造成威胁。看到对方的实力不过如此，玲珑顿时大了胆子，娇笑道：“几个丑鬼，也来来招惹姑奶奶。”

　　围绕在外的鬼王共有五名，它们看出玲珑的厉害，纷纷怪笑着退下了。

　　玲珑心说：“莫不是怕了我，都走了？”她想到此，就要找出路，离开这个鬼地方。

　　但没半刻工夫，又有一道黑漆漆的光冲过来，现出一位真君。幽冥真君，实力与人间仙尊相仿。此真君手持一把长剑，喝道：“兀那女子，速速投降！”

　　真君将手中长剑一劈，顿时阴风阵阵，漫天朝玲珑吹刮过来。这真君的实力，在幽冥二百真君中是比较靠前的，不弱于四品灵台的仙尊。他一旦施展手段，玲珑顿知不敌，立刻就慌了。

　　“小五，快打它！”害怕归害怕，小狐狸倒没有忘记还有一个能帮忙的五行翻天印。

　　五行翻天印也有的智慧，它一直不出来，只因玲珑未遇到危险，同时也不需要它出手。此时玲珑一唤，五行翻天印立即从眉心中射出。

　　大印一出，那滔天的凶威惊得那真君脸色大变，掉头就走。

　　但哪里走得掉？五行翻天印怪啸一声，没头没脑地砸将下来，亿万杀光一绞，顷刻就把这名真君制住，一收，摄入五行洞天之中。

　　五行翻天印学了乖，凡遇到实力足够强的，都不会杀死，而是收到五行洞天中炼成五行道兵，提升本身实力。

　　五行翻天印一动，杨凌就知了，向妖圣告了罪，急急出来，往事发地赶来。

　　玲珑收了一位真君，立即惊动了幽冥世界的其余人物，四面八方，又有十位真君赶到，团团围住了玲珑。

　　“可恨！你好大胆子，居然敢擒拿真君！”其中一个真君修为了得，只把大手一挥，便有一股惊天的黑气，把五行翻天印震开。

　　玲珑吃了一惊，暗道：“哎呀！这个鬼真厉害，小五最多与他打平手，我还是快跑。”她也不笨，纵起来，躲入了五行洞天之中。

　　有五行翻天印护着，玲珑至少也不会受伤。

　　诸真君见玲珑躲了起来，个个恼怒，都施展了手段，去斗五行翻天印。

　　正当此时，杨凌已经到了上空，他的神化真身高大无比，两只巨掌往黑气中一插，狂喝道：“开！”

　　“丝啦！”

　　幽冥结界被硬生生撕开来，杨凌闯入其中。

　　“轰隆隆！”

　　杨凌的到来，惹得气流激荡，诸真君都感应到了，那实力极强的真君往空一扫，怒道：“讨死的东西！”手中出现一杆大旗，往空一挥，顿时亿万冤鬼从四面八方汇聚而来。

　　大旗往地面一插，无数的凶鬼、厉鬼，都围绕着大旗旋转。片刻之间，凝聚成一个大漩涡，厉鬼被吸入漩涡，顿时被粉碎，漩涡就增大一分。

　　旁观的真君道：“穷凶真君要祭炼万凶鬼池！那个闯来的人，一定逃不掉！”

　　“万凶鬼池，连圣君也说无人能挡，这个人当然要死。”

　　却说杨凌进入结界中，感应着五行翻天印的气息，顷刻就到了。他一来，便把五行翻天印收了，冷森森的目光往诸真君身上一扫，冷然问：“你们幽冥世界，怎么跑到九洲闹事？”

　　听杨凌口气，那祭炼万凶鬼池的真君狂笑道：“讨死鬼！告诉你也无妨，幽冥世界就要占据九洲，把整个九洲变作幽冥世界！”说话间，万凶阴池释放出亿万凶光，笔直地冲击出来，一下子打中杨凌。杨凌顿时觉得奇冷砭骨，同时一股大力一吸，把他吸入一个黑幽幽的空间之中。

　　万凶鬼池摄了杨凌，那真君继续从周围吸摄厉鬼，要把杨凌炼化。

　　杨凌的神化真身，释放出神化力量，把那冤厉之气逼在了外面。他心中冷笑：“用这幽冥法器就想拿我，也忒小视我杨凌。”正要破开了结界，离开此地。

　　忽然又想起一事，手中拿出那摄魂符种。

　　“齐天妖圣说，想要解放此符种，要有两个条件。一是要提供大量的冤厉之气，提供培养符种的送料。二要找到一种至刚至阳的材料，方可使用。真兵勉强合格，另外这法器中的冤厉之气不断提升，倒是可以利用。”

　　思及此，杨凌也不急着出去，拿出真兵，使其变化成一座铁碑，把符种往里一按，喝道：“合！”

　　“轰隆！”

　　真兵与杨凌心意相通，立即配合地从中开辟出摄魂大阵。此阵一成，立即开始疯狂地吸收万凶鬼池内冲击而来的冤厉之气。

　　穷凶真君一心想炼化杨凌，全力搜集厉鬼凶魂，使得万凶鬼池越来越大，吸收的厉鬼也越来越多。

　　池中的杨凌也感觉出，此法器吸收厉鬼的速度越来越快，因此他控制了摄魂大阵，不使它过快吸收凶戾之气。

　　穷凶真君一脸喜色，对身边真君道：“这个生人的体质十分奇特，要是能把他炼成天鬼，实力必不在我之下。”他说着，越发地全力催动万凶鬼池。

　　万凶鬼池越来越大，结界中产生一股吸力，直透入幽冥世界，把其中的厉鬼也扯了过来，投入鬼池之中。厉鬼一入鬼池，就被分解，凶戾之气被提取出来，用于壮大鬼池。

　　一真君瞧得吃惊，说道：“万凶鬼池再这样壮大下去，就会变成万凶绝域，那时连穷凶也不能控制，除非圣君出手。”

　　穷凶真君听到议论，笑道：“你们放心，本真君不会让它发展到那一步。”

　　杨凌等了三日，发觉万凶鬼池内的戾气足够强大了，才放手让摄魂大阵其吸纳其中的力量。而通过观察摄魂大阵与万凶鬼池，杨凌吃惊地发现，此二阵法之间，有许多相似之处。

　　“难道说，两者同出一源？”

　　不说杨凌暗借万凶鬼池的力量提升实力，却说卫道盟此刻正与天玄盟展开一场厮杀。

　　此次冲突的起因，连双方也说不清楚。开始只有两位仙尊争斗，然后发展成四位，八位，直到全面引发两盟恶战。

　　一十二位天仙化身，此时结成一座奇异的仙阵，居然把青藤道人困到其中。万法门四位大护法，则用万法杀阵困住了天咒神尊。

　　其余之人，也捉对厮杀起来。

　　白逸飞瞅见一名太虚门五品灵台的仙尊，他冷笑一声，把手中仙剑一斩。那仙尊只觉身子一紧，不能逃掉，只能硬挡。但白逸飞手中仙剑威力奇大，轻易将其灵台斩灭。

　　“轰！”巨大的爆炸声惊醒了不少争斗的修士，更加小心。

　　真龙一族，八位金品真龙，结成一座阵势，抗击卫道盟。沈克、西门极等七位一品灵台的仙尊与之抗衡，不分胜负。

　　古沧海、太行仙尊、王屋仙尊三人，则困住了魔帝，激战不休。

　　月无心，控制了四头仙魄，也加入了战力。她炼制的仙魄本是威力极大的，但面对这么多的绝顶人物，却根本产生不了太多的杀伤力。顷刻之间，俱被青阳道人灵台之剑斩碎。

　　月无心恨极，却知这等争斗，她根本没有资格插手，只得退下。

　　双方各有数百仙尊，绞杀一处，不时有一两位仙尊陨落，一身道行化为飞灰。

　　相隔了无数时空，有一片灵山秀水，其间有座简单的亭房。房内有两位天仙对弈，其中一个笑道：“这棋下了许久，也该歇一歇了。”

　　另一个往下看了一眼，道：“人已死得差不多，大劫将过。”把手中棋子一掷，顿时地动山摇。

　　同一时刻，盘古仙界重开天门，再度与盘古界有了沟通。

　　天门重开的一瞬间，所有的九洲修士都感觉到了异样，那高空之中，射下亿万祥光，但转瞬又消失了。

　　“杀！”

　　大劫虽到尾声，但劫力尚在，一位又一位的仙尊陨落。

　　直到十二位天仙化身结成的仙阵，与青藤道人激发了强烈破灭，才惊吓了诸修士，纷纷退离战场。

　　这一战，总计有八百余位仙尊陨落，双方损失惨重！

　　但不知为何，一战之人，人人都觉得心地清明，那种被杀戮笼罩的心境突然消失不见。

　　一元大劫，似乎已经消失了。

　　不过，他们并不知道，幽冥世界后于魔域，又要开始兴风作浪，引动一场杀劫。


第659章 劫后余生

　　天门一开，修士们顿时都觉得劫过消退，人人心中欢喜。沈克与白逸飞各唤了双方修士，退离战场，不再争斗。无论是万法门、天外天、太玄门，或是万妖门和龙族，本来都想在这次大劫之中夺下好处。

　　但是到头来，每一家都损失了大量的修士，非但没有好处，反而损失巨大。才知大劫之下，人人平等，哪怕有太深的算计，多强的实力，终究也逃不过去。

　　此一次恶战之后，双方查点仙尊人数。卫道盟一方，算上万妖门，只还剩余二百五十位仙尊级修士。天玄盟一边算上龙族，只还剩余二百一十一位仙尊级修士。

　　若再算上那些洞天级的法宝，那些未入两盟的修士，总体人数已经少于一千。正因如此，才使得劫力消失。这盘古界，乃是一个小千世界，其中只能蕴藏最多一千个世界。

　　若是容纳的世界太多，盘古界就会自行清理，从而导致大劫的产生。这大劫十分神奇，不管是什么层次的修士，只要是在盘古界，都要受到劫力影响，要么成功，要么陨落。最终使得盘古界内的仙尊级修士和洞天法宝少于一千个。

　　大劫一去，双盟的人果然安定下来，暂时不再争斗。

　　杨凌身陷万凶鬼池之中，用那摄魂符种与真兵融合成摄魂碑，不断地摄取凶戾之气。当初妖圣说此符种想要解放，必须吸纳巨量的凶戾之气。杨凌还不以为然，认为去找一些凶气，还不简单？

　　但他此时方才知道，这符种需要的凶戾之气实在是天量，他已在万凶鬼池中待了月余，每日都把那摄魂碑去吸纲巨量凶气，但也未见得此碑圆满。

　　“这样吸纳下去，不知还要吸纳多久，外面那群恶鬼真君怕也感觉到了。”杨凌苦笑。

　　外面的万凶真君一天比一天疑心，万凶鬼池运转了一个多月，居然还没有弄死阵中那个生人，这是怎么一回事？

　　一旁看热闹的真君也等得焦躁了，内中有一个问：“穷凶，你这万凶鬼池是不是真有那样厉害？一月也炼不死一个生人，莫不是徒有虚名？”

　　这幽冥世界的鬼类，心性比人要极端百倍，穷凶真君一听之下，暴怒道：“放屁！你们不信，本真君让你们知道它的威力！”这鬼发了狠，将万凶鬼池完全解放了。

　　原来，他一直担心万凶鬼池会过化成万凶绝域，那样他也不能控制了，所以一直小心翼翼，不敢使其过于壮大。但磨蹭了一个多月，万凶鬼池居然没有多少变化，甚至还有些萎缩的迹象。

　　万凶鬼池大开，浓重的凶戾气息顿时增强了千百倍，强大的吸摄力量，直接把空间撕开一个口子，从空间缝隙中抽出大量凶气。顿时，整个万凶鬼池提供的凶气增多了一千倍！

　　阵眼之中，杨凌感觉威力大增，吃了一惊，遁入真兵之中潜伏，心惊道：“厉害！要是一开始就这般运转，我恐怕也要受到伤害！”

　　千倍浓度的凶戾之气被摄魂碑吸收，顿时，这碑发出幽森森的光华，一股凶戾的气机漫延出来。气机所到之处，居然逐渐与万凶鬼池契合。

　　这种契合，使得万凶鬼池内的凶气，更加顺畅和迅速地被摄魂碑吸收。

　　这时，杨凌感应到真兵传达来的信息：主人，若能将此法阵炼入真兵，可使真兵威力大增！

　　杨凌对付敌人，一向雁过拔毛，闻言笑道：“你怎么好怎么做，不必问我。”

　　真兵得了允许，立即运转摄魂大阵，加快契合万凶鬼池。

　　如此，又过得十天，万凶鬼池由于积累了过多的凶气。整个幽冥世界，至少有三分之一的厉鬼凶魂被摄取过来，抽入到万凶鬼池之中。如此巨量的凶气，终于使万凶鬼池发生异变。

　　只见那池中，先立起一杆黑森森的骷髅大旗。此旗一出，诸真君都是怪叫一声，连那穷凶真君也骇然道：“不好！快走！”

　　漫天凶气滚滚而出，万凶鬼池更朝万鬼绝域变化。

　　却说幽冥世界中，有三位圣君。这圣君的地位，远在真君之上。其中有一位天左圣君，他一早就发现幽冥世界中有些异象。在询问之后，才知道是穷凶真君作法，运转万凶鬼池。

　　这穷凶真君不是第一次做此等事，圣君于是安下心，并不过问。但事情在持续了一个月后，天左圣君也有些吃惊，又着人去问。知道穷凶收了一个生人，一直不能将其炼化。这天左圣君是众生轮中生出的圣灵，先天有预测吉凶的手段，他暗中一测，顿时脸色大变，喝道：“执法真君，与本圣去传穷凶，让他停了万凶鬼池！”

　　但天左圣君终究晚了一步，当他发话之时，穷凶真君等早跑得没了影。

　　“轰隆！”

　　凶气滔天，万凶鬼池内竖起第二根大旗，此旗一出，鬼池的威力又增加一倍。

　　“咔嚓！”

　　周围的空间不断塌陷下去，整个幽冥世界中的厉鬼凶魂，俱被此鬼池吸摄过来。甚至有一些真君，本身都沾了凶气，都感觉到了万凶鬼池的吸引力。

　　这些真君吓得魂飞白色散，纷纷往三位圣君处躲避。

　　杨凌躲在摄魂碑内，觉察摄魂大阵一日比一日圆满，只还差最后一线。他亦看到，鬼池中不断竖起一杆又一杆大旗。这些旗子，都是由凶气天然凝聚而成。

　　每一杆旗子之上，都绘制一只骷髅，骷髅旗一出，凶威就增强一分。

　　眼看着，一杆杆旗子竖起，当竖起了八杆旗子，耳听“轰”得一声，整个万凶鬼池发生了翻天覆地的变化。只见鬼池一下子爆炸开来，开辟出一方凶域。

　　此凶域之中，排立着七杆凶旗。

　　但正在此时，摄魂碑忽然放射出亿万黑光，一拢，居然把万凶绝域摄入其中，与摄魂大阵完美融合在了一起。顿时，杨凌就觉得摄魂大阵瞬间圆满，威力无边。

　　周围一下子安静下来，杨凌跳出摄魂碑。

　　那摄魂碑，高达三千丈，上面天然显露出一个大字：凶滔天的凶威，比五行翻天印更加穷凶，笼罩之处，真君丧胆，凶魂消散。

　　摄魂碑一出，顿时惊动了天左圣君。领了五十真君，提了幽冥圣剑。来寻杨凌。

　　杨凌得了天大好处，正在演练摄魂圣碑的威力。他心念一动，那摄魂碑就发出惊天威势，对整个幽冥世界的元魂构成威胁。

　　“好宝贝！怪不得妖圣说它了得，若有了这摄魂碑，我在幽冥世界还怕谁？”

　　想着，前方出现一君鬼类，杨凌站在摄魂碑下，定睛一看。其中一个人，方面大耳，宝相庄严，坐在宝座之上，举手投足间，透露出无上威势。

　　杨凌暗惊：他莫非就是圣君之一？

　　果然，穷凶真君喝道：“那生人，你见了天左圣君，怎不下跪？”

　　杨凌笑道：“我只跪父母，区区一个圣君值什么？只不过是众生轮内生出的意识。”

　　那圣君不是人类，亦没有人的感情，听了也不生气，只问：“那人，你得了万凶绝域，必会威胁我幽冥。交出绝域，不为难你。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“你好大口气，你且给你看一样东西，你认不认得。”

　　说着，杨凌把手一翻，手掌中那众生轮终于露出来。

　　当年杨凌得了众生轮，一直不能使用，本拟要到开辟了灵台之后方可施展。但他如今肉身神化，威能不弱于一品灵台的仙尊，自有本事去拿这件宝贝。

　　众生轮，乃是天道规则变化而成，它一出来，顿时悬于空中。

　　那圣君一见之下“啊呀”一声，叫道：“阳轮！”

　　众生轮一阴一阳，阳轮被杨凌得了去。阴轮则留在幽冥，被天神祭炼了，负责轮回盘古元魂。

　　众生轮变得千万里大小，覆盖之下，那圣君连忙逃走，似乎知道不敌众生轮。

　　众生轮一出来，其中传来它的声音：“主人，今日暂不能阴轮，待主人成就无上混元，那时方可收服它。”

　　杨凌也知道这幽冥世界，没那么好玩，他上面有许多事情，不耐烦多留，当下点点头，跳上众生轮，一闪，就出了幽冥世界。

　　待另外三位圣君，天右圣君、天中圣君，与之前的天左圣君赶回时，杨凌已经走了。天左圣君道：“让他先逃，日后占据了九洲，总有机会拿下此人。”

　　杨凌出了幽冥世界，回万法门一打听，才知道九洲发生了巨大变化。仅仅一个多月，卫道盟、天玄盟双双解散。那些门派都得了自由，各自回转老家，休养生息去了。

　　沈克把杨凌请到殿中，说道：“杨兄，大劫已过，但危险未过。经历这一场，天外天的实力仍强，你要小心。”

　　杨凌笑道：“我还怕天外天不来惹我，你大可放心。”

　　谈了几句，杨凌念及太易门，辞了沈克等人，前往太易门拜访。

　　他才到太奕山脉附近，就感觉前方天刑滚滚。

　　杨凌心忖：“什么人飞升？”他急忙赶到时，只见十二天仙化身，居然同时飞升。

　　看到杨凌出现，十二天仙化身拱手一礼：“老师！日后若有暇，请往盘古仙界一行！”

　　强烈的白光一闪，十二人飞升此界。


第660章 月孤寒斩妖

　　杨凌一阵唏嘘，知这十二天仙化身，在飞升盘古仙界之后，即刻与本尊仙体合而为一。分身所携带的力量，都会用于提升本尊实力。同样，分身这一番所携带的记忆，同样也被本尊所接受，等同于多了一世的历练。

　　十二天仙化身飞升，意味着一元大劫已然结束。本次一元大劫，来得早，结束得也早，但其凶猛程度，却丝毫不减。盘古界内，成千上万的灵台级修士陨落，一身修为化为画饼。

　　古沧海与太行、王屋二位仙尊前来迎接，杨凌收回思绪，拱手一礼：“掌教，大劫已去，普天同庆。”

　　古沧海却摇头：“天劫去了，人劫还在持续。每一次一元大劫，总留下这样那样的余劫，恐怕还不能太平。”

　　古沧海一说，杨凌提起遇到了幽冥结界，问：“这幽冥结界本应该不与九洲相通，怎么就忽然出现？”

　　诸人脸色微变，太行仙尊道：“幽冥世界难道也想称霸九洲吗？”

　　古沧海沉吟片刻，说道：“卫道盟、天玄盟已然解散，若幽冥真有野心，恐怕又是一场杀劫！此事重大，不知是否已告知沈克？”

　　杨凌道：“弟子来时，把此事说与了万法门，想必他们已有准备。”

　　古沧海点点头：“幽冥若要入侵九洲，非一门一派之事，必要像当初对付魔域一般，大家共同出力。”说着话，把杨凌请入太易门大殿。

　　卫道盟、天玄盟解散之后，各派修士也都纷纷返回老家。大乱之后，人心思定，就连天外天，也不得不收了野心，暂时平定下来。

　　太易门仍在原来的位置落户，杨凌进入之后，发现一切都有了变化，新建了许多屋宇。诸人才一入殿，忽听外面有弟子报：“有一位修士，自称太奕山神，前来拜见。”

　　杨凌心中一动，通过地皇印微一感应，笑道：“掌教，这个人是投诚来的，可见他一见。”

　　太奕山，就在太易门附近，纵横上万里。那太奕山的山神，曾经助太玄门暗算过杨凌，但今日杨凌掌了地皇印，就等于控制了他。

　　不片刻，弟子把一位中年道人请入。这道人见了杨凌，纳头便拜：“小神太奕山神灵，参见地皇陛下！”

　　杨凌把脸一冷：“太奕神君，你怎敢来见我？不怕我一怒之下，让你魂飞魄散！”

　　太奕神君苦笑：“陛下也知道，谁掌了地皇印，谁就是小神的主人。太玄门不拘让小神做什么，小神只能听着，不敢违抗。否则他们一个念头，小神就死了。”

　　“小神此来，不敢让陛下宽恕，但求陛下发落！”说罢又拜。

　　杨凌点点头：“你起来，日后仍做你的太奕山神，辅助太易门。”

　　太奕神君大喜：“是！小神领命！”又起身拜了古沧海等。

　　大劫一过，杨凌也没什么要事，暂时留在太易门，向古沧海求教凝聚真形的经验。同时，也不断温养神婴，使那神婴一日比一日完善。

　　不说杨凌在太易门暂时留下来修炼，却说他的几位弟子，弄玉、月孤寒、石龙、石凤、赤精子。几位弟子，每人身边都有一尊魔神，携了五行仙剑护卫。

　　月孤寒当初就入深山杀妖，嫉恶如仇，如今与其余四人分开来，进入一国行道。

　　杨凌当初只要他们出来，没有具体吩咐什么，因此五人都比较自由，任性而为，遇事做事。

　　月孤寒历时一月余，走遍千百国家，斩杀斩妖除魔，着实做了不少好事，救下不少百姓。要知这九洲之大，难免有恶魔凶妖。而修行人，也未必知道，即使知道了，也未必会出手铲除。

　　毕竟那修行人为得是修行，而不似行菩萨道的佛门中人，非要帮助他人，度人度己。

　　这一日，月孤寒进入一国，名为华珠国。

　　华珠国只是一个小国，有几百万人口，几座城镇。月孤寒一到，就见有不少百姓夜里哭泣，声闻十里。他心中疑惑，这华珠国明明衣食丰足，怎么会有人夜半里哭？

　　月孤寒于是化作一名普通商人，降落下去，要问个清楚。

　　街上人来人往，月孤寒发现，行人们多是神情苦楚，无半点笑容。他去了一家酒楼里去，发现里面也无一个客人，暗中更加奇怪。这时，店伙计来问他要什么酒食，月孤寒问：“小哥，我是外来的人，才到此地。发现华珠国内的人与众不同，似乎人人心中凄苦，这是怎么回事？”

　　店伙计一听，脸色腾地白了，喝道：“去去！哪来这么多闲话，小店不招待你！”就去推月孤寒。

　　月孤寒吃他一推，被赶出店门，心道：“看他样子，要不施展手段，定不告诉我实情。”于是用了仙家本事，往那店伙计身上一指。

　　顿时，店伙计一阵迷糊，月孤寒重新入店，低声问他：“怎么一回事，你细细说来！”

　　他施展的手段，是一种道术，名为“真心术”。此术一出，不管对方多么城府深沉，都要实话实说，绝不瞒人。

　　于是月孤寒一问，店伙计道：“一月之前，华珠国来了一群修行人，个人法力通天。国王陛下最喜仙道，于是请他们入宫。那群修行人炼制了仙丹给国王吃，国王顿时觉得神清气爽，沉年旧疾也都好了，心中大喜。”

　　“当天就封他们为国师。几位国师后来说，可以炼制长生不老的仙丹，但需要每日让百姓献上二十名新出生的婴儿。必须是出生一月之内的，十名男婴，十名女婴。”

　　“用这一百名婴儿，去炼制仙丹，三年之后可以成功。”

　　“国王大喜，于是命令华珠国百姓，每日按时献上婴儿。”

　　月孤寒吃了一惊，问：“国师有几人？都是什么来历？那些婴儿，又都去了哪里？”

　　“国师共有五人，据说是天上来的神仙。那些婴儿，自然都被用于炼丹了。”

　　月孤寒听后，连连冷笑：“我倒要看看，这‘天上来的神仙’是什么妖魔！”他也不再问了，看准了王宫方向，赶了过去。

　　遁至王宫上空，月孤寒就觉察一股妖气弥漫上空，证实了他心中猜想，暗忖：“果然是妖物，用妖法骗了那国王吃婴儿，今日若不除掉他们，枉我是老师教出的弟子！”

　　月孤寒行事果断，瞬间有了主意，故意显露出法力。

　　片刻间，五道妖光冲起，现出五位道人。这五位道人，有的尖嘴猴腮，有的巨眼阔嘴，没一个像人样的，俱是凶光满面，煞气冲天。

　　当中一个喝道：“你这道人，怎么乱闯人间王宫！”

　　月孤寒打个躬，陪笑道：“不知五位道友也在，幸会！”

　　几个人眼看月孤寒是开辟了灵台的人物，都收敛了杀机，不敢动他。而月孤寒也看出，此五人，都是妖类修炼而成的道尊，还未开辟灵台。

　　眼看月孤寒如此客气，没有敌意，五妖都松了口气，其中一个笑道：“这位道友前来华珠国，可是有事？”

　　月孤寒干笑一声：“最近要炼一炉丹药，需要几名资质好的婴儿，所以前来寻找寻找。不想就遇到几位道友。”

　　五妖心说巧了，那开口的妖修说：“道友，原来是一路的，咱们五个也是来此寻婴儿吃，忆到了一月。道友既然同好，不如入府中一座，婴儿有现成的，脐带还都新鲜。”

　　月孤寒心中杀机顿生，但强忍着，笑道：“如何敢当？都是几位道友辛苦得来，岂能让我享用？”

　　那妖修大笑：“道友有所不知，这国王是个昏君，我们只说能够让他长生，他便让百姓送上婴儿来吃。”

　　月孤寒心中叹息，暗忖：“老师曾去人间创立人道，说这人心最恶，若没有个道理拘束，比凶兽还要凶残一万倍。果然是真的，这个国王为了一枚丹药，就能杀死千千万万的无辜婴儿，哪里还有人心？”

　　一边谢了，一边与五位妖修按落遁光，落至一座院落之中。

　　这院子奢华大气，成君结队的仆人侍候着。五妖修把月孤寒请到内室，一声喝，便有几名小妖扮成的仆人，抱了婴儿出来。

　　那婴儿一个个出生不久，粉粉嫩嫩，都睡着了。

　　一妖修道：“还未请教道友大名！”

　　月孤寒扫了眼婴儿，笑道：“在下月小寒，敢问几位如何称呼？哪家山门修炼？”

　　那妖修道：“咱们是万妖门九尾豹大王的门人，因最近贪口，要到人间吃些婴儿。”

　　月孤寒点头：“原来是嘴馋了，所以到人间找婴儿吃。”

　　五妖修都笑：“我们以前愚蠢，都自己动手。但现在才发现，那人间管人的，都比咱们凶狠，只要给一点好处，那管下的百姓的命比蝼蚁还便宜，休说每天吃二十个。就是每天吃二百个，这国王也是愿意的。”

　　月孤寒仰天长叹：“人心最恶！”忽然发出一道剑光，往前一绞，四名妖修顷刻被绞杀了。只有一个，身上有件护身的宝贝，黑光一闪，逃过一劫，借机逃了去。

　　月孤寒哪里肯放他走？驾起遁光，急追出去。


第661章 老师救徒弟

　　那逃走的妖修，身上有一件宝贝，最擅逃走，月孤寒追了一路，居然赶不上他。

　　看看，越追越远，前方传来滚滚妖气，居然到了万妖门。那逃走的妖修大叫道：“快来救命！”

　　前方忽然出现一位妖仙，向月孤寒喝道：“哪里修士，敢到万妖门撒野，收！”扬手打出一口大碗，劈头打下来。那碗中射下一缕强光，一摄，把月孤寒摄入碗中。

　　那碗中杳杳冥冥，不辨上下左右，万缕剑光来切割他。

　　月孤寒身边有一位魔神护体，正是魔王波旬。波旬跳出来，去拿五行仙剑，发出一缕剑光，护住了月孤寒。

　　那妖仙收了碗，冷笑着回转。

　　月孤寒被万妖门捉了，另一边，石龙石凤也惹上了麻烦。这姐妹二人，都还是真形修为，没有开辟灵台，所以走在一起，也好有个照顾。

　　石龙石凤少年时，都是爱惹事的性子，但随在杨凌身边久了，做事也沉稳起来。他们不久前到了九洲极北，一片冰雪国度。

　　九洲之北的国家，人烟稀少，但偏这种地方妖魔最多。仗一身修行，姐弟两个除掉不少妖魔。

　　这天，石龙、石凤正飞越一座雪山，迎面飞来一片寒光，寒光之后，又有两道剑光追赶。

　　石龙虽然生活在九阳塔内，却知道天下间的奇物，一眼看了那寒光是草木精灵变化而来。九阳塔内，有一座山，上面有许多的草木精灵，许多是石龙石凤的朋友。

　　见了那精灵，二人立知有人追拿。

　　石龙心想：“老师说了，众生平等，若不是害人的妖魔，也不能随意杀他们。这精灵身上不带煞气，显然是个刚通灵化形的，为何要杀他们？”

　　石龙发出一道剑光，他手中法器，是一柄绝品道器，威力不凡。一发出去，绕过了精灵，挡住后面两个。

　　那两道遁光中，分别是一名青年修士，都是道君级别的修士。看到石龙剑光厉害，都吃了一惊，骇然后退。

　　那划木精灵当石龙也是捉它的，一闪，朝另一侧逃去了。

　　“你们是何人，怎敢坏天外天的好事！”那道君虽见石龙手段厉害，却丝毫不惧。

　　天外天如今是九洲第一大派，连天玄门也不能与之相比，门中的弟子，当然也个个心高气傲，目无余子。就算是遇到修为高的，也敢出言喝斥。

　　石龙一听，“嘿嘿”真笑：“天外天的名头可唬不住人！你们为何无缘无故要捉那精灵？”

　　两位天外天弟子大怒，一人指着石龙：“你等着！”自知斗不过石龙，两人要回去搬人。

　　石龙胸中腾起怒火，生出恶念：“老师提醒不让惹事，不如将这两个杀了，免得麻烦。”这石龙身上有恶根，当年就要杀杨凌，今日杀个把人，也不觉得是什么大事。

　　那剑光又发了出去，只一卷，把两位道君都包裹住。

　　石凤吃了一惊：“龙弟住手！”

　　石龙剑光一震，把两人都收入剑中洞天，暂时镇压，笑道：“要不是姐姐一句话，我已把他们杀了。”

　　这时，那个精灵远远地一闪而没，似乎没有走远。

　　石龙心想：它也是个有智慧的，莫不是知道我是救它，因此逡巡不走？

　　思及此，石龙高声道：“那精灵，我有心救你命，你跑什么？”

　　果然，他一声喝，那寒光又射过来，停下后，变作一名十二三岁的少女，神情惊疑畏怯。这少女生得实在惹人怜爱，石龙一看，竟勾动了一颗尘心。

　　问：“你是哪里出来的？怎么会被天外天的人追杀？”

　　少女说话尚不清晰，字句生硬：“雪莲里出来，他们捉我，炼丹。”

　　石龙一听之下，顿时明白了，想了想，道：“我老师有一座九阳塔，里面住了许多似人一般的精灵，生活安定。你要是信我，跟我去见老师，我求他收留你。”

　　少女怔了怔，问：“你们人类都凶，你怎么帮我？”

　　石龙被问住了，不知怎么回答。

　　石凤笑道：“我这龙弟向来只帮他喜欢的人，他大约是看你可怜，因此出手相助。你不要昏过这次机会，不然后悔莫及。”

　　少女其实也明白，石龙要是捉他，剑光一出就可成功，于是点点头：“多谢你们，我愿意去。”石龙喜道：“好好，你暂时先藏在洞天中。”

　　少女刚一进入洞天，前方空间被撕裂，现出一位仙尊。这位仙尊，是天外天一位上长老，他感应到天外天弟子在此消失，因此前来看个究竟。

　　一见石龙石凤，这长老怒道：“你们两个好大胆！怎敢伤天外天弟子！”

　　石龙冷笑：“是他们自讨死。”知道不能善了，喝道，“请魔神出手！”

　　顿时，身上跳出那璃伽魔神，放出五行仙剑斩杀过去。这长老仅是八品灵台，大五行仙剑却是上品仙器，威力绝伦，他如何挡得住。

　　一声怪叫，这长老施展出全部力量，放出一道剑光护身，同时往后急遁。但那剑光威势太强，锁住了他的身形，只一绞，就把护体剑光绞散，再一绞，便把这仙尊困住。

　　魔神九相中的不动相，相当于四品灵台，这璃伽本身实力就不凡，再加上五行仙剑，实力更上层楼，不输于二三品灵台的人物。因此一出手，就困住此长老。

　　但灵台世界毕竟不心，一时之间，还不能将他绞杀。但这样一耗，就引来了另一个能人。

　　空间震荡，天咒神尊跳出来，见了大五仙剑和魔神，怒道：“杨凌欺人太甚！都给我留下！”他大手一挥，施展手段，漫天咒力降落下来。

　　天咒神尊的咒术最诡异，他实力虽不是最强的，但凶名比西山剑尊还盛。除非是杨凌那样的，不惧他的咒力，一般的仙尊，都对其万分忌惮。

　　石龙石凤只觉得身子一紧，从空中掉落下去，被天咒神尊一抓，摄入灵珠魔界之中，被镇压起来。

　　两名护卫的魔神，知道不敌天咒，借仙剑护身，逃了出去，转眼不见。

　　杨凌在太易门留了十余日，忽然心中一跳，知道石龙石凤，以及那月孤寒遇到了麻烦。他不敢耽搁，拜别了古沧海，前往营救。

　　半路上，璃伽、紧舍罗两位魔神迎住杨凌，上前跪禀：“主人，小魔无能，让石龙石凤被天咒神尊捉了去。”

　　杨凌淡淡道：“那天咒手段通天，你们不敌也正常，不必愧疚。”收了二魔神，他继续往天外天赶去。

　　事情有轻重缓急，杨凌知道万妖门一边的月孤寒暂时不会有事，因此先往天外天去。

　　天外天，建于北海之上，把原本北海上的散修都收归己用。天咒神尊捉了石龙石凤，用咒术问出二人来历身份，知道都是杨凌的亲近弟子，顿时大喜，去见白逸飞、青藤道人。

　　那青藤道人，成就了天圣真身，实力最强。白逸飞引狼入室，他本拟要借青藤的力量杀死杨凌，不料如今青藤以天外天主人自居，白逸飞做什么也要经他同意。

　　因此得到消息之后，白逸飞心想：“这青藤也不是好人，天外天不可久留他，正好借此机会，让人了与杨凌斗一场，死了哪边都是好事！”

　　有了算计，白逸飞道：“青藤道友，你的修为已达巅峰，再进一步，怕就要遁破大千，飞升三清大世界。如果再不杀了杨凌，恐怕就没有机会了。”

　　青藤道人暗思：“这盘古界内，有一件我想要的东西，没取到它之前，不能飞升。这个杨凌的气运，说什么也要借到！”念及此，沉声道，“这般说，那杨凌一定会来营救弟子？”

　　天咒神尊道：“石龙和石凤，都是他亲近的弟子，杨凌必然来救。”然后道，“上一回，青藤道友被杨凌用地皇印惊走，不知这回有什么办法制他？”

　　青藤道人那一次，被杨凌祭出的地皇印打跑，此时被人提起人，了心中恼怒，喝道：“区区地皇印，有什么可怕？本道人自有办法制他！”

　　杨凌赶到天外天，眼看下方一座座海岛，都被天外天设下了禁制。顿时，他释放出神化真身，身高三千丈，手持七星棒，一声喝，仿佛亿万霹雳同时炸响，震得北海掀起儿涛，惊得天外天修士个个心惊胆寒。

　　“天咒，交出我徒儿，不然踏平北海！”杨凌的声音滚滚传下。

　　“杨凌！你休要张狂！”另一尊巨人飞起，与杨凌对峙，正是青藤道人。

　　见了这老对头，杨凌笑道：“青藤，你这蠢材，差一步就能飞升，偏要留在盘古界，你想要什么？非要做天外天的狗。”

　　青藤大怒：“无知小子！我的事不跟你说，今日你敢来，就不用走了！”巨手一抓，一股恐怖巨力锁定杨凌。

　　杨凌与他斗得久了，有了经验，先把地皇印祭出。地皇印本质是先天真宝，虽被封印了力量，但威力也是不可思议，一出来，就把青藤道人的力量逼开。

　　青藤怒道：“杨凌！你若有胆量的，赤手空拳与我一战！”

　　杨凌“嘿”然一笑：“青藤，你也不用激我。待我凝聚混元真身，一定打饱了你！”


第662章 凝聚真形！

　　地皇印护身，青藤道人虽有九十九亿斗的圣力，远超杨凌，却也不能伤了他。地皇印放出一片光华，顿时就把力量逼开，不论什么圣术也伤不到杨凌。

　　青藤斗了一阵，内心焦躁，心说这样打下去，恐怕一万年也打不到杨凌。他心思一转，喝道：“杨凌，你若再不投降，我便杀了你的徒弟！”

　　杨凌不惊，反而“哈哈”大笑：“青藤，你若这般没出息，也不配作为我对手。”

　　天咒神尊笑道：“杨凌，青藤道人不做，由我来做。你的弟子中了咒术，我一个念头，即可制死他们！”

　　杨凌冷森森的目光往天咒神尊身上一扫：“天咒，你杀我弟子，来日我必杀你！”

　　天咒神尊没由来心中一寒，居然不敢回话。杨凌的成就已经能够威胁到他的生命，而且其实力仍在增长之中。天咒神尊是一个为人小心的，他顿时惊骇起来。

　　“罢了！一元大劫都已经过去，这个杨凌不是个好惹的，我也不会久留天外天，今日留个人情，日后免生祸端。”他想着，忽然笑道，“本神尊行事一向光明正大，要杀你，也是凭了真本领。”顿时把手一挥，石龙、石凤被释放出来，且被解除了咒术。

　　两人一出来，杨凌将大手一挥，将二人摄入神化玄窍中护住了，心道：传闻这个天咒十分胆小谨慎，果然如此！不过今日他卖个人情，来日我便饶他一命。

　　思及此，杨凌也不恋战，笑道：“青藤，后会有期！”托着地皇印，就要离开。

　　青藤怒道：“哪里走！”施展圣兵，就朝杨凌打来。

　　当此时，天际一声炸雷，两道神光降落下来，现出两名千丈巨人。此二人，一身气息显然属于天神一族，每一个的实力都不比青藤差多少。

　　“天神下凡！”杨凌吃了一惊。

　　一般而言，天神和天仙进入人间，都是斩落化身，极少把真身下凡。因为人间限制了力量的发挥，最多只能达到一品灵台层次。而且一旦进入人间，就要受业力沾染，日后返回也极麻烦，甚至遇到危险。

　　青藤道人要捉杨凌，却被两尊天神围住了，虽然他们禁锢了力量，但也十分恐怖，立即困住了青藤道人。

　　白逸飞等人瞧得呆了，悄然退了开去。天神的事情，他们绝不会管。况且，困住这个青藤道人实在不是坏事！

　　杨凌远远避开，观察了一阵，发现此二位天神的实力在他之上，暗思：“天神不惜下凡对付青藤道人，青藤必是威胁到了天神的利益。休管他，当下我还是要提升实力为重。”

　　杨凌离了天外天，往那万妖门行去，顷刻就到。

　　万妖门前，杨凌一到，就有妖仙把他迎进去，很快见到四位妖圣。

　　看到杨凌，天圣妖圣冷然道：“杨凌，你的弟子好大胆子，居然杀我万妖门的下属！”

　　杨凌神色不变，沉声道：“万妖门弟子行凶人间，吞食婴儿，我那徒弟下手除去，并没有做错。你我双方立场不同，今日来，我也不是求你们几位。”他看向玄天妖圣，“妖圣，当初你欠我三个条件，今日放我了徒弟。”

　　眼看杨凌居然把三个条件这样轻松就用了，玄天妖圣心中欢喜，笑道：“好！日后让你弟子多多闹事，这样三个条件立即就完了，也不用欠你的。”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“几位妖圣，我方才见有天神下凡，要击杀那青藤道人。如今天门大开，仙神两界都会有新的动作，几位还是小心不妙。”

　　齐天妖圣双眼一睁：“天神居然下凡！”他沉吟片刻，“恐怕不是你想得那般，九大圣族身上，蕴藏了一个秘密。而这个青藤道人，想必是最后一个拥有天圣族血脉的人，神界这是要捉了他，研究其中的秘密。”

　　凌天妖圣点头：“这也是为什么天神不惜让天神冒险下凡的原因，想必仙界也在打青藤道人的主意，神界怕有纰漏。”

　　杨凌心中好奇：“九大圣族，到底蕴藏了什么秘密？传说，它们都是三清古皇的血脉传承。”

　　齐天妖圣看了杨凌一眼：“原来你也知道，那三清古皇，是三清大世界一位了不起的人物。盘古界有一个伏羲大帝，三清大世界就有一位三清古皇。这位古皇，据说已是造化境的层次。”

　　以仙道而论，一品灵台之上，尚有至仙、高仙、真仙、上仙、金仙、造化、太上，就算成就了玉品灵台，也仅仅是其中最低层次的至仙而已。“至仙”之意，刚刚触及仙的边缘，到了仙的境界，只是初级的阶段。杨凌叹道：“造化境的人物，不知已达到了什么样的程度。”

　　齐天妖圣：“不说造化境，天仙七境中，即使真仙也已经十分强横，仙界中也不多。”

　　说着闲话，月孤寒已被带出来，杨凌也不多问他，直接将其收入神化玄窍，向四位妖圣一拱手，告辞离开。

　　杨凌走后，四妖圣商议起来，平天妖圣说：“这大劫看似过去了，其实未过。万妖门想要立足九洲，重返辉煌，若不借诸派势弱的大好时机，全力崛起，便丧失了机会。”

　　玄天妖圣：“虽有机会，但也有许多凶险。神界和仙界下手比我们还要早，此时天门开放，他们会有许多的手段施展出来。特别是仙界，经此一元大劫，占了上风。”

　　齐天妖圣：“一元大劫，代表神界利益的太玄门已经丧失地位。天外天仙界的天外天门，如今占了优势。但天外天仙界毕竟底蕴不足，难以与盘古仙界抗衡。接下来，盘古仙界必然发动攻势，夺下这一地位。”

　　“这个人会是杨凌？”凌天妖圣问。

　　齐天妖圣点头：“除了杨凌，还有谁能够承担？此子的潜力不可估测，日后必是横行三清大世界的人物。”顿了顿，“过段时日，必有异宝出世，那时或许就是争端的开始。因此，万妖门可暂时低调一些，待争端一起，再行定夺如何处置。”

　　杨凌救回三位弟子，又施展手段，将赤精子、弄玉也找到，一并收入玄窍中，前往太霄境，寻了一颗星辰，暂时落脚。

　　星辰之上，九阳塔被释放出来，由五行翻天印、金灵童子、霹雳仙钟、五大魔神护卫。

　　而塔中，杨凌终于决定安定下来，进一步修炼，凝聚真形！

　　如今万事俱备，只欠东风。杨凌只要把神婴圆满了，就能凝聚真形。

　　一元大劫已过，诸事告一段落。幽冥世界虽有动作，也有诸门派压制，用不到他杨凌出手。是以，他才有时间静心修炼。

　　神婴至真形这一步，十有八九的道尊都可成功。重大的区别在于，用什么东西凝聚真形。极少的人，可以搜集到真五行。但大部分修士，不得不用后天五行取代。

　　杨凌用的，不仅仅是真五行，而是五行真胆。这五行真胆，由大五行宝轮、十五种真五行凝聚而成，天上地下，古往今来，从未有人用五行真胆凝聚真形，连李太真也未有这等机会。

　　静修三月，杨凌感觉那神婴渐趋圆满，终于飞腾而起，变化一道光气，飞纵于星辰之间。杨凌此时的神婴，拥有一千五百万斗的道力。一千五百万斗，比原本的一千二百万斗略有提长，这是神婴圆满带来的实力提升。

　　“是时候了。”杨凌神婴悬浮于神化真身之上，高约千丈，宝相庄严。脚踩九朵金莲，头顶三轮圣光，身绕五行仙火，目射雷霆之光，散发无上威势。

　　太极纯阳鼎也巴巴地赶来，要看杨凌如何凝聚真形。宝宝、玉容、白莲、玲珑等，诸弟子，也都观看。

　　太极童子从鼎中跳出来，问九阳童子：“九阳，你说老爷凝聚真形，会有多少力量？”

　　最近一段时间，太极童子一直修炼，没闲暇陪在杨凌身边，因此并不了解杨凌近况。这九阳顿时卖弄起来：“你是不知道老爷的厉害，那五行真胆，可是融合了五方令旗才形成的。五方令旗，哪一个没有惊天动地的威能？我猜测，老爷凝聚真表之后，起码也有十亿斗的道力！”

　　“而且老爷修炼的可是无上混元大道，到时把真形与神化真身，形神合一，凝聚无上混元圣体！一身的力量，怕是要超过二十亿斗！”

　　太极童子直抽冷气：“厉害！厉害！”

　　却说杨凌摄出那五行真胆，神婴一卷，把五行真胆包裹入体。真胆顿时放射上亿万晶光，杨凌的神婴大放光明，于千分之一个刹那，与真胆融合在一起。

　　顿时，空中风云变色，一股惊天动地的威势，从杨凌身上散发出来。光明瞬间收敛，神婴化作一缕水晶般的卵形光团，慢慢降落下来。

　　此光胎，犹如水晶一般，周围五色烟云缭绕，三圈光环游动，下面有九朵金莲托住了。

　　宝宝喜道：“老爷凝聚了五行真胎！七七四十九日之后，即可破胎而出，成就真形了！”


第663章 强敌云集

　　杨凌凝聚了五行真胎，必须经历七七四十九日的温养，方可功行圆满，成就真形。他修炼的真形，其实源自盘古图，那五行真胆以盘古图为基础，包裹了神婴，慢慢培养。

　　以后真形一成，杨凌凝聚出的便是盘古真形。凝聚了盘古真形，并非就是盘古真人。杨凌只是取了盘古真人的精神气质，加以修炼，获得那股开天辟地的刚猛霸道之气。

　　这盘古真形非同小可，同样温养时也必须好生护持，不能有丝毫的差错。

　　如此这般，一连过去三日，竟然有灾祸赶上门来。

　　九阳塔外，突然出现一位天神。这天神见了九阳塔，狂笑道：“杨凌！你可还记得神惊天？”

　　五大魔神结了大五行剑阵，在外围护住九阳塔。剑阵中，宝宝现出，斥道：“你是何人？”其实心中却也知道神惊天的来历。那神惊天，原来是神界杀神的化身。

　　杀神化身到了人间，与杨凌几番争斗，最终被斩杀了。不过，杨凌只是斩了分身，却不料这真正的杀神居然下凡至人间，寻他晦气。

　　“夫君正在温养真胎，万万不能让他坏了大事！”宝宝出来时，已暗下了决心。

　　杀神笑道：“你定是杨凌的家眷，那也一发受死！”手中亮出一柄分叉长剑，那剑端如同蛇信一般，十分怪异。

　　杀神把怪剑一挥，一道杀光，长达万里，杀气冲天，凶狠地朝宝宝斩杀过来。五大魔神都吃了一惊，忙结了大五行剑阵，拼命阻挡。

　　那巨大的剑光撞上大五行剑阵，发出“毕剥剥”的怪音，然后有无穷的雷电凭空生出，震得五大魔神东倒西歪，但终究是挡下这一击。

　　杀神看大五行剑阵不凡，怒道：“杨凌，你再不出来，本杀神便把这些人全部杀掉！”不断地挥动手中怪剑，一道道剑光，连续地轰击下来。

　　吃了十击，五大魔神都已不支。这大五行剑阵，本来威力颇大，只可惜五大魔神还不能完全驾驭。若它们都能达到无形相魔神，轻松就可挡下。

　　但这杀神下凡，身拥六十亿斗的神力，非同小可。

　　五大魔神吃不消，九阳童子喝道：“小五！你去！”

　　杨凌不在，这九阳童子就相当于大总管，五行翻天印冲出九阳塔。临出去前，宝宝将一兆丹药抛给五行翻天印。

　　大印一出来，瞬间燃烧了一万亿丹药，爆发出无比恐怖的力量，滔滔杀气，滚滚煞威，扑天盖地往那杀神镇压过去。

　　这神惊天也见识过五行翻天印的威力，见它出来吃了一惊，将手中神剑往前一击。

　　“当！”

　　五行翻天印被打得一停，杀神也被震得手臂酸麻，暗暗震惊。五行翻天印这一击之威，至少有三十亿斗力量！

　　一万亿丹药燃烧起来，产生的威力是可怕的，杀神居然占不到便宜。

　　五行翻天印与杀神缠斗，九阳童子却没有闲着，心忖：“最近老爷只把我当个洞天来用，却不知俺九阳塔也是杀人的得器。这个毛神！居然趁老爷闭关来犯，必要拖住他，等老爷出关，再好好整治他！”

　　想着，九阳童子唤来五大魔神，说道：“老爷要闭关，没工夫搭理这毛神。本童子有种‘同气连枝’之法，能够将九阳塔的力量，加持到五位身上。到那时，可全力催动大五行剑阵，挡下此毛神的攻打。”

　　五大魔神，对杨凌忠心耿耿，自然没有不答应的道理，俱道：“听童子的。”

　　九阳童子点点头：“小五还能支撑十几日，我们先来演练了。”

　　九阳童子计划之时，宝宝悬在九阳塔上空观战，暗道：“五行翻天印虽能克制他，但若再来一个强敌，又怎么应付？”

　　怕什么来着什么，宝宝念头一起，又有一道剑光朝九阳塔斩杀过来。五大魔神连忙出来抵抗，连与九阳童子演练的机会也没有。

　　宝宝看来人时，是那乙木道人。乙木一脸怒色：“杨凌，无耻小儿！抢了本道人通天真木，又将其练化，本道人与你势不两立！”这乙木道人，也是一品灵台的能人，出手便威势不凡。不过，五大魔神倒也能挡得住，宝宝微松口气。

　　可惜福无双至，祸不单行，一个乙木才出现，又有一位仙尊赶来。这一位，却是个老熟人，正是那杀伐仙尊，十余年不见，这杀伐仙尊居然已达到一品灵台。

　　杀伐仙尊周身强烈杀气，也引起了杀神的注意，心中惊道：“这人什么来历，好强的煞气，比本座也不弱！”

　　杀伐仙尊一出现，二话不说，放出一道剑光，漫天绞杀过来。那剑光“森森”直响，威势居然不比那杀神差多少。

　　宝宝顿时急了，这般下去，对头越来越多，如何能撑得过四十九天？她唯恐杨凌受到干扰，于是祭出死亡绝地，朝那乙木道人罩过去。

　　宝宝已是四品灵台，但一身灵台力量却超过三亿斗，加之星术威力巨大，被她施展出来，居然也能压制一品灵台的乙木道人。

　　乙木道人恨极了杨凌，杨凌身边的人，他自然也十分恼恨，见宝宝出手，他冷笑一声，只把手一指，一道罗网往上一兜，居然就兜住了死亡绝地。

　　宝宝吃了一惊，想要收回时，已经晚了。

　　正当此时，一个金色的大笼子，突然又从虚空出现，笼子一出，即刻锁定了宝宝，将她困在其中。

　　“哼！此为‘困仙笼’，今日先杀了你，再杀杨凌！”笼中突然出现九头怪兽的虚影，同时朝宝宝喷出火焰。这火焰，不是凡火，而是能够销金炼仙的幽冥毒火。

　　耍地九头怪兽，也是九种阴毒的恶兽。

　　毒火一出，宝宝浑身剧痛，拼命运转星力，释放出七情钟抵挡。七情钟发出七色光华，暂时护住了宝宝，却也不能冲出去。

　　宝宝陷入困仙笼，五大魔神大怒，弃了九阳塔，结阵去杀乙木。却在半路被杀伐仙尊截下，斗在一处。

　　金灵童子携了霹雳仙钟冲出来，双双营救宝宝。后面，玉容仙尊也焦急万分，忘记了本身实力不强，贸然冲出。

　　杀伐仙尊看准了机会，他斗大五行剑阵还有余力，只发出一缕剑光，斩向玉容。

　　玉容才出九阳塔，就觉一股杀气逼过来，惊得她连忙放出天焱环。杀气撞上天焱环，玉容仙尊被震得惊呼一声，连连后退。天焱环勉强扛下一击。

　　白莲、龙无双都吃了一惊，放出天雪、玄霜仙剑，先护住了玉容。

　　九阳童子吓了一跳：“几位夫人，千万不要出去！”若在塔内，他可护人周全，但到了塔外，他的力量就大打折扣了。

　　这时，天符门、青丘山、洞玄派的修士都被惊动了，纷纷要出来助阵，却被九阳童子劝了回去。这童子明白，此等层次的争斗，根本不是这些人能够插上手的。

　　像那杀伐仙尊、杀神、乙木道人，投手投足就能捏死一名普通的仙尊，实力差的上去都是找死。

　　却说金灵童子、霹雳仙钟不断冲击过去，不断撞击困仙笼。那仙笼区区一件下品仙器，颇奈乙木道人灵台力量强大，完全发挥出仙器的威力，是以才困住了宝宝。

　　无形剑疯狂斩杀，片刻间，居然把那困仙笼斩出了豁口。霹雳仙钟也疯狂鸣响，强烈的音波不断冲击乙木道人，逼得他不断后退。

　　金灵童子喝道：“破！”

　　“叮！”得一声，终将那困仙笼斩破，救出宝宝。

　　杨凌座下这批仙器，俱上不凡，出手逼退了乙木道人。

　　乙木吃了一惊：“这个杨凌，怎么有这般多宝贝！”霹雳仙钟、大五行仙剑，俱是上品仙器。七情钟、五行翻天印、天雪剑、玄霜剑、天焱环，亦是仙器。

　　出手就是十几件仙器，连那杀伐仙尊也瞧得呆了。乙木道人又忌又恨，再度反攻而来。

　　金灵、霹雳仙尊救了宝宝，都投入九阳塔内。

　　此时，九阳塔显示出它的强大力量，任那乙木道人斩击，都被他硬接下。

　　五大魔神也唯恐有闪失，又都回到九阳塔附近，一同抗敌。

　　太霄境闹出这么大动静，早引来了不少大能。

　　一边，太玄门的青阳道人与公孙美冷眼旁观。

　　公孙美是二品灵台，他受杨凌干扰，使得突破有了障碍。

　　青阳道人冷笑道：“那杨凌至今不出来，一定是在闭关修炼，而且到了紧要关头。”

　　公孙美恨声道：“掌教，不如咱们冲上去，助他们一臂之力？”

　　青阳道人摇头：“不急，想杀杨凌的人，不仅太玄门，且看下去。”

　　果然，另一边，天外天诸人正驾驭一颗“杀星”。原来大劫未结束前，天外天便把那玉品灵台炼成了杀星，此刻隐在远处，一待时机成熟，就会对九阳塔下手。

　　却说宝宝回到塔中，众人发现她脸色惨白，显是受了不轻的伤。

　　“宝姐姐，你还好吗？”玲珑担忧地上前问道。

　　宝宝摇摇头：“我没事，外面几个强敌太厉害，你们都不要出去。”然后向九阳童子喝道，“九阳，你我合力，催动七情钟！”

　　那霹雳仙钟的器灵，也是个自尊心过强的，叫道：“夫人，为何不让小的出力？难道认为小的不如七情钟吗？”


第664章 危难时刻

　　宝宝看了霹雳仙钟一眼，道：“你且在一旁助战，若有什么闪失，也好照应。”

　　霹雳仙钟应命，宝宝催动七情钟，借助九阳塔的力量，全力催动七情钟。

　　“当当当……”

　　急促的钟声响起，音波朝四面八方冲击过去。乙木道人、杀伐仙尊，以及那杀神，都受到钟声影响，心绪混乱。但毕竟都是绝顶修为的人物，七情钟最多干扰，却不能真的伤了他们。

　　白莲道：“这样下去也不是办法，此三人个个都是大威能者，我们只能防，无法攻出去。”

　　正在此时，九阳塔上方，忽然又出现三人。这三人，其中有两位也是天神下凡，另一个则是青藤道人。原来青藤道人也知道此间杨凌被困，于是边打斗，边把两位天神引来。

　　这青藤道人着实是位狠人，与两位天神争斗，也丝毫不落下风，他狂笑一声：“杨凌！想必你正在修炼的紧要关头，今日不杀你，更待何时？”

　　说罢，青藤道人把大手往五行翻天印一震，恐怖大力笼罩过来，五行翻天印“嗡”得一震，被拍到一旁，那器灵发出一声咆哮。

　　“哼！区区一件法器，也想与我抗衡？”双手结印，喝道，“大封仙术！”顿时，十亿圈细细的光环出现，上下把五行翻天印封印了。

　　那五行翻天印威能奇大，却也休想破开封印。

　　眼看青藤道人朝杨凌下手，两位天神都住了攻击。

　　青藤道人一指九阳塔：“你们两个听着，此塔之中有一位杨凌，是你我双方大敌，今日不如联手将他杀了，再论我们之间的恩怨不迟！”

　　杀神笑道：“好！青藤道人，先破杨凌，再论其它！”

　　九阳塔内，宝宝等脸色惨白，如此多厉害人物齐聚，该如何是好？

　　赤精子、月孤寒几个，气得咬牙切齿，要跳出去与青藤拼命，却被降阳童子制住了，骂道：“蠢材！你们这点本领，连青藤的毛也拔不动！还是老实待着！”

　　青藤道人狂笑，手中圣兵化作一道杀光，狠狠斩落。

　　三位杀神，还有一位杀伐仙尊，一位乙木道人，诸方大能合力，早把周围的空间给禁锢了，九阳塔连遁破空间也不能，只能眼睁睁看着它打将过来。

　　五大魔神同时大喝一声，全力催动大五行仙剑，要抵挡青藤这一击。

　　“咔嚓！”

　　亿万雷霆生灭，大五行剑阵瞬间崩溃，重伤落入塔中。那杀光余势仍强，震得九阳塔一声大响，四大境天都晃动起来，生灵惊怖。

　　只一下，就让九阳童子大感吃力，心中叫道：“完了！青藤的力量太强，恐怕撑不了几下！”

　　正在此时，太极纯阳鼎升到九阳塔上空，太极童子飞升空中，满面怒意，喝道：“好一群不要脸的大能，有本事待我家老爷出关再斗！”

　　青藤道人大笑：“好好！居然是一件破损的先天灵宝。”也不用圣兵，大手便朝太极纯阳鼎抓过来。

　　太极纯阳鼎心中叫道：“若是被他们破了九阳塔，老爷必然危险了！今日只得拼命了！”突然之间，太极纯阳鼎燃烧起来。

　　九阳童子看到这一幕，吃了一惊，喝道：“太极，你做什么？”

　　宝宝等人看得呆了，天符门掌教叹息一声：“太极纯阳鼎有先天灵宝的资质，凡先天之宝，其实与普通修士并无差别。修士可以燃烧灵台，先天之宝也可以燃烧洞天，发挥最强力量！”

　　玲珑一听便哭了：“燃烧了灵台，太极会不会死？”

　　太极、九阳、问天，都是自小陪了玲珑玩大的，感情颇深，她闻言，不由心酸泪下。

　　青藤道人的手掌重重抓过来，但触到太极纯阳鼎外的光华，突然缩手。他“噫”了一声，笑道：“果然是宝贝，居然可以逼开我这一抓！”

　　太极纯阳鼎厉声道：“青藤，你休张狂！我家老爷也曾把你当作一个对手，如今看来，你不过是个跳梁小丑罢了。待我家老爷出关，灭你如杀鸡屠狗一般简单！”

　　青藤大怒：“小小器灵，讨死！”再度催动圣兵，朝太极纯阳鼎打将下来。

　　其余三位天神，杀伐仙尊、乙木道人也看到便宜，疯狂攻击过来。这几方大能，哪一个都是惊天动地的人物，任何一个都威震一方。他们同时出手，饶是太极纯阳鼎燃烧洞天，也不是他们对手。“轰轰轰！”

　　强烈的震荡，使得这拥有先天灵宝资质的太极纯阳鼎，居然出现一道道裂纹。太极童子承受着巨大的痛楚，但并不后退，反而恶狠狠地道：“可惜我还不是先天灵宝，若不然必将你们这群无耳之徒杀灭！”

　　五大魔神暗暗吃惊，均想：“今日家中危难，我们若不尽力，主人出关后必不轻饶。”他五个也发了狠，居然燃烧起魔界，周身力量十倍增强。

　　顿时间，大五行剑阵发挥出了应有的威力，化作一道五彩剑罡，护住了九阳塔。

　　“这就是李太真的大五行剑阵吗？哼！”杀神把手中怪剑不断击打，震得那五色剑罡不断内缩，却死死围住了九阳塔，不使九阳塔受损。

　　九阳童子也立即催动力量，与五大魔神合力运转大阵。

　　一夫拼命，万夫莫开。

　　大五行剑阵和太极纯阳鼎，暂时挡下了攻击。

　　而此时，远方出现太易门与万法门之人，沈克、西门极及四大护法。太易门古沧海，以及太行仙尊、王屋仙尊，面前都有一尊仙机炮。

　　这两方人马一出现，天外天白逸飞顿时喝道：“拦下他们！”今日众强联手，难得一个杀死杨凌的机会，白逸飞绝不允许他人破坏。

　　丝凌凌！

　　那杀星旋转着，朝万法门、太易门追击过去。

　　古沧海脸色以微变，喝道：“打！”

　　“森！”

　　三座仙机炮，同时朝那杀星打出一炮，三道笔直的强光，直刺过去。杀星也射出一缕杀光，与白光撞在一起，产生强烈的爆炸。

　　杀星晃了一晃，被震了开去。

　　万法门一边，眼见天外天动用杀星，立即往后退开，不敢近前。

　　而太易门一方也不敢硬攻，毕竟那杀星威力太强。今日事出突然，准备不充分，无法与之抗衡。

　　“掌教，怎么办？”太行仙尊神色忧急。

　　古沧海眯起了眼睛：“我看九阳塔还有支持一段时间，不到生死关头，不必出手。希望杨凌能够早日出来，他如此闭门不出，定然在寻求突破。”

　　另一方，沈克沉声道：“立即回门内，搬来天仙守护，若无守护，我们也无法近前。”

　　万法门暂时退走，太易门也不敢上前，九阳塔依然处于危险之中。

　　“轰轰轰！”

　　五大魔神的灵珠魔界，已然被大片摧毁，已经无法再坚持太久。

　　宝宝等人心焦，他们意识到，今日九阳塔怕是要被人破掉！他们手中虽有十余件仙器，可惜都不能完全发挥仙器的威力。加之外面这些人，个个都是猛恶之辈，让他们没有喘息的机会。

　　金灵童子瞧得急了，破开九阳塔的束缚，释放无表剑，朝青藤道人斩杀过去，要救五行翻天印。

　　青藤道人眼睛一亮：“好剑！”大手一抓，九十九亿斗的力量，无限接近金仙的水准，加之圣力品质极高，一下就把无形剑摄住。

　　金灵童子挣扎不得。

　　青藤道人张口一吹，吹出一股黑光，那黑光立即结成黑色冰晶，将金灵童子封印了。他“哈哈”大笑道：“杨凌，你的好东西真不少，可惜今日都要落入我的口袋！”

　　杀神喝道：“攻破九阳塔，抢夺人皇印、地皇印！”

　　杀伐仙尊沉声道：“天射弓归我！”

　　乙木道人干笑一声：“小道不贪心，只要几件仙器即可。”

　　“轰轰！”

　　大五行剑阵，终于被几位大能打破，五件仙剑落入塔中，五魔神也重伤入塔。如此一来，九阳塔结结实实地开始承受外部的攻击。

　　本来，以九阳塔的强横防御力量，等闲一品灵台的仙尊也不必畏惧。那日太行、王屋二仙尊出手，却根本没机会攻入九阳塔。

　　可惜今日强者太多，都是绝顶的人物，九阳童子注定要吃一番苦头。

　　玲珑已经不忍心看下去，可惜她又帮不上忙，伤心地跑到杨凌修炼的地方，无声地抹泪。

　　“大哥啊！你快出关罢！”这小狐狸坐在五行真胎旁边，内心呼唤着。

　　而此时，一尊人影出现小狐狸身边，却是那盘丝大神。

　　小狐狸一怔：“盘丝姐姐，你怎么来了？”往常，小狐狸都唤她盘丝姐姐。

　　盘丝大神叹息一声：“九阳塔有难，我如何能够袖手旁观？”

　　小狐狸抹泪道：“外面的坏人太厉害，我打不过。”

　　盘丝大神“噗”得一笑：“你若打得过，也不算厉害。你休要担忧，看我去会一会他们。”

　　却说九阳童子被打得痛苦无比，朝敌人破口大骂，内心却一片冰凉：“完了！今日护不住老爷家小，我有何面目见他？”

　　此时，盘丝大神突然出了九阳塔，手往天空一指，娇斥道：“请元咒祖灵！”


第665章 九阳塔开辟五行境

　　盘丝大神一现身，诸强敌都吃了一惊，他们都是眼力不俗之辈，顿时看出这盘丝的身份来历。

　　“那咒灵，不管你与杨凌是何关系，速速退下，休要自误！”青藤道人厉言威胁，他虽不惧盘丝，但也知道这样的咒灵很难对付。

　　盘丝大神淡淡一笑，她头顶之上，出现一尊虚影，正是那元咒祖灵。祖灵的出现，让远处观战的天咒神尊浑身一冷，惊道：“她居然请出祖灵！”

　　白逸飞等人不知咒术玄妙，俱问：“这元咒祖灵难道十分凶险？”

　　天咒神尊“嘿”得一笑：“天咒祖灵，乃是天地之间，诸世界中的同等愿力凝聚而成。若论它的威力，连我也不清楚。”

　　青藤道人不识得祖灵，喝道：“你不知高低，一并杀了！”屈指往盘丝大神一指，就有一缕细光射出。此光有个名目，名唤穿魂锁，一旦打中什么人，即可刺入元魂中，困锁起来。

　　那光线还没到，突然间被一股诡异的力量震散了，让那青藤道人大吃一惊，暗忖：这是什么手段？

　　六位大能看出盘丝大神的厉害，顿时都将攻击转移到她的身上。

　　“借危害吾之力量，去强大吾之形魂！”盘丝大神高声念咒，顿时，那虚影射出一道白光，笼罩了盘丝。

　　六名强敌，每一击都有破天陷地的大威力，但这样的攻击加持到盘丝大神，却转化成了她成长的力量，借此开始了修行。

　　青藤道人暴怒：“我看你能支持多久！”亮出了圣兵，把锏来狂轰乱打。

　　“轰轰轰！”

　　咒力并非万能，盘丝大神还是受到了震荡，面露痛苦之色。

　　九阳塔内诸人，内心都十分感激，虽想上前助阵，可惜有心无力。在青藤等强敌面前，他们连反抗的机会也没有。

　　实则，宝宝、玉容的实力，也不算弱的，毕竟开辟了灵台。特别宝宝，对上二品灵台的人物，她也不惧。颇奈来敌太强大，连一品灵台的仙尊也会被他们击杀。

　　像那青藤道人，当初十二天仙化身合力，才勉强困住他，普通的仙尊如何是他对手？

　　敌人逞凶，九阳塔危机尚在。不过，盘丝大神的出现，暂时使得九阳童子有了喘息的机会，喝道：“五位魔神，借此机会，请助我炼化五行剑阵！”

　　五大魔神俱受了重创，却毫不犹豫地按照九阳童子的吩咐，交出五行仙剑。这九阳塔虽是个洞天法宝，但同时也是一件杀伐之器。

　　只不过，九阳塔上的杀阵并不能对六位强敌造成威胁，是以，此时九阳童子要强行祭炼大五行剑阵，要将剑阵融入塔中。

　　这九阳童子手中拿了河图，每日都在参研，渐渐有了领悟，今日到了危急时刻，这童子要借五行境，去炼化大五行剑阵。

　　“夫人！小的需要丹药，开辟五行境天！然后祭炼大五行剑阵！”

　　宝宝二话不说，取出五兆丹药，交给九阳。九阳童子运转法力，一口把五兆丹药吞了，诸人只听九阳塔内“轰轰”巨响。塔外之人，也感觉到九阳塔放出亿万毫光，无穷威势，竟然逼得六位强敌都退开了。

　　开辟之初，九阳童子便叫：“夫人，不够！”

　　宝宝吃了一惊，五兆也不够？好在杨凌新得了昆仑钉，不乏丹药，一狠心，又拿出十兆丹药，抛给了九阳。

　　“轰隆！”

　　一股恐怖不可思议的力量，在九阳塔内开辟出第五境天，五行境天。这五行境天，纵横一百八十万里，其中蕴含五行灵气。境天一成，阳极天内降落下的纯阳灵气，也瞬间增强了一倍有余。

　　五行境天一成，九阳塔外环绕一层五彩光华，那童子喝道：“五行仙剑！当此生死存亡之际，请务必配合！”

　　五大仙剑，其上都有器灵。只不过，这五个器灵，脑袋不太灵光。好在，它们都对杨凌忠心不二，也知道此时危险，于是也不犹豫，任凭九阳童子祭炼。

　　五行境天，本就契合五行奥妙，此时祭炼起大五行剑阵，事半功倍。但即使如此，也需要三日时间。

　　盘丝大仙已经支撑了两日，她头顶的元咒祖灵，已经变得黯淡许多，似乎即将消失掉。盘丝并不能真的请来元咒祖灵，只是借来一个分身，去提升本身力量。

　　一旦这个祖灵分身消耗尽了，她也无力去请第二个。

　　“不知能否度过此劫。但那杨凌与我有恩，今日说什么也要给他求一个活命的机会。”盘丝大神手持诅咒之剑，不时向六人攻人。

　　诅咒之剑每劈砍一回，就有无穷的诅咒降落下来，惹得六强敌心烦意乱。以他们的强横实力，虽不怕诅咒，但被这样干扰，也万分不耐烦，无法专心对敌。

　　杀神斗了两日，内心焦躁，杀机更浓，向另外两下凡天神道：“两位，我三人结成杀阵，杀了此女！”

　　另外两天神点点头：“听杀神吩咐。”

　　顿时，三人暂时住了攻打，顷刻结成一座大阵，其威力之强，连青藤也有些忌惮，斜了眼来看。

　　“杀！”杀神大喝一声，发出一道杀阵，狠狠朝盘丝轰击。

　　“咔！”

　　只一击，那元咒祖灵便破碎了，盘丝大神叹息一声，忽向九阳塔内诸人道：“烦劳转告杨凌，盘丝今日还他人情。”

　　玲珑以为盘丝有不妥，哭道：“盘丝姐姐，你下来罢！”

　　盘丝大神笑道：“玲珑莫担忧，我只是要遁破大千，离开此界。”

　　原来，借助咒力，盘丝吸纳六位强敌的攻击，从而提升力量，居然一举突破。

　　虚空中，突然开了一扇门，盘丝大神周身光华环绕，轻易挡下了一次次攻击。她抬步往那门中走去，同时挥手在九阳塔外设下一结界。

　　“此不坏金刚界，可持续三日，我已尽了全力，诸位好自为知。”话落，盘丝大神闪入门中。那门顿时消失不见，盘丝大神遁离大千世界，往三清大世界逍遥去了。

　　不坏金刚界，是一层紫金色的光膜，由十亿世界，无穷祝福变化而成，坚固无比。“崩！”

　　青藤道人的圣兵，打到结界之上，被一下子弹了开去。

　　九阳塔内诸人都长松了口气，至少接下来的三天时间，他们是安全的。

　　却说另一方，万法门早搬来了天仙守护，将太易门古沧海三人也请入其中，共同催动大阵。

　　天仙守护一出现，白逸飞便命杀星迫了过去，拦在半途。由于九阳塔暂时没有危险，万法门一方并不急于出手，安静守在一旁。

　　万法大殿中，沈克与古沧海等人齐聚。

　　古沧海道：“那结界能支撑三日，三日之后，情况如何，还无法判断。”

　　沈克：“若真遇到危险，我们必须出手。”

　　一位万法门护法道：“也只有杨凌能够克制这等强敌，没有他，九洲难安。因此人必是要救，不过他是大气运之人，未必需要我们出手。”

　　“不管如何，有都要提前准备。”沈克道，“古掌教，三尊仙机炮可准备好，以防万一。”

　　古沧海道：“已准备好。”

　　忽忽三日，太霄境内，几乎聚焦了九洲所有的强者，但多数人是来瞧热闹。青藤道人使出了全部本领，也不能破掉不坏金刚界，反而白白浪费了体力，十分恼怒。

　　到了第三日，六人干脆住了手，只锁定了九阳塔，不让其逃走。

　　九阳塔中，九阳童子早就炼化了大五行剑阵，塔身周围，遍布一层犀利剑罡，缓缓滚动着。

　　太极纯阳鼎随意丢在地上，太极童子不时哼哼一声，先天之宝一旦损坏，就很难修复了。换句话说，日后，他日后还要换一个身体。

　　但天下哪有那么多先天之宝？所以这童子有些丧气。

　　玲珑来安慰他：“太极，大哥秘藏中有好多宝贝，一定有适合你的。”

　　太极童子勉强一笑：“只盼老爷早日功成出关，其余事情日后再理会。”

　　才说完，耳听外面“咔”得一声脆响，不坏金刚结界终于破碎，青藤六个精神一振，再度朝九阳塔疯狂攻击。事实上，到了这个时候，六人都有些烦恼。

　　六人明明都是惊天动地的绝世强者，居然攻不下这一个小小的九阳塔。

　　而接下来，他们的恼怒更加强烈。

　　九阳塔外，一层五色剑罡犀利无双，居然硬生生扛下了一次又一次的攻击。却是九阳童子炼化了大五行剑阵，将之与五行境天合而为一，从而产生不可思议的威力。

　　“夫人，一兆丹药！”九阳叫道。

　　宝宝连忙又丢出丹药，俱被九阳摄入五行境天之中，顷刻燃烧，化作恐怖的力量，从五行剑阵中发挥出来。

　　“丝凌凌！”

　　五行仙剑，每一柄都是上品仙器，此时终于发挥出足够的威力。那剑罡到处，把青藤道人逼得连连后退。乙木道人被剑光一卷，更是惊得面无人色，再不敢近前了。

　　“这般下去，何时才能破开九阳塔？”

　　正想间，太玄门六十尊杀神傀儡出现不远处，青阳道人喝道：“毁灭九阳塔，击杀杨凌！”

　　六十杀神傀儡，同时向九阳塔射出一道杀光。每一尊杀神傀儡的力量，约有十亿斗。六十尊杀神傀儡，可产生六百亿斗的破坏力。

　　此等力量的破坏力，超过了青藤道人六个合力一击。


第666章 真形之威！

　　六十道杀光，于途中合而为一，凝聚成一道笔直的光束，轰击到了九阳塔之上。强大的毁灭力量，顿时让九阳塔剧烈一震，九阳童子发出一声怒叫。

　　那大五行剑阵，也有往内塌陷的迹象。

　　杀神傀儡正要进行第二轮攻击，太玄门后方，出现飘渺仙尊。飘渺仙尊二话不说，头顶悬浮一柄灵台之剑，此剑已然圆满。

　　灵台剑一出，青阳道人顿知不妙，喝道：“退！此人就要飞升！”

　　但已经晚了，灵台之剑往空中一划，飘渺仙尊刹那间成就金品灵台。她却未立即遁走，反而将那灵台之剑狠狠斩杀过来。

　　“森！”

　　一道宽达万里，长达十万里的巨大光剑，闪电般一削。诸人听得“嚓嚓”几声怪响，六十尊杀神傀儡，尽皆被毁。

　　飘渺仙尊叹息一声：“本还要等待一段时间，不想今日飞升。”她看了一眼九阳塔，脚踩了一朵莲花，飞空而去。

　　六十尊杀神傀儡被破，青阳道人又惊又怒，可又拿飘渺仙尊没办法，他总不能追去仙界去。

　　不过，九阳塔受了一击，塔内的几大境天受到剧烈震荡，山崩地摧，星月无光，仿佛世界末日。许多灵药园，名山透水毁于一旦。

　　好在九阳童子全力营救，没让塔内的生灵受到危害。

　　太玄门的计划被飘渺仙尊破坏，九阳塔却仍处于危机之中。此时，距离杨凌出关，还有二十天，谁也不知道，九阳塔是否能够扛得过去。

　　不过，大五行剑阵攻防俱是一流，六位强敌暂时也不能冲破防御。

　　时间一天天过去，转眼又是十五日。

　　十五天，对于修行人来说是极为短暂的，眨下眼睛就过去了。但对九阳童子来说，却是如此的漫长，他已经尽力了。若是再坚持下去，整个九阳塔内的五大境天都要毁灭。

　　“老爷还有五天才能出关，怎么办？”九阳童子脑筋急转，却也想不出个办法。

　　而外面，青藤道人几个也看出了九阳塔不会支撑太久，都加强了攻打力度，施展出最强的神术、圣术，拿出最强大的法器。

　　“咔！”

　　九阳塔第一层，出现一丝裂纹，九阳童子悲鸣一声，仰天叫道：“老爷，九阳尽力了！”

　　古沧海目光一冷，喝道：“打！”

　　仙机炮终于发动了，朝杀星轰击过去。与此同时，天仙守护也朝九阳塔飞遁。天外天的杀星又射出杀光，冲击天仙守护。

　　一记硬拼，双方不分强弱，一时僵持下来。此时，远方走出一人，身后悬浮一座牌坊，却是仙界落下的仙坊。此仙尊，正是三生仙尊，他沉声道：“盘古仙界告诫尔等！速离此地！”

　　仙坊的出现，使得外围的修士都吃了一惊，仙界也要插手吗？

　　而三位天神不停冷笑，杀神喝道：“三生天君，仙界吓不倒本座！”

　　三生仙尊笑道：“杀神，今日之后，凡盘古界飞升之人，不再受天庭拘束。天庭也不得再过问盘古界之事。”

　　杀神吃了一惊：“三生！你说什么？你们仙界居然敢违背议定！”

　　三生仙尊冷冷道：“杀神，我懒得与你多说，速离此地。”

　　杀神怒道：“三生！你们仙界敢这么做，必要承受神界的怒火！”

　　三生仙尊不以为然，笑道：“神界的怒火，仙界不怕，不然本天君也不会出来。”他把那牌坊往前一放，谁人敢拦？就算天外天、太玄门，也都远远退开。

　　乙木、杀伐仙尊，也都住了手，惊疑不定。仙界的参与，顿时震慑了他们。

　　三位天神却不管那么多，催动神力，往那仙坊打去。

　　仙坊也不知是件什么样的仙器，放射出亿万白莲花，不断生灭，轻轻松松就挡下了一次次攻击。

　　三生仙尊一步踏出，盘坐于仙坊之中，闭目不语。

　　到了这个时刻，青藤道人心忖：“看来杨凌是杀不成了，还是早离此地！”他眼珠一转，收了五行翻天印、金灵童子，就要走开。

　　谁料三位天神忽然回身，将他困在中央，杀神狂笑道：“你比杨凌还要重要，要往哪里走？”

　　青藤道人厉笑道：“就凭你们三个，也想抓我？”圣兵一扫，顿时将三天神逼开。不过，在三神合围之下，青藤也逃不走。

　　局势突变，使得九阳塔内的宝宝等人长松了口气。再坚持一段时间，杨凌就可以出关了！

　　一天，两天，第五天转瞬即到。三生仙尊护塔，万法门与天外天争斗，青藤亦与三天神恶战。外围，乙木、杀伐仙尊亦未远离。

　　所有人都在等，等一个可以下手的机会。只可惜，杨凌终于出关了。

　　盘古图、大五行宝轮、十五类真五行，与杨凌的神婴融合一起，化作五行真胎。经过七七四十九天的温养，此五行真胎终于圆满。

　　五行真胎化作亿万五色毫光，笔直冲起，这毫光冲至极高的空中，化作一尊巨人。此巨人身高三千丈，形容刚猛，气势霸道，一举一动间，透露出无上威煞。

　　所谓真形，便是将神婴化虚为实。要知那神婴虽然厉害，却终究是个虚的，威力有限。而真形，则把神婴化作实体。

　　真形是开辟灵台的根本，其品质高低，直接决定了日后的成就。杨凌以无上神婴，融合五行真胆，其真形威力之强，亘古未有！

　　日后这真形，可进一步淬炼成为仙体。仙体的威力如何，与此时真形的品质有极大关系。杨凌这一步打下雄厚无比的基础，注定日后拥有无量成就。

　　杨凌真形与神化真身，同时冲出了九阳塔。真形提了天射弓，肉身拎了真兵。

　　这段时间，他虽在闭关，却知道外面正在发生的事情。宝宝受伤，五大魔头重创，太极童子损失纯阳鼎，九阳塔几乎陨落，这一切，杨凌都看在眼中。

　　难以压制的怒火，在他胸口燃烧，青藤等人打上家门，差一点造成难以接受的后果，这触及了杨凌的底线。

　　两道光气，气势惊天动地，冲出了九阳塔，连那仙坊也遮拦不住，被撞到了一旁。

　　“青藤！杀伐！乙木！今日先拿你三人试剑！给我杀！”

　　杨凌真形弯弓拉箭，天射第三式施展出来，当先笼罩了乙木道人。天射一出，先就锁定了他，使其无法逃走。

　　乙木道人大惊，他也是一品灵台的能人，此时居然动弹不得！

　　“杨凌！若非你抢我通天真木，我亦不会与你为敌！”乙木没由来心中畏惧，全力挣扎，同时要与杨凌分辨。

　　杨凌狂笑一声：“不问你我以前如何，今日你杀上我家门，我杨凌绝不容你！”

　　“真！”

　　一道笔直的光箭，狠狠刺击而来，杀向乙木道人。

　　杀伐仙尊一看不妙，发出一道杀光，要助乙木脱身。但杨凌的神化真身也没闲着，将真兵一挡，把那杀光打散了，喝道：“借贷，你几番欺我家人，今日必杀你！”

　　杨凌一出来，同时对上乙木道人、杀伐仙尊，而且占尽上风。

　　“轰轰轰！”

　　杨凌的神化真身，瞬间攻出三招，困住了杀伐仙尊。

　　另一边，乙木道人被一箭刺穿了灵台世界，他的灵台世界之中，出现种种灾难景象，天崩地裂，山河倒悬，生灵毁灭。

　　“受死！”

　　杨凌的真形一动之间，周围五行仙火漫天飞扬，指间射出一缕杀罡！

　　此杀罡，非同小可。乃是大罗玄罡，与真形融合之后，借助大五行宝轮之力，又经真五行结合，盘古图培养，拥有无上威能。

　　剑光一出，结成八卦心意剑。此剑阵，发挥出前所未有的威力，丝凌凌地一片，绞杀过去。此剑光由无穷剑阵组成，连成一体，不留一线生机。

　　此剑光上前一绞，把乙木道人肉身绞成粉末，随后又困住了乙木的灵台世界。再一绞，发出“轰”得一声剧响，整个太霄境也震了一震。

　　这一品灵台的大能，居然被杨凌三两下杀灭！

　　杀伐仙尊看到这一幕，心中大怖，逼开了杨凌神化真身，就要离开。不料杨凌的神婴真形赶上，只把剑光一绞，就将他逼回来。

　　二战一，杀伐仙尊绝非敌手，大吼一声，居然燃烧起他的灵台世界。原来他预感到这般斗下去，必会被杨凌弄死，因此果断决定离开。

　　一品仙尊要拼命，杨凌也制他不住，任他破开了空间，逃遁而去。

　　回过神，杨凌盯住了青藤道人，喝道：“青藤！你这蠢物！吃我一箭！”

　　刹那间，杨凌的神婴真形与神化真形合而为一，二度发出天射第三式。一道光箭顷刻形成，发出惊天煞威。

　　青藤吃了一惊，想要走，却被三天神住了，眼睁睁看那箭光射过来。

　　三天神也怕那箭，立即躲开去，箭光撞向青藤。

　　强烈的光华一闪，青藤道人被箭光穿透左肩，仰天怒吼。杨凌一箭发出，人便到了，左手捏着地皇印，狠狠地砸将过来。

　　“轰隆隆！”

　　杨凌这真形，力量超过十亿斗，加上神化真身的力量，顿时把地皇印的部分威力施展出来。大印一出，青藤道人避无可避，逃亦不能逃。

　　大印砸中青藤脑门，发出“叮”得一声响，火星直冒青藤被杨凌这一下打得头晕眼花，慌忙间挥锏打还过去，却被杨凌一闪，到了他身后。


第667章 成就混元圣体

　　凌这一回，真真正正被激怒了，面上露出狰狞之色，叉开右掌，狠狠又朝青藤头顶拍落。他那手掌巨大无比，掌心之中，那浑沌兽显形，把一张大口咬过来。

　　上次，浑沌兽一口咬掉青藤道人半边手掌，这一回，却是咬向青藤脑袋。

　　地皇印一击太过凶狠，青藤道人有刹那间的迟钝。而这一个刹那，杨凌的大手按了下来。震惊诸人的一幕发生了，杨凌的大手下方，出现一头巨兽，形如鸡子，巨大吞天，只一咬，便咬住了青藤道人半边脑袋。

　　“啊！”

　　就算是三位天神，甚至那三生仙尊，都惊得叫出声来。

　　“青藤！你便有通天的本领，今日也逃不掉！”杨凌凶狠一笑，这一刻，他居然与浑沌兽之间，有了一种神秘的关联，清楚地感觉到浑沌兽传达出的兴奋之意。

　　“咔嚓！”

　　青藤道人坚韧无比的天圣真身，居然被浑沌兽一口咬掉半拉脑袋。这还不算，它巨口又迅速往下一探，咬下第二口。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　让人牙酸、恐怖的声音清晰地传达过来，惊得三位天神连连后退，个个头皮发麻，心中大骇。

　　“杨凌！你好狠毒！”青藤道人一旦被浑沌兽咬住，周身都麻了，动也不能动。但他的残余身体，却发出恐惧、愤怒的咆哮。

　　“它是什么？能够吞天的浑沌兽吗？我不甘心啊！我拥有天圣真身！是圣族传人！日后潜力无边！”

　　不甘、恐怖、后悔，无数的心绪在青藤心中翻腾，但一切都晚了。浑沌兽的口下，向来不留活口。太古时代，威能无边的绽光大帝用一身修为，才勉强将其镇压，可见其凶悍程度了。

　　青藤道人没有机会咒骂，浑沌兽最后一口吞下去，将他整个躯体都吞没了。然后一吐，把金灵童子和五行翻天印吐出。

　　吞了青藤，杨凌感觉右臂之上，有一股圣力不断地流入体内，进入那片“圣域”之中，使圣域不断扩大。

　　青藤死了！而且死得无比凄惨，被一头怪物一口口吞下！

　　所有的人都震惊了，天外天，太玄门等等，他们看向杨凌的眼神，露出了浓郁的恐惧。此时此刻，还有谁能够制得住此人？

　　杨凌收起翻天印、金灵童子，冷森森的目光朝三位天神扫过去。

　　三人顿时吃了一惊，但随即反应过来，杀神喝道：“杨凌！你与神界作对，绝不会有好下场！”

　　杨凌狂笑，身形再度一分为二，一尊是神化真身，另一尊是神婴真形：“诸位，不送！”

　　对于这三位天神，杨凌并不打算下手。能够杀死青藤道人，其实并非他一人之力。三天神困住了青藤，杨凌才射出那一箭。随即又用地皇印暂时让他失神。

　　这才得了一个让浑沌兽下口的机会。只是，这浑沌兽不愧有“吞天”之威，连他也没想到它能够如此凶恶，居然把青藤道人吞了！

　　天外天、太玄门，早就一道烟走了，万法门沈克与古沧海也略一招呼，告辞离去。

　　三生仙尊收起了仙坊，笑道：“恭喜你凝聚真形！”

　　杨凌拱手道：“三生，多谢你出手相助。”若不是三生，后果不堪设想。

　　三生仙尊笑道：“也不要你谢，日后若我有事相求，望不要推辞。”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“救命之恩，不敢不报，若有吩咐，杨凌定然尽力去做。”

　　三生大喜，说道：“好！我先告辞，咱们日后再见。”

　　三生一走，杨凌便遁入九阳塔。塔中，宝宝等人喜极而泣。

　　杨凌叹息一声：“是我大意了，没料到会有这么多强敌出现。”其实九阳塔的防御力量十分强大，杨凌本以为万无一失了。而九阳塔能够坚持到最后，也说明了它防御力量强横。

　　九阳童子笑道：“只要老爷出关，一切都值得。”

　　杨凌默然不语，盘丝大神遁离此界，绰约的化身也走了，这让他怅然若失。伸手拿起太极纯阳鼎，太极童子浑身打着寒战，干笑道：“老爷的真形，比小的预料得还威风。”

　　杨凌心中愧疚：“太极，你两次救我，让我如何回报你？”

　　太极摇头：“小的是老爷救活的，为老爷死了也没什么。”

　　杨凌道：“太极纯阳鼎已然废弃，今日我给你两条路走。第一条，老爷我再为你找一件先天宝物，让你占据。第二条，去生死轮内转世重生，来世做人。”一听要做人，太极童子眼睛一亮，想也不想，叫道：“小的要做人！”

　　杨凌“嘿”得一笑：“既然要做人，要受点苦楚。”双手一搓，那太极纯阳鼎“咔咔”几声就碎了，被杨凌捻成粉末。

　　太极童子惨叫一声，一抹元灵被摄入生死轮内，转世投胎去了。

　　众人安静下来，杨凌道：“此非坏来，待太极降生，我必给他极高的成就。”

　　九阳童子怪叫道：“老爷偏心！怎么也不问一问九阳？小的也受了伤。”

　　杨凌瞪了九阳童子一眼：“你这九阳塔的潜力未发挥出来，哪会真受损伤？”

　　原来，那一元境产生的裂纹，早就合拢了，恢复如初。唯一可叹的是，五境天遭受巨大破坏，九阳童子要忙碌一段时间修复。

　　听了杨凌的话，九阳童子干笑道：“老爷，小的有一件事情相求。”

　　杨凌：“你讲。”

　　九阳童子：“老爷，这回若不是大五行剑阵，小的绝无法坚持到最后一刻……”

　　杨凌顿时知道他的意思，笑道：“容易，以后大五行剑阵，就留在五行境天。”顿了顿，“若有机会，一元境、两仪境、三才境、四象境，也须有合适的法器镇压。”

　　九阳童子眼睛一亮，若五大境天，各有一件法器，就算对方实力再强，他也不惧！

　　说话间，杨凌看五大魔神一个个萎靡不振，说道：“你们先回魔域休养，日后我定捉了魔帝，为你五个补身子。”

　　五魔神大喜，拜了杨凌，遁入魔域去了。

　　宝宝受伤也不轻，杨凌让她立即回去修养，又安抚了塔中的修士。这件事情，就这样渐渐平静下来。

　　今日之后，杨凌的凶名散播出去，再也无人来打他主意。连那青藤道人也被弄死，斩杀乙木，击退杀伐，惊走天神，这样的实力，已经可以冠盖九洲，纵横天下。

　　九阳塔内的一切，都开始恢复平静。

　　“此时，当形神合一，凝聚无上混元圣体！”

　　神婴真形，与那神化真身化作两道长虹，冲出九阳塔，于空中合成一道虹光。

　　那虹光中有亿万雷霆炸响，无穷符文明灭，无上大道推演，一道道光环，一朵朵莲花，都在其中时现时没。

　　强烈的光华闪动了一下，滚滚雷音传出，那虹光终于凝聚成一尊巨人。此巨人，高达九千丈，形貌与杨凌相似，身披白袍，脚踩九朵金莲，脑后一圈圣光，举手投足间，群星震颤。

　　神婴真形，大约拥有十亿斗道力。神化真身，亦有十亿斗神化力量。此两种力量，被杨凌借助无上混元大道，完美的融合在一起，化作无上混元大力。

　　圣体一成，二十四重神化经络，更加清晰地显露出来。那凝聚而成的无上混元大力，高达三十亿斗！

　　此时此刻，杨凌可与九洲任何一人平起平坐。

　　混元圣体，形神合一，完美融合了仙道与真人大道。此无上混元大道，把毁灭大道、大罗圣道、混元大道、佛门不二法门结合在一起，前一世李太真创制的，又有不同。

　　混元圣体成就之时，杨凌突然发现，他的眉心识海中，突然出现了四个空间。此四大空间，分别是星域、圣域，以及另外两个奇特的空间。

　　后者，一个是小神界，由十维大神力开辟出来。另一个则是真人领域，由本源大真力开辟出来。对于此二空间，杨凌早从李太真的记忆中得知。

　　星域、圣域、真人领域、小神界，此为三清大世界九大圣族天然拥有的“灵台世界”。这“灵台”天然生成，只要达到一定修为，即可自行出现。

　　上一世的李太真的无上混元大道，与这一世杨凌的无上混元大道有所不同，不同之处就在于此。

　　李太真中需要把真人领域、小神界，以及灵台力量化为混元大力即可。而杨凌，则要将星力、圣力、真力、神力，连同道力合而为一。

　　相比而言，杨凌的混元大力品质更高，威力更强。

　　不过，此时杨凌发觉，他还不能运用四大领域中的力量。因此，他的拥有的混元力量，仍是神力、真力与道力的合成。

　　“想要拥有此四种力量，就必须开辟灵台世界。”

　　混元圣体化作普通人大小，落回九阳塔中。

　　这开辟灵台对杨凌来说，又是一道难关，不知还要磨砺多久。

　　如此这般，又过了月余，待九阳塔内诸事平定，他收了九阳塔，回到九洲，前往东海。

　　此番，杨凌要去东海海眼看一看，取出那轮回之箭。这轮回之箭，是当初后羿所藏，天射弓的一个组成部分。

　　东海之上，风平浪静，杨凌强横的神识扫射出去，很快找到了海眼所在位置。


第668章 海眼寻宝

　　杨凌到了海眼附近，所谓海眼，是海之精华所在。无量海水，由海眼中生出，因此，那海眼实则为一巨大的洞天，其中蕴藏无穷量海水。

　　但凡海眼，都是天然形成，游离不定。

　　此时，杨凌往下看，只见海面之上有一个巨大的漩涡，漩涡的中央往下万里，才是海眼所在方位。发现海眼，杨凌正准备进入，忽听有人喝道：“大胆！”

　　杨凌转过身，只见身后站了两位幽冥界真君，一个身穿白衣，一个身穿黑衣，形容恐怖，表情狰狞，正冷冷注视杨凌。

　　“呵呵”一笑，杨凌拱手道：“二位真君，请了。”

　　白衣真君厉声道：“你是哪里的修士？不知这海眼已被我幽冥占据，速离此地！”这两个虽不识得杨凌名头，但也瞧出不好惹，因此出言恐吓，却不敢立即下手杀人。

　　杨凌看得出，眼前两位真君，实力都极为强横，拥有一品灵台仙尊的实力，他没有立即撕破脸，笑道：“在下途经此地，感应这海眼之中有异常，因此前来查看。”

　　两真君脸色一变，穿白衣的喝道：“有什么异常！你这修士快快离开！”

　　杨凌正要说话，前面又出现两名女子。这两女子，模样生得冷傲美艳，身着红装，像吩咐下人一样，向两真君冷冷道：“你们是幽冥界的人？”

　　两真君见又有人来，都吃了一惊，黑衣真君厉声道：“我二人乃是幽冥界无常真君，你们是何人？”

　　女子冷笑一声：“久闻黑白无常是幽冥界实力最强的两位真君，不过我看也稀疏平常。”

　　原来这二位真君，是幽冥世界二百真君中，实力最强的两个，侍候在三圣君左右，听从吩咐，称作黑白无常。

　　此刻听得女子嘲讽，黑白无常大怒：“无礼！”左右祭出一枚环子，一黑一白。

　　两环子一出来，杨凌眼睛就是一亮：“居然是上品仙器，若是夺下来镇压两仪境，再合适不过！”

　　两女子面露不屑，其中一个抛出一根红绳，飞至空中一缚，便缠住了两枚环子。此环，名为两仪环，共有两个，配对使用，威力极强。

　　但显然，黑白无常似乎初得仙器不久，还不能完全施展仙器力量。

　　被人制住了两仪环，黑白无常大怒，双双打出一道黑光，其中亿万冤魂嚎叫，凄厉凶恶。

　　另一名女子，扬手打出一缕星光，那星光一卷，便把黑光冲散，余力不衰，又向黑白无常冲击过来。

　　黑白无常大惊，分别又打出数道黑光，勉强挡下星光。

　　杨凌在一旁看得心惊，这两名女人的实力居然如此强横，什么来历？

　　双方缠斗不久，一女子不耐烦起来，厉声道：“你们妨碍少主大事，该死！”扬手放出一座宝塔。此塔一出，放射出无穷杀光，那杀光弥漫开来，使得杨凌一阵心惊肉跳。

　　“镇神塔！”杨凌瞪大了眼睛。

　　黑白无常顿时被那光华笼罩了，而那光华又向四周扩张，朝杨凌逼过来。很明显，两名女子也要把杨凌一起击杀。

　　杨凌狂笑一声，释放出混元圣体，瞬间往前方轰出一千拳。一千道拳影叠加在一起，“轰”得一声，往镇神塔打击过去。

　　“嗡！”

　　塔身一镇，往一侧歪了一歪，杨凌大手早抓到了。左手一下子夺下两仪环，右手则将镇神塔抓在手中。三十亿斗的无上混元大力，显示出强横的力量，惊得交战双方都呆了。

　　“大胆！”无论是黑白无常，还是两女子，都朝杨凌打过来。

　　杨凌掌心之上，那浑沌兽把两样宝贝一下都吞了，却未消化，而是暂时帮助杨凌镇压。这时，他空出手来，拎了真兵，一晃，那真兵变成刑天尺模样。

　　尺子挥动之间，突然间雷霆炸响。却是杨凌在实力爆增之后，初一运转真兵，使得真兵进化，一口气又将八枚真文吸纳。

　　真兵当初得了四十九枚真文，陆续吸收了十枚，此刻又吸收八枚，共融合了一十八枚真文。

　　融合真文之后，真兵威力增强数倍不止，一尺子打将过去，正中白无常脑门。

　　“叮！”

　　黑无常大叫一声，抱头而逃。白无常吃了一惊，也随后退走。两名女子，却各发出一缕星光，来斗杨凌。

　　其实杨凌早看出来，这两名女子，都有一身星力，似乎拥有星灵族血统。但很明显，两女子一心要杀杨凌，他自也不会心慈手软，挥动真兵对杀。

　　只并了一记，两女就知道远非杨凌之敌。感觉对方的力量异常强横，超出她们的预料。

　　“你这修士，吞了天胆！我二人是极乐星宫的人，你敢得罪极乐星宫，日后必不得好死！”那女子出言威胁。

　　杨凌奇道：“极乐星宫？我怎不知九洲有这么一个门派？”

　　一女子嘲笑道：“井底之蛙！极乐星宫位于三清大世界，你这小小的盘古界算什么？也容得下极乐星宫吗？”

　　杨凌眼中凶光一闪，他顿时明白这两女子也是下凡人间的天仙一流人物。而且对方自报家门，是什么极乐星宫。现如今，他连飞升都不能，怎可得罪三清大世界的对头？

　　念头一闪，杨凌突然间祭出地皇印，厉声道：“二位，得罪了！”

　　“轰隆隆！”

　　地皇印放射出煌煌烨烨的奇光，顿时镇压了两女。随即又把地皇印摄入玄窍之中，杨凌继续探索海眼。

　　身体化作一道白光，直钻入漩涡，片刻后，杨凌面前出现一个巨大的水晶珠子。此水晶珠子，直径超过一万里，周围环绕浓郁的水气，正是东海海眼。

　　海眼之外，有一层强横的力量阻挡了杨凌的进入。他“嘿”得一笑，双手往前一插，然后用力一分。

　　“丝”得一声，眼前的晶壁被蛮横的力量硬硬撕开，杨凌钻入其中。

　　却说杨凌进入海眼的同时，海面之上，一道虚影出现，左右陪着黑白无常。黑无常道：“圣君，两个女修必被那人捉了，他恐怕已到了海眼。”

　　虚影正是天左圣君，他的声音毫无人类感情，说道：“海眼之中，蕴藏一件异宝，名为一元天光。此一元天光，于海眼中蕴藏了百万年，吸纳混沌珠的灵气产生，非同小可。”

　　“得了一元珠，幽冥世界入主九洲的机会将大大提长，万万不能让他人得去。黑白无常，你们在外守候，待本圣君去将那人捉了。”

　　黑白无常大喜：“圣君出手，那人必然不敌！”

　　天左圣君的虚影一闪，遁入海底。他一走，黑无常冷笑：“天左的力量，据说已经无限接近天仙了，那个人必死。”

　　白无常：“可惜三位圣君都没有人心，做事只讲道理，不然也能带领咱们纵横天下。”

　　黑无常：“咱们都是元魂中选出的，圣君却是众生轮内出生的，当然没有人心。”

　　杨凌进入水眼之中，发现周围全是充沛的水灵气，甚至有不少巨大的水鱼出现。不过，这些鱼见了杨凌，远远就逃开了，杨凌身上的凶煞之气过浓。

　　施展水遁之术，杨凌畅游海眼之中，不多时，有鲛人少女成群结队出现。她们看到了杨凌，都十分好奇，大着胆围住了杨凌，叽叽喳喳地议论。

　　“这是什么鱼？怎么没有尾巴？”一名鲛人少女好奇地问周围人。

　　一个自以为聪明的少女答道：“他的尾巴一定被人吃掉了，真可怜。”

　　杨凌听得乐了，施展变化手段，一双腿变成了鱼尾。

　　鲛人少女们都吃了一惊，其中一个年纪最大的高声问：“原来你也是鲛人，方才怎么没有尾巴？”

　　杨凌有意逗她们，摇了摇身子，又变成一头凶鲨，恶狠狠咬过去。

　　少女们一声尖叫，没命地逃走了。

　　吓走了鲛人，杨凌又恢复本来形貌，把神识铺展开来，去寻找轮回之箭。同时心中暗思：这海眼也不算小，其中有大量生灵，只不过它们从未离开此海眼，不知外面的世界。

　　神识扫视，很快就有发现，杨凌神色奇异：“那是什么东西？”

　　原来，他发现海眼中央，有一座水晶山，山顶上长了一枚珠子，散发出奇异的波动。

　　施展遁术，杨凌很快就到了水晶山前。

　　好一座山，通体晶莹剔透，流动五色神光，高约千丈，纵横千里。

　　那珠子，和人头差不多大，光华隐隐。只不过，珠子周围，有两头身长千丈的蛟龙守护。杨凌一出现，蛟龙顿时凶狠地扑杀过来。

　　杨凌双眼一睁，喝道：“哪来的虫子！”释放出混元圣体，大手一抓，将两条蛟龙都捏在手中。千丈蛟龙，在杨凌手中和虫子一样渺小。

　　蛟龙发出声声怒吼，顿时，四面八方有更多的蛟龙赶过来，数量足有一万头，密密麻麻地围住了杨凌。这些蛟龙都没什么修为，但天生体质强横。

　　不过，杨凌倒也不把它们看在眼中，干脆也懒得理了，伸手去抓珠子，要看看是个什么东西。

　　正在这时，一道虚影冲过来，恐怖的威压镇压下来，惊得杨凌神色大变，闪念间，先一把将珠子抓在手中。


第669章 护佑九洲

　　然，那虚影悬浮半空中，用不含人类感情的语调向杨凌道：“人类修士，你交出一元天光，本圣君便不杀你。”

　　耳听对方是圣君，杨凌警惕起来，心思一转，喝道：“这珠子不是你家的，怎么要向我夺？”

　　天左圣君道：“此为一元天光，又名一元珠，于我幽冥界有大用途，不可落入外人之手。”

　　一听没得商量，杨凌“嘿嘿”一笑：“那便得罪了！”也不管对方是不是圣君，实力如何，先把地皇印祭出，砸将过去。

　　天左圣君眼见杨凌动手，把一人虚影大手撑起来，居然一下子挡下了地皇印。

　　杨凌一发狠，就想试试浑沌是不是能够吞得下这天左圣君。不过他一靠近天左圣君，就会心惊肉跳，知道以眼下实力，还杀不死对方。

　　一边挡住了天左圣君，另一边，成千上万头蛟龙朝杨凌围攻，惹得他恼了，把神农鞭祭出，一扫。七彩光华一闪，陆续把蛟龙都收入鞭中。

　　天左圣君双把另一只手撑起，往上一托，只听“轰隆隆”巨响，地皇印被托得上升。

　　杨凌吃了一惊，知道地皇印制不住他，于是喝道：“圣君，后会有期！”一闪身，遁离现场。

　　在杨凌离开后不久，那地皇印受到感召，“嗡”得一震，也破空而去。

　　天左圣君失了手，只得选择离开海眼，另想办法骈了。

　　外面等候的黑白无常，眼看天左圣君空手而归，都十分意外。

　　天左圣君：“天光被人抢去，速回幽冥，商议办法。”一挥手，与黑白无常顷刻间离去。

　　过了约摸两三个时辰，杨凌的身影再度出现海眼之中。原来他并未远离，虽说得了什么一元天光，但轮回之箭还在海眼之中。

　　再度用神识扫射，杨凌却未找到轮回之箭位于何地，心中思量：“轮回之箭必然不容易找到，不然早已被人拿了去。”

　　沉思了一阵，他心中一动，拿出天射弓。天射弓与轮回之箭间必有所感应，杨凌希望能够通过天射弓，找到轮回之箭的位置。

　　但他失望了，仍不知轮回之箭在哪里。

　　就这般，杨凌空耗了三天时间，仍未能找到。

　　当杨凌准备暂时放弃寻找的时候，那群被他惊吓了一回的鲛人突然又出现了，只不过，鲛人少女的身后，跟随了大批鲛人士兵。

　　鲛人士兵中，有一名将领，朝杨凌喝道：“那怪物天大胆子，竟敢对公主无礼！快快束手就擒！”

　　杨凌笑了起来，还想要捉弄他们，突然又想到：“这些鲛人，祖祖辈辈生活在此地，或许知道轮回之箭的消息。”于是他息了吓跑鲛人的念头，拱手道：“在下不是鲛人，而是海眼之外的人类，方才只是开个玩笑，请公主不要见怪。”

　　鲛人其实善良，那公主一听，顿时向身后士兵挥挥手：“你们退下吧，我看他不像恶人。”

　　杨凌笑道：“多谢公主信任。”

　　士兵们退下，鲛人公主妙眸在杨凌身上扫了一扫，暗想：“倒是个英俊不凡的男子，可惜没有尾巴。”

　　杨凌不知这公主在转此等念头，问道：“公主，在下初来海眼，有些问题想请教。”他说着，从九阳塔中取了一柄绝品灵器的飞剑。

　　这飞剑其实不值什么，但外观漂亮，犹如一道白光在吞吐。鲛人懂得什么？见了此剑，顿时当作了宝贝。

　　杨凌把剑双手奉上：“初来贵地，小小礼物不成敬意，望公主笑纳。”

　　九阳塔中，那弄玉也是个鲛类，看到了同族，心中一热，肯求道：“老师，弟子可否出去？”

　　杨凌暗中允她出来，身旁光影一闪，出现一位俏丽少女，正是弄玉。

　　那鲛人公主正欢喜地欣喜宝剑，又见杨凌身边有一个比她还漂亮的女子，顿时吃了一惊，问：“姐姐是哪里的？”

　　弄玉笑道：“我是外面的鲛人公主，妹妹，这位是我的老师。”

　　那公主大喜，游过来拉住弄玉手，好奇地打量她：“姐姐的尾巴呢？”

　　弄玉抿嘴一笑：“修炼之后，化为人身，尾巴自然也没了。小妹，你若修炼，我教你好不好？”

　　谁知公主连忙摇头：“没有尾巴怎么游水？”

　　杨凌听得乐了，却也不说什么。今日弄玉一问，是她的一次机缘，抓不抓得住，要看她自己。

　　这公主名叫圆圆，请杨凌和弄玉去鲛人国中作客。杨凌有意要打听消息，所以欣然前往。游了许久，到了水晶山最下方，有一个巨大的洞府。洞府门大开，直通山腹。入了山腹，里面的影像为之一变，被布置成了宫殿模样。

　　无数的鲛人百姓都来看新鲜，鲛人公主挥手将人都驱散了，一直把杨凌请到她居住的宫殿。

　　那宫殿中，有种种美好事物，风格与外界绝不相同，瞧起来也颇有趣，杨凌津津有味地观赏。

　　公主才回宫，一名仆女上前道：“公主，圣珠丢了，国王正在紧急商议此事。”

　　圆圆公主吃了一惊，忙问：“什么时候的事情？”

　　“已两三日了。”

　　杨凌听后，暗道：“他们说的珠子，莫不是被人夺走的一元珠？”

　　又见圆圆公子一脸焦急：“没有了一宝珠，族人如何延寿？”她急急去见国王，连杨凌也来不及招待了。

　　公主一走，弄玉道：“老师，这里真好，要是当初弄玉的族人也生活在这里，一定不会被伤害到。”

　　杨凌知她想起旧事，说道：“你没必要羡慕他们，千百年后，他们皆化枯骨，而你依然逍遥。”

　　弄玉若有所思，不言语了。

　　杨凌此时把神识扩展开来，去听国王和公主商议什么。

　　另一座更大的宫殿中，一个老鲛人，一把白须，头顶皇冠，正忧虑地召见大臣：“宝珠没有了，咱们鲛人国或许就要面对灭亡，请大家想出办法，找回宝珠。”

　　一大臣道：“有人看到，那宝珠被一个很神灵取走了，如何能要得回来？”

　　国王叹气：“正因宝珠浸了周围海水，咱们才能活得长久。没了宝珠，我等都要迅速衰老。”

　　杨凌听到这里，才知道一元珠对鲛人的作用是什么，他心忖：“我与这些鲛人无怨无仇，岂可坏他们的寿命？”当下从九阳塔中取出一兆绝品灵丹，施展手段，将灵丹化作灵气，酒入海水之中。

　　顿时，整个海眼中充满了清香，特别是水晶山附近，浓郁无比。鲛人们被惊动了，纷纷出来观看。

　　国王和公主也出了宫殿，去外面观察发生了什么事情。当见到海水中有这么多灵气，都惊呆了。

　　“太好了！就算没有宝珠，我们以后也可以延寿了！”鲛人感应灵敏，顿时知道海水中的灵气对他们的帮助极大。

　　此时，杨凌出现众人面前，见过国王。

　　那国王见杨凌气质超凡，慌忙道：“这位壮士来自哪里？”

　　圆圆公主在旁介绍了，国王一听，讶然道：“我也知外面还有更大的世界，不想有生之年，可以见到外面的人。”当下将杨凌、弄玉当作贵客，大摆筵席。

　　于豪华的宫殿之中，王公大臣们相陪杨凌、弄玉，其间，杨凌故作不经意，问起一些事情。

　　“在下初来海眼，不知这海眼之中，有什么奇异的地方没有？”杨凌问。

　　国王是所有人中年纪最大的一位，闻言笑道：“奇异之处倒有不少。”当下，他一一向杨凌道来。

　　其间，国王说起一事：“每隔一段时间，世界就会黑暗一日，从我记事起就如此。”

　　杨凌问：“不知距离下一次黑暗还有多久？”

　　“再有一年多时间。”国王道。

　　接下来的话，杨凌并没有什么发现，于是在酒宴之后，他留下弄玉：“你留此观察，若遇黑暗，用心灵感应之术通知为师。其间，你若是愿意，也可心些弟子。”

　　弄玉领命，杨凌辞别众人，出了海眼。

　　杨凌才出海眼，就发现远方传来森森鬼气，他吃了一惊，幽冥终于动手了？

　　果不其然，杨凌遁行一段距离之后，发现部分九洲已经被幽冥结界笼罩。这幽冥结界所到之处，一切生灵皆被杀伐，元魂落入轮回。

　　出乎杨凌意料，他抵达结界边缘之时，居然不见一个抵抗的修士。他往下一扫，只见人间百姓奔走哭嚎，往天跪拜。

　　“上苍啊！为何要降落这等苦难！上苍睁眼！上苍睁眼！”百姓往天呐喊。他们眼睁睁看着，一片黑暗笼罩过来，黑暗到处，人畜皆亡。

　　杨凌当初发下宏愿，度己度人，此时看了，万分不忍，心道：“叫天天不应，叫地地不灵，这算什么世界？”当下祭出真兵，化作摄魂碑。

　　此碑一出，一股吸摄力量产生，将幽冥结界中的厉魂凶鬼都摄入其中。同时，杨凌释放混元圣体，化作至圣仙君的模样，雷霆般的声音降落下来：九洲百姓勿惊，自有本圣君护佑。


第670章 须弥净土

　　杨凌的混元圣体，高才千丈，脚踩金莲，头顶圣光，身披五色，使得下方百姓，俱看到他的身影。

　　九洲大地，凡信仰至圣仙君的百姓，此刻看到杨凌显露真身，俱都长跪于地，泪流不止，口呼“仙君”。

　　摄魂碑一出，顿时惊动了幽冥圣君。杨凌只见前方黑光向两边一分，现出三尊虚影，正是三位圣君。分别是天左圣君、天中圣君、天右圣君。

　　三位圣君身后，排排站立一群真君，他们的气势连成了一处，居然挡下了摄魂碑发出的恐怖吸力。

　　杨凌双目圆睁，厉声道：“人行人间，鬼人幽冥！你等闯入人间，残害生灵，天地难容！”

　　黑白无常认出了杨凌，那白无常嘲笑道：“你也是个修行人，岂不知上无天，下无地，只有一颗修行心？”

　　杨凌面露威煞，喝道：“我心若公，我便是天！”当下催动摄魂碑，当头往三位圣君砸了过去。

　　那摄魂大阵，确然是鬼类的克星，三位圣君同时出手，分别打出一道黑光，这才勉强制住摄魂碑。而此时，杨凌头顶冲起一片祥光，化作一方须弥世界。

　　那须弥世界中，有两尊愿力报身，分别是至圣仙君、须弥界主。须弥界主居中而坐，周身放射亿万金光，普照九洲十方。

　　杨凌喝道：“我发下一愿，将建一净土世界，入我净土，无争斗，无烦恼、无战乱，锦衣玉食随念而至，男子有三十二贵相，女子有一十二妙相，人人有才思，善辨言。凡入净土者，无一切苦闷，神通俱足，菩萨随念而至，受其供奉。净土之内众生，人人平安喜乐！”

　　愿词出，诸世界震动，一股威德大势扩张出去，使得诸位真君也心神动荡，想要进入净土世界，转世重生。

　　三位圣君抵挡摄魂碑，无法顾及其余之人。只见那幽冥结界中，一个个厉鬼、凶魂，拼命冲击过来，要么被纳入摄魂碑，要么投入杨凌的须弥净土。

　　凡有鬼魂进入净土，周身戾气，立即被那光华洗涤，回归成纯净元魂。须弥世界之中，飞出一座座莲台，承接这些进入净土的元魂。眼看这一幕，黑白无常都吃了一惊，白无常喝道：“莫让他将幽冥世界的凶魂都捉了去！”霎时间，诸真君施展手段，要摧毁杨凌的须弥净土。

　　当此时，左右两边，忽然出现几批仙尊。万法门、太易门、太虚门、太极门，各施手段，往诸真君攻打过去。如此一来，杨凌便可安心承接元魂。

　　远方，有修士看到杨凌的手段，吃惊万分。

　　“这是什么手段？好宏大的愿力！居然能够感化凶魂，像是佛家的手段！”

　　“你不见那愿力世界中，有两尊愿力报身？若我猜得不错，日后杨凌怕是要借此愿力世界开辟灵台世界！”

　　听到的修士大吃一惊：“这怎么可能？九品灵台世界，纵横仅有几千里！他这须弥世界，至少百万里！谁的灵台世界能够如此广阔？可以超过一元之数？”

　　“杨凌此人，不可以常理推测，他如今的修为已不弱于任何修士，开辟这样巨大的灵台，也不是不可能。”

　　几大门派，上百位仙尊同时出手，实力比二百真君还要高出一筹，顿时将其逼退。

　　杨凌一方，每一瞬间，都有成千上万的元魂投入净土世界，归依须弥界主。归依的元魂越多，那须弥界主承受的愿力福报越强大，威能也就越大，招纳的元魂也就越多。

　　而仙、鬼斗争，幽冥一方显然实力不济，短时间内就有十余位实力弱小的真君被斩杀了。本来，若有三圣君在，他们也不会如此无能。

　　但现在三位圣君被杨凌拖住了，无法顾及外面。

　　再说三位幽冥圣君坚持了三日，也未能制住摄魂碑，不得已被迫后退。幽冥结界与诸真君也都缩回去，同时将幽冥结界一并撤消。

　　众修士只见漫天黑光忽然间收缩，最后缩成一点，消失于地下。

　　此时，已约有一百亿元魂进入净土世界，虔诚信奉杨凌，产生纯粹的愿力，都加持到须弥界主身上。

　　须弥世界化作一道清光，一缩，回到了杨凌体内。

　　沈克等人上前，沈克笑道：“杨兄的修为一日千里，若不是你镇压三圣君，我等也无法打退幽冥的众真君。”

　　杨凌这时才明白，无人过问幽冥世界，原来是惧怕那三位圣君。一元大劫之时，各门各派都损失惨重，已经消耗不起，所以虽想出手，但也不得不小心行事。

　　直到杨凌首先出手，镇压了幽冥圣君，诸修士看出没有危险，这才出手。

　　沈克道：“幽冥世界的动作，一定与神界有关。太玄门、天外天没有动作，就是明证。今日虽然打退了它们，但早晚还会出现。”

　　杨凌淡淡道：“无妨，幽冥的根基在于众生轮，日后若攻破众生轮，幽冥自破。”

　　杨凌与诸修士寒暄几句，不多久，告辞离去。

　　杨凌遁至太霄境，寻了一座星辰，放出九阳塔，入塔中处理那两名女子。

　　他的神化玄窍之中，镇压了两仪环以及一条红绳。两仪环，都是上品仙器，而那红绳，明显也是一件上品仙器。

　　它们一旦被摄出玄窍，顿时都躁动起来，三个器灵现出身形。两仪环是两名中年男子，红绳则是一名少女，个个朝杨凌怒目而视。

　　杨凌笑道：“你们最好不要顽抗！”先把那红绳抓在手中，施展一念化宝诀，几个呼吸之间，器灵少女便没了意识。

　　如今，杨凌的实力已经极为强大，加上两大愿力报身，他一身力量逼近五十亿斗。所以施展出此等法术，连上品仙器也无法抗拒，被他顷刻祭炼了。

　　接下来，杨凌又把两仪环也祭炼了，往外一丢，喝道：“九阳！交给你祭炼了！”

　　九阳童子大喜，这两仪环，正好放到两仪境中，欢天喜地接过。

　　杨凌又摄出那镇神塔，喃喃道：“差了灭神真铃，诛神塔可成。”


第671章 极乐星宫

　　杨凌手中，有两座镇神塔，此刻，俱被他托于手中。这两座镇神塔，一座有五层，气势隐而不发。一座有九重，煞气犀利。此二塔，前者为杨凌从极乐星宫的人手中夺下。

　　后者则是杨凌当初救下平天妖圣、凌天妖圣二人时得到。早在那时，杨凌便发觉此镇神塔并未达到完美，只是想不通其中原由。直到他发现第二座镇神塔，才知道其中的奥妙。

　　九阳童子得了两仪环，未急着去祭炼，守在一旁看杨凌的镇神塔，问：“老爷，这塔怎么有两座，莫不是有一个是假的？”

　　杨凌一笑：“此二塔，都是镇神塔的一部分。”

　　九阳童子道：“作怪！明明一个塔，为何要分成两部分？”

　　杨凌道：“我原也想不通，但如今明白了。此二镇神塔，一旦合并，即是真正的镇神塔。此塔至尊至凶，盘古界容不下它。因此被人分开。”他顿了顿，又道：“大日伏魔塔与那镇魔桩，其实也能合而为一。这个道理，与你当初融合九阳碑类似。”

　　九阳童子顿时明白了，笑道：“原来如此，看来老爷日后想要施展两塔，必须去神界，或是前往三清大世界。这一个世界，定然容不下两塔。”

　　杨凌点头：“眼下是要把各部分法器搜集到手，供日后使用。”说着，他摄出五枚真文，将五层镇神塔也祭炼了。

　　两大镇神塔，一个上面有九枚真文，一个上面有五枚真文，正合九五之数，是至尊之数。

　　祭炼了镇神塔，杨凌取出地皇印，地皇印镇压着两名极乐星宫的女修。她们此刻恶狠狠地盯着杨凌，一露面，其中一个就斥道：“你这修士吃了天胆！居然敢和极乐星宫作对！”

　　杨凌目光一寒，到了这个地步，居然还如此张狂，看来那极乐星宫不是个善类。他右手之中，冲出一道玄色光华，在面前凝聚成一头怪兽模样，正是浑沌曾。

　　浑沌兽一出，漫天凶煞气逼过来，两女修大惊失色，骇然惊呼：“浑沌兽！”

　　那恶兽巨口就在眼前，两女修内心的恐惧无法掩饰。

　　杨凌淡淡道：“二位最好老实一点，否则这怪物一不小心，便把两位吃了。”

　　浑沌兽，已经完全被杨凌控制，并且可以与它一起分享获得的外界力量。比如上一次吞掉青藤道人，杨凌得了大半好处。

　　两女修一见杨凌要来狠的，果然都乖觉起来，低头不语。

　　杨凌问：“你们的无极星宫，是什么来历，你二人又是宫中何人？一一说来。”

　　两女修不敢不说，一一回答了。

　　原来，她二人一个名唤冰辰雨，一个唤作冰辰露，俱是极乐星宫的女弟子。那极乐星宫，乃是三清大世界之上的一片广大星域，由极乐星帝统治。

　　极乐星宫之中，有一位星帝，九大星主，弟子门人更是数不胜数。

　　听后，杨凌奇道：“不是说九大圣族早已经存世极少，怎么还会有如此多星灵存世？”

　　冰辰雨道：“极乐星宫中，其实只有十位星灵，便是九大星主和星帝。众多的弟子，皆为星主、星帝所生子女。经过无数代繁衍，才有了今日规模。”

　　杨凌才明白，整个极乐星宫，实则是一个星灵的大家族。

　　“你二人都是天仙降世，到人间所为何事？”杨凌又问。

　　“我们奉紫星帝之命，前来盘古界取两样东西。第一样，称作一元天光，此物对星帝修为大有帮助。第二样东西，称作大周天星盘，也在盘古界中。”

　　一元天光，杨凌知道，却不晓得何为大周天星盘，问：“大周天星盘是什么东西？”

　　“大周天星盘之上刻划了全部三清大世界上方星域，得到它，就有机会统治整个星塔。”冰辰露道。

　　又细问了三清大世界的许多事情，那三清大世界中，能人无数，强者如林。即使拥有天仙的修为，也是稀疏平常的事情。杨凌听得暗暗吃惊，看来以他此时的修为，在三清大世界实在算不得什么。

　　打听了想知道的，杨凌施展出一种道术，此道术施展出来，两女修都显露出本来心境，都向杨凌怒目相向。

　　一女厉声道：“待我回转三清大世界，定然禀告星帝，派人擒杀了你！”

　　杨凌叹息一声：“得罪了。”浑沌兽大口一张，直接把两位极乐宫女修吞了。一缕星力，流入杨凌体内星域之中，又有部分星辰化虚为实。既然对方记恨在心，会对他的未来造成危害，杨凌自然不会放过她们，给自己找麻烦，因此下了杀手。

　　处理了此事，杨凌心无旁骛，终于得闲，准备打通神化经络。神化经络，共有二十四重，每打通一重，杨凌体内神化力量就会提升许多，神化肉身也会多出种种变化。

　　杨凌的神化力量会在产生之后，自然地与道力融合，转化为混元大力。

　　不过，他此时并不是立即打通神化经络，而是要进一步融合至圣仙君这一愿力报身。至圣仙君，是杨凌在九洲大地百姓心中的显化真身，享受百姓香火，承接百姓愿力。

　　经过上次击退幽冥圣君之后，人道大昌，至圣仙君的名号也是人尽皆知，人人敬畏信仰。整个九洲大地，有数万亿的生灵子民，其所产生的愿力，强大不可思议。

　　此时的至圣仙君，能够提供的愿力高达十亿斗。

　　无上混元大道，混元一切，至圣仙君从须弥净土中走出，与杨凌本尊合而为一。顿时，杨凌周身光焰腾腾，宝光烨烨，顷刻间，此愿力报身与杨凌合而为一。

　　运转无上混元大道，杨凌居然把此愿力报身融合了，顿时，他的无上混元大力由三十亿斗，飙升至四十亿斗！

　　融合了至圣仙君，须弥世界中还有一个须弥界主，一座功德牌坊。那功德牌坊，因为杨凌打退了幽冥世界的入侵，又增添了五百亿功德。

　　功德牌坊，释放出无量功德光华，照耀须弥世界，使得这世界更加完善，大有助益。

　　须弥界主，由于拥有百亿生灵的朝拜，承受愿力，本身愿力更是超过了四十亿斗。不过，杨凌此时还不能融合须弥界主。因为须弥世界，对杨凌来说十分重要，必须待到开辟灵台之时，方可施展。

　　至此，杨凌才开始打通神化经络。

　　雄浑的无上混元大力，顺利地进入第一重神化经络之中。每多打通一分，杨凌就明显地感觉到了力量的增长。

　　他内心推测，打通第一重神化经络，大约要耗去十年时间。

　　“神化经络，果然更难打通。”杨凌暗中叹息，十年时间，过于漫长。

　　杨凌闭关修炼之时，九洲大地，人道大昌。每一国家，每一城池，每一村镇，皆供奉至圣仙君相。凡人间有大难，百姓必然虔诚求助。

　　每当此时，杨凌立生感应，放出一道分身，前往处理。杨凌的无上混元真身，每一根毛发，都可以化为分身。而百姓所求之事，也无需多少力量，往往由分身即可完成。

　　不过，事情总有例外。

　　杨凌出生之地的大行国，有一座野狼山，山上山下，遍布密林。林中毒虫猛兽横行，人不能入内。这一日，密林中突然腾起一道五色毒烟，漫天兜杀过来。

　　那毒烟到处，树死兽亡，顷刻间漫延千里，所到之处，人畜俱得瘟疫，数日即死。

　　大行国生灵涂炭，百姓乞求至圣仙君大发慈悲。

　　杨凌一道分身随念而至，现身密林上空，见那五色毒烟厉害，当下唤来出差不久的三位仙子。碧波、赤练、罗烟三位仙子，自从汲取了毒太岁的毒力，生出莲花法台，经过一段时间闭关之后，此时周身的毒力，俱已超过亿斗！

　　三位仙子现身，往五彩毒烟看了一眼，赤练仙子笑道：“主人，上次也是遇到五色毒烟，莫不是同一种怪物？”

　　碧波仙子看了一眼，却是神情凝重：“我看这烟有古怪，不似一般的毒烟。”

　　杨凌这纷分身，只拥有几千斗的混元力量，因此不敢近前，便让三仙子去探查。

　　赤练仙子踩了三朵毒莲，飞往彩烟之中，她才至上空，地面忽然冲起一道彩光，凝聚成一名癞头烂面的青年人，浑身散发出恶臭气味。

　　此人大笑道：“老天送我一位美娇娘，妙哉！”

　　赤练仙子大怒：“你这怪物，胆敢来人间害人，实在可恶！”

　　此人狂笑道：“害人？你也是毒物，心中难道也存可笑的慈悲善念吗？”

　　赤练仙子冷笑：“你这般残害生发，必有人治你。”

　　那人道：“实话与你说，我乃是玄天妖圣义子，千毒麒麟！我这毒修之道，必须多杀生灵，方可大成。”

　　听对方道出身份，赤练仙子不断决断，抽身向杨凌问教。但这毒麒麟相中了赤练，如何肯让她走？他释放出一道毒光，朝赤练仙子笼罩过去。

　　赤练乃是万毒克星，怒道：“你是自寻死路！”


第672章 纵横九洲

　　赤练仙子玉手一点，便有一圈红光波动而出。此红光碰着千毒麒麟，他发出的彩光顿时溃散，他本身的毒力也瞬间发生混乱，反噬本体。

　　千毒麒麟这才知道赤练仙子的厉害，惊得怪叫一声。但他毕竟不是普通毒物，头顶冲起一团灵光，微微一震，放出白光，把赤练仙子的红光逼散了。

　　此珠子，乃是千毒麒麟的灵台世界，显然已是二品灵台的境界。此白光，由万毒开辟，同样是万毒克星，因此能够与赤练仙子抗衡。

　　逼近了赤练仙子，千毒麒麟怒道：“贱婢！你敢对本尊动手，我必让生不如死！”

　　眼看赤练仙子没占到便宜，罗烟、碧波二仙子也匆匆赶到。三位仙子联手，分别发出红、绿、黄三道光华，顿时困住了千毒麒麟。

　　此时，远方传来一声冷哼，一尊巨大人影出现空中，现出玄天妖圣。他将一只大手往下一抓，三位仙子毫无反抗之力，俱被他抓在手中，连毒力也发不出。

　　杨凌吃了一惊，喝道：“住手！”分身赶了过去。

　　玄天妖圣一见是杨凌，皱眉道：“杨凌，你的人着急可恨，怎么敢伤我的义子？”

　　杨凌看了那千毒麒麟一眼，毫不掩饰心中杀机：“好教你知道，我如今是九洲至圣真君，护佑九洲大地，你的人若再作恶，我遇一个杀一个，遇两个杀一双！便是你玄天作恶，也休想逃出我手！”

　　杨凌这话，等于撕破了脸，玄天妖圣狂笑：“杨凌！你以为你打败了青藤，就可以挑战万妖门？”

　　“嘿嘿”一笑，杨凌冷冷说：“本仙君对事不对人！玄天，放了我的人，你欠我的三个条件，算用掉一个。”

　　玄天妖圣松开手，三位仙子返回，他森然笑道：“虽然放了你的人，但我这义子仍然要毒杀此国中人。”

　　杨凌目光一寒，随即压住杀机：“玄天，第三个条件，我让你除掉这义子！”

　　“什么！”玄天妖圣大怒，“杨凌！你敢如此要求本圣！”

　　杨凌叹息一声：“你若是食言，只当我从未说过此条件。”

　　那千毒麒麟吓坏了，哀求道：“义父饶命！”

　　玄天妖圣大笑起来，将手掌往下一挥，只见强光闪了一闪，发出“轰”得一声响，千毒麒麟的灵台世界被震成粉末。

　　“杨凌，今日之后，本妖圣不再欠你人情！日后再相见，刀枪无眼！”空间一震，玄天妖圣遁离了现场。

　　与此同时，杨凌本尊睁开双眼，破开空间，瞬间就到了野狼山上空，收了分身和三位仙子。第一重神化经络才打通极小一部分，他的混元大力却增加了近两亿斗。

　　与玄天妖圣的遭遇，使得杨凌不得不提前出关，处理此事。

　　“这九洲大地，我必护它安宁，再遇此等残害生灵之人，不拘什么身份，一律击杀！”他眼中闪过一丝冷芒，将那人皇印托在手中。

　　人道的昌盛，使得杨凌获得九洲百姓的信奉，这种信奉转化的愿力，加持到了杨凌身上，使他实力大增。只不过，这种信奉尚未达到完美的程度。

　　比如那须弥净土中，虽仅有百亿元魂，但产生的愿力高达四十亿斗。九洲数万亿百姓，其愿力也仅有十亿斗。那是因为九洲百姓并没有完全信仰杨凌，人道没有完全融入九洲，才导致这个结果。

　　因此，杨凌此时要巩固自己在百姓心中的神圣地位，使得人人信仰于他，从而去提升愿力强度。

　　人皇印，缓缓升起，每升起一段距离，它就会变大一分，同时放射出无穷毫光，照射下去。人皇印，掌控人道，它一出现，顿时让九洲百姓，人心震动。

　　人皇印越升越高，最终变化成一个宽百万里的平台，悬浮空中。它散发出的万缕光气，自动能够感应到九洲中那些虔诚信仰的百姓，封其为人王。

　　帝邪跳出来，笑道：“老爷，这般下去，用不了多久，就可以找到十万有资格封神之人。”那第七玉册上的要求，便是要册封十万神灵。

　　帝邪为杨凌想了一个办法，借助至圣仙君，去感应寻找有资格受封之人。此时看来，此办法很快就会奏效。

　　杨凌点点头：“我如今才知，当初伏羲大帝为何制成三皇印。人皇管人，地皇管地，天皇管天，天地人是为三才，三才安宁，九洲方能兴盛。”

　　帝邪：“可惜伏羲大帝最终还是失败了，也未见他兴盛了太古真人。”

　　杨凌沉吟道：“虽未成功，也必有奇效。伏羲三救族人，也算尽心尽力了。”第一回，伏羲制作了三皇印。第二回，伏羲造出天梯。第三回，伏羲又带来七大符种。

　　如今看来，伏羲第三次成功了一半，至于到底会不会最终成功，要看盘古界日后的变化。

　　却说人皇印一出，惊动了诸派中人。人皇印悬于天际，这是杨凌向所有修士发出的信息，从今之后，九洲由他说了算。如此嚣张的行为，惹得太玄门、天外天大怒。

　　太玄门中，公孙美正拜见青阳道人：“掌教！若这样下去，九洲的百姓都要受杨凌控制，咱们太玄门还要去哪里招收弟子？”九洲大地，人人信奉人道，自然都是杨凌弟子。就算日后修仙问道，那也全部都是杨凌的人，这一点不会改变。是以，公孙美才会恼怒不已，来见青阳。

　　青阳道人神情淡漠：“且让他张狂，你不要去惹他。”

　　公孙美皱眉，不以为然地道：“掌教，我太玄门曾经是九洲第一大派，难道就这样忍气吞声？”

　　青阳道人干脆闭上了眼：“你好生修炼，最好快些突破心障，达到一品灵台。待我飞升之后，掌教之位落在你身上。”

　　公孙美知道再说也无用，无奈地退下。

　　却说公孙美出了大殿，暗思：“这杨凌想要教化人间，真是好大的野心！万万不能让他得逞！”他心念一转，生出一条毒计。

　　“我偏要大兴灾难，让人间知道，你杨凌也救不得他们！”

　　这公孙美着魔了一样，离开太玄门，施展仙家手段，吞风吸雾，控制天地十气。顿时，滚滚乌云出现，夹带狂暴的雷霆，覆盖了方圆十万里方圆，朝地面压了下去。

　　“咔嚓！”

　　一道雷电劈下来，把一座河堤炸毁，瓢泼大雨降落下来。狂风、暴雨、灌水，山体崩裂，使得亿万百姓遭殃。

　　天生异象，杨凌第一个感应到，他正巡察九洲，忽然间双眉陡竖，怒道：“好一个公孙美，当我不能杀他！”当下拎了真兵，真逼过去。

　　这公孙美也不是个蠢人，他在大兴灾难之后，立即返回太玄门，以为杨凌不会找到门上。

　　公孙美低估了杨凌，也高估了太玄门，他绝想不到，自己的报复之举，会引发灾难性的后果。

　　“青阳道人！交出公孙美！”

　　杨凌出现在太玄门上空，他虽与太玄门有旧怨，但也不会这般直接找上门来。但今日公孙美的举动，彻底激怒了杨凌，杀上门来。

　　青阳道人化作一缕光气升起，现出真身，怒道：“杨凌！你莫以为九洲无人能治你，居然跑到太玄门撒野！”

　　杨凌圆睁双眼，目射凶光，指着青阳道人鼻子：“青阳老儿！公孙美去人间大兴风雨，害人无数，我护佑九洲，今日必要斩了他！”

　　青阳气极反笑：“你是什么东西，也敢说护佑九洲？”

　　杨凌暴怒，喝道：“那便连你也杀了！”释放出混元圣体，把真兵一晃，有山一样长大，往太玄门砸过去。

　　青阳道人不敢挡，缩回洞天之中。

　　太玄门有两个玉品灵台，毁灭一个，此时还剩余一个。这玉品灵台，非同小可，虽未炼制成杀星，但防御力也极为惊人。

　　只见一道灵光护在了外面，任杨凌的真兵打下来，也破不开防御。

　　一门一派，能够屹立于世，绝非是凭借一人之力。比如这太玄门，有种种保命的手段，杨凌就算实力再强，也休想一口气灭掉它。

　　“轰轰轰！”一连三下，杨凌把那玉品灵台外的灵光，打得不住震荡。

　　太玄门被人堵了门打，个个愤怒，各归各位，把一道道剑光，一门门仙术发出，透过玉品灵台，攻向杨凌。但杨凌的无上混元圣体过于强悍，任他如何攻击，犹如挠痒痒一般。

　　打了一天一夜，杨凌也没能破了防御，忽然把地皇印放出。此印一出，滔天威势镇压而来，一下子封印住了太玄门这尊玉品灵台。

　　地皇印封住了玉品灵台，杨凌残忍一笑，左手一挥，放出一头凶兽。那凶兽，犹如一个大鸡蛋，巨口张开来，比身子还大，双眼中射出无穷凶光。

　　浑沌兽一出，玉品灵台中的青阳道人惊得魂飞魄散“啊呀”一声大叫：“不好！”

　　浑沌兽逼近了，张口一咬，“咔嚓”一声响，玉品灵台被咬去了十分之一，防御被瞬间破开。灵台之中，狂风乍起，山崩地裂，众多太玄门弟子大惊失色，纷纷要逃出来。

　　第一个出来的是于阳道人，被杨凌大手一捞，抓在手中。不做则已，做就做绝！杨凌厉声道：“青阳，你管教不严，也是死罪！”

　　青阳怒道：“杨凌！你敢害我，不怕天诛？”

　　杨凌狂笑：“我便是天！”将青阳道人往浑沌兽口中一丢。

　　“咔嚓”一声，将其吞了。

　　玉品灵台之中，第二个出来的是公孙美，杨凌仍然捉了。而那浑沌兽，直接三两口把剩余的玉品灵台吞了，灵台之中，无数的太玄门弟子，无一幸免！

　　公孙美大声咆哮：“杨凌！你如此恶毒！灭绝了太玄门！你不得好死！”

　　杨凌神情冷漠：“你也是修行人，岂不知天道不仁？”双手一捏，直接捏爆了公孙美的灵台世界。

　　杨凌攻打太玄门，天外天、万妖门，早有人在外围观看，却无人上前制止。眼看杨凌居然灭了太玄门满门，特别那浑沌兽，凶残到了极点，不由都变色。

　　白逸飞脸色难看：“这浑沌兽，如何才能克制？”

　　天咒神尊是咒术的大行家，他看了一眼，叹道：“此人与九洲连成一气，行人道，定九洲，时间越久，实力越强，再过一段时间，必然无人能治他！”

　　杨凌灭了太玄门，收了浑沌兽，目光一扫诸修士，喝道：“尔等既身在九洲，务要触犯本仙君！”

　　杨凌此举，嚣张无比，但无人敢出面反驳，敢怒而不敢言。

　　众修士散去，杨凌祭出九阳塔，使其落于人皇印之上。他如此堂而皇之地定居此地，是要向九洲之人表明，今日之后，他要主宰九洲。

　　万法门。

　　沈克与诸位门中要人聚议。

　　一位上长老道：“杨凌如今横行九洲，无人敢惹他，比当日的青藤道人犹甚！”

　　沈克苦笑：“他自有嚣张的资本。”

　　“难道就这样忍耐下去？”那上长老不满地说。

　　沈克淡淡道：“天命所归，人力如之奈何？万法门今日之后，封闭山门，静观其变！”

　　天外天。

　　白逸飞正在挽留天咒神尊、魔帝。

　　天咒神尊干笑一声：“上一次卖了杨凌老大人情，他必不杀我。听说九阳塔中，极适合修炼，而那杨凌又有众生轮，本尊决定投往九阳塔。”

　　白逸飞本以为天咒只是离开，不想他要投杨凌，怒道：“天咒！你怎得这般无耻！”

　　天咒神尊神色不变：“修行之人只求长生！”说罢，遁离天外天，谁敢拦他？

　　而那魔帝也是怪笑一声：“本以为能够在天外天捞到好处，如今看来，本帝还是回归魔域。”身子闪了闪，也消失了。

　　白逸飞脸色铁青，却毫无办法，他突然意识到，天外天辛苦无数个年头的布局，完全没有了效果。

　　其余诸派，也各有变化。而最终，诸门派的选择都出奇的一致，那便是暂时关闭山门，不问外事。

　　九洲似乎安静了下来，杨凌居于九阳塔中，监察九洲这一日，他忽然有所感应，遁至海眼之中。

　　原来一年有余，眼海中终于出现了黑暗异象。

　　杨凌再临海眼，只见整个眼海都被黑暗笼罩。他神识一扫，才发现海眼中央，那水晶山上方，居然打开了一个空间。

　　杨凌大喜，毫不犹豫遁入那空间之中。

　　一入其间，才发现此为一个有限的空间。正前方，悬浮一支箭羽，释放出一股让杨凌熟悉的气息。

　　“轮回之箭！”

　　箭身之上，有三枚凹陷的真文，杨凌立刻就找到了与之相对应的三枚真文，祭炼此箭。

　　轮回之箭入手，其中顿时射出一丝感悟，传入杨凌心中，使得他对于天射前三式的感悟，又进一步。

　　“轮回之箭，原来如此！”杨凌顿时明了，收了箭，携弄玉出了海眼。

　　杨凌重返九阳塔，时光如梭，九年时间，就这般过去了。九年之中，是九洲最为平静的九年，不论是人间还是修行界，皆十分安宁。

　　九阳塔中，玉容仙尊成就了一品灵台。宝宝成就三品灵台。白莲、龙无双，则步入六品灵台的层次，颇为迅速。

　　石龙、石凤，也成功开辟了灵台世界。赤精子、月孤寒、弄玉三位弟子，齐头并进，成就七品灵台。

　　而杨凌，则成功打通第一重神化经络，使得无上混元大力，从四十亿斗，提升至五十亿斗！

　　同时这九年时间，九洲之上也发生巨大变化。无数国家，俱都被人皇印册封了皇帝，教化一国。

　　这日，忽有一人拜访九阳塔，让杨凌意外的是，来者居然是天咒神尊。杨凌受他过一个人情，于是请他入塔，笑道：“天咒道友前来，有何指教？”

　　天咒神尊笑道：“指教不敢当！九年来，我一直追索杀伐仙尊的下落，终于被我发现了他的落脚位置，因此前来禀报仙君。”

　　杨凌目光一闪：“天咒道化这么做，好让杨凌意外。”

　　天咒神尊淡淡道：“与仙君为友，绝非坏事。”

　　杨凌点头，顿时明白他的意图。这天咒神尊，本是个小心谨慎的人，如今瞧着杨凌实力恐怖，便不想招惹。

　　“杨凌曾说，百年之内要与天咒道友切磋，不知道友可有兴趣？”

　　天咒苦笑，拱手一礼：“天咒认输便是。”

　　杨凌“哈哈”一笑：“还请道友带路。”

　　一片蛮荒海域上空，杀伐仙尊正在运炼灵台，很快，他就能飞升成仙。

　　但就在此时，杨凌与天咒神校正出现，杀伐大惊，喝道：“杨凌！今日是我飞升之日，你休要自讨没趣！”他周身放射亿万光华，随时可能突破。

　　杨凌二话不说，冷声道：“你想飞升？先吃我一箭，若躲了过去，饶你一命！”

　　天射弓在手，轮回之箭被杨凌搭在弦上。顿时，十只浮雕怪眼张开，那轮回之箭，锁定了杀伐仙尊。

　　杀伐大惊之下，灵台瞬间突破，成就金品灵台。但同一刹那，轮回之箭也刺入了他的灵台世界。轮回之箭，蕴藏轮回之威能。

　　一缕黑光一卷，杀伐仙尊的灵台世界瞬间毁灭，狂叫道：“杨凌！天必诛你！”

　　杨凌收了天射弓，淡淡道：“盘古界内，我便是天！”

　　诛灭杀伐仙尊，天咒神尊入九阳塔修为。

　　此时，杨凌已经基本上掌握了九洲情势，准备册封神灵，共治九洲。但就在这时，一直沉默的诸大门派突然间有了动作。

　　这一日，九洲之内，四海之上，总计有九道奇光冲天而起。这预示着，大劫之后，九洲产生异宝。

　　诸门派闻风而动。

　　与此同时，九洲也出现了数十位陌生的人物，都是一品灵台级别的修为。很显然，他们都是盘古界外的天仙层次人物，降落盘古界。

　　杨凌把一切看在眼中，也离了九阳塔，前往其中一个异宝出世的地点。他所要争夺的这件异宝，名为“九玄圣碑”。这个消息，是浑沌兽吞吃青藤道人之时，杨凌从他记忆中获知。

　　那九玄圣碑，是天圣族流传下的至宝，上面雕刻圣文。掌握了圣文，就可以掌握天圣族的真正力量。青藤道人当初一直滞留盘古界，为得就是此圣碑。

　　杨凌出发之时，九洲某地，空中出现五位气势强横的修士。此五人俱是身穿紫袍，眉心有一点紫芒闪烁。五名修士，都是青年人模样，其中一个道：“真没想到，如此异宝居然会在盘古界这种小地方出现。”

　　另一人：“据说盘古界内，盘古界内出现过一位伏羲大帝。那伏羲曾经纵横三千世界，这些异宝的出现，与他不无关系。”顿了顿，“此行，我等务必要得到紫光仙经。此仙经是我紫光门至宝，上面记录无上仙道。”

　　却说杨凌抵达那异宝出世的地点，立即就有两位修士截下他。此二修士，都披了一身黑袍，不是盘古界的人物。

　　“滚开，否则死！”一名黑袍修士冷然道，说话简练。

　　杨凌气得笑了，掂了掂手中真兵，骂道：“你们当天仙下凡，就能横行九洲？先吃本仙君一鞭！”真兵化作水晶鞭，携带风雷之势，无上杀威，狂扫过去。

　　杨凌这一鞭，就是五十亿斗的恐怖力量。他一动手，两名黑袍修士都吃了一惊，连忙往后闪避。但那水晶鞭破开空间，却在后面抽过来。

　　“轰！”

　　鞭尾扫处，两仙尊的护体仙罡被炸飞，被一鞭子抽飞了。虽未受伤，但这等狼狈情形，使得两修士大怒。

　　定住身形，两修士各拿出一根尖刺，往杨凌一投。顿时，两缕白色毫光朝杨凌刺杀而来。

　　杨凌手中真兵化作天龙枪，枪法微颤，往前一点。

　　“叮叮”两声，两根尖刺都被崩飞了，他却提枪刺杀过去。

　　此二修士，显然也是盘古界外的人物，不晓得杨凌的凶猛，所以一动上手，就吃了大亏，被逼得毫无还手之力。

　　恰在此时，又有三位修士出现，每人持了一柄尖刀，二话不说，朝杨凌杀过来。

　　很显然，两边人不是一路，但瞧着杨凌凶猛，便想合力先把杨凌除去。

　　正当此时，杨凌后方又出现一人，却是太易门古沧海，他放出那灵台之剑。那剑“丝喇喇”破开虚空，为杨凌助战。

　　杨凌虽有五十亿斗的混元大力，却也不能一下就制伏对方。斗了半日，又有几批修士加入战团。

　　眼见不是路，杨凌心头火起，甩手打出了地皇印。


第673章 混沌剑胎

　　杨凌祭出地皇印，此印在五十亿斗恐怖力量的催动之下，发挥出惊天动地的威煞，群修悚然，纷纷退避。地皇印一出，勾动九洲气机，其力量之强，在场之人无一能够对抗。

　　眼看争夺九玄圣碑的人越来越多，杨凌一怒之下祭出地皇印，一下便镇压全场。

　　两名黑袍人，三位持尖刀的修士，以及另外几批不知是何来历的人，都贪婪地盯住了杨凌手中的地皇印。此地皇印，本是先天真宝，只是历经了无穷劫难，本身力量封印起来。

　　杨凌此时的力量已然不弱，但距离完全发挥三皇大印的威力，还要差得远。但这并不影响众人的判断，他们仍然瞧出三皇印非同小可，简直比那九玄圣碑还要让人眼馋。

　　“先天真宝！三清大世界也为数不多，诸位！今日我等齐心协力，击杀此人，夺下真宝！”一名黑袍人大声道。

　　其余修士俱道：“杀死此人！真宝落入谁手，各安天命！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　总计一十三位一品灵台级数的修士朝杨凌下手，这些人的灵台力量，最少的也有二十亿斗。而且每人手中，都有一件威力强横的法器，并且拥有独到的杀伐之术。

　　“轰隆隆！”

　　“丝凌凌！”

　　万道杀光，种种手段，各等法器，从四面八方朝杨凌招呼。即使拥有地皇印，杨凌仍被狠狠压制住。那古沧海，更是被逼得不能近身。

　　杨凌心中又惊又怒，恶狠狠地道：“到了盘古界，你们居然敢夺地皇印！真是不知死活！今日让你们知道，盘古界，自有盘古界的修士作主！”

　　“轰！”

　　杨凌头顶上冲出一缕强光，须弥界主出现在杨凌一侧，与本尊一起抗敌。须弥界主一出，却是祭出了人皇印。

　　两印同出，威势不知强大了多少倍，瞬间将一十三位修士都逼开了。杨凌获得喘息的机会，把那天射弓握在手中，双目圆睁，盯住那主张围攻他的黑袍修士，厉声道：“你想杀我？可惜你要第一个死！杀！”

　　“嗡！”

　　弓身震动，十只浮雕怪眼亮了起来，那轮回之箭被杨凌搭在弦上。天射三式，先天有缚神、锁形的手段，那黑袍修士顿时被定住了。

　　“真！”

　　轮回之箭，破空而出，携带一种轮回的规则，刹那就到。

　　黑袍修士大惊失色，全力爆发力量，挣开了束缚，破空而去。但已经晚了，轮回之箭已经锁定了他的气息，那箭也跟着破开空间，追杀过去。

　　人快，箭更快，瞬间就到。“丝喇喇！”

　　轮回之箭，刺入黑袍修士的灵台世界，摧毁一切，引发剧烈的爆炸。

　　“不可能！居然是天射弓！天射弓啊！”黑袍修士陨落之前，发出绝望的怒吼，可惜已经晚了。

　　“轰！”

　　杀死一人，惊得其余人心中一凛。

　　而杨凌早已把涅盘之箭挂在玄上，指向另一名黑袍人，厉声道：“再不退下，杀无赦！”

　　没有人再怀疑杨凌的实力，他确实有能力杀死在场的任何一个人。宝贝虽好，性命更重要。他们都是好不容易修成了天仙一层次的大能，一旦在此陨落，就会进入盘古界的轮回。

　　进入轮回，对这等大能来说是绝对无法接受的事情。

　　“走！”

　　三位持尖刀的修士最先离开，接着剩余之下，也陆续走掉。非是他们胆怯，而是杨凌身上的法器过于强横。人皇印、地皇印、天射弓，每一个都是先天真宝，虽然还没有解放全部的力量，但已经足够要他们的命。

　　十二位大能退下，古沧海笑道：“杨凌，我在外守候，你将那宝贝取出。”

　　杨凌一拱手，须弥界主与本尊同时往地面那降落。

　　地面之上，有一层奇光闪耀。这一层光，显然是防护异宝用的，杨凌抡起真兵，狠狠轰击下来。

　　“崩！”

　　以他五十亿斗的混元大力，居然被震得一下子退开，不禁狠吃了一惊。

　　“怎得如此坚实？”杨凌心思一转，只得又把地皇印祭出，与须弥界主一同催动，把地皇印的威力发挥到极限。

　　“给我破！”杨凌大喝一声，全力将大印砸下。

　　“咔！”

　　强大的防御，被地皇印凶猛的砸击下，顿时破开。其中冲起一道白光，那光中包裹了一座玄色大碑，被杨凌大手一抓，收入玄窍中。

　　得了九玄圣碑，杨凌与古沧海离开现场。

　　二人走后不久，陆续又有不少修士赶来，眼看宝贝没了，人人面露恼怒之色。

　　古沧海与杨凌又赶往第二处异宝问世之地。但两人还未到现场，远远就看到让人震惊的一幕，两个都倒抽了口冷气。

　　“怎么有这么多能人现身！”杨凌目瞪口呆，即使他有人皇印、地皇印，此刻也绝不敢贸然闯过去。

　　原来，前方三十六名修士，每一个都有一品灵台的实力，结成了一座奇异的阵势。此阵笼罩了方圆万里，亿万星光冲击而出，使得无人能够逼近。

　　透过星光，杨凌看到，这三十六位仙尊，正全力攻打一层异光。显然，那异光之下，藏了异宝。大阵之外，也有几批修士眼巴巴地看着，却不敢靠近。

　　杨凌攥了攥拳头，就要上前，却被古沧海拉住：“杨凌，这批人不可招惹！”

　　杨凌皱起眉：“此为盘古界，怎能让外面人横行？”

　　古沧海古笑：“只要实力足够强，他们不仅可以到盘古界横行，甚至可以在三清大世界横行。他们结的这座大阵，威力太强，你的地皇印也未必能够抵挡。就算能够抵挡，也要付出代价。”

　　杨凌叹了口气：“难道眼睁睁看着他们拿走宝贝？”

　　古沧海：“宝贝不止一件，你难道都要得到？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑，他内心确然如此想的。不过眼看有这么多能人出现，他也不得不熄了这个贪婪的念头。就算一个人再强大，也不可能同时得到全部的宝贝。

　　说着，古沧海和杨凌干脆地离开现场，往另外一个地方走去。远远的，两人就瞧见前方，有一道笔直的杀气，冲天而起，居然撞破了九霄，破开了空间，射到盘古界外的星域。

　　古沧海“啊”得声，他是一个极为镇定的人，能让他如此失态，可见其内心的吃惊了。

　　杨凌运转目力，仔细地观看，越是看，他的表情就越凝重。九洲出现了不止一件异宝，但只有这件异宝的周围，没有一个修士敢过于靠近。也只有稀少的几人，远远地观望，想接近又不敢的样子。

　　杨凌抓抓脸，心里痒痒，很显然，这个情况说明了，此宝非同小可！甚至让这些盘古界外来的大能，也自知无能得到它。会是什么东西？古沧海道：“还是换下一个。”他同样感觉到了危险，不愿意下手。

　　杨凌却叹息起来：“这样的至宝，如果放弃了，岂非可惜？”

　　古沧海冷冷道：“杨凌，你虽有惊天的手段，但人力有时尽，有时要懂得放弃。”

　　杨凌却又笑了起来：“掌教，弟子却另有一说。”

　　古沧海眉毛一扬：“你讲。”

　　杨凌道：“弟子如今纵横，神挡杀神，仙挡杀仙，一身气势空前强大。弟子曾经修炼大势道，深知其中奥妙。现如今，应当一鼓作气，不畏艰险，拿下此物！”

　　古沧海若有所思，点头道：“罢了！你一切小心，我在外面掠阵。”

　　杨凌点点头，当下托了地皇印，往那杀气靠近。距离杀气万里之遥，杨凌就被那杀气逼得周身刺痛，空气中，一缕缕凶煞剑气，犹如最锋利的刀剑，不断切割着杨凌。

　　“叮叮叮！”

　　即使有地皇印发出的宝光护体，这些剑气依然不断地撞击过来，把宝光越压越小。同时，杨凌也感受到了前所未有的压力，每逼近一些，就越发的吃力。

　　“此宝是什么来历？难道是绝品仙器？不对！绝品仙器，盘古界也不能容纳它。是上品仙器？更不是，上品仙器也绝无这等威势！”

　　杨凌不断地靠近，一万里，九千里，八千里。

　　当距离那杀气还有一千里时，杨凌却已经寸步难行。周围，杀气凝聚成实质，变化成一柄柄宝剑，不断朝杨凌砍杀。这些剑，每一柄的杀伤力都不下于仙器。

　　若是一柄仙器，杨凌也不放在眼中，但若有成千上万的仙剑攻杀过来，他也吃不消。

　　地皇印发出的宝光越缩越小，最终变成一层薄薄的膜，护在了杨凌体表，犹如一层衣甲。

　　“难道我今日注定无法得到此宝？”此时，他难免有些灰心了。

　　正想前，忽觉身后方传来法力波动，杨凌看去，只见两批人也在朝杀光接近。第一批，乃是四大妖圣，此四位妖圣，结成一座威力奇大的杀阵，威力不弱于地皇印，不断推进。

　　另一批，则是杨凌也不认识的紫袍修士，共有五人。五修士，眉心都闪烁一点紫光。推进的速度，比四大妖圣还要快一些。

　　杨凌发狠道：“若我停止不前，宝贝必被妖圣和后面之人得去！”

　　四大妖圣越行越近，齐天妖圣喝道：“杨凌！还不退出，你可知此宝是什么来历，莫等到被斩杀了，后悔莫及！”

　　杨凌“哈哈”狂笑：“四位妖圣好意，杨凌心领了。不过我也要奉劝一句，四位妖圣都已年老体衰，实在不宜进入这样危险的地方，还是回家养老为妙。”

　　听得杨凌的讽刺，玄天妖圣怒道：“杨凌！那日我便说了，日后再相见，刀剑无眼！”

　　杨凌冷笑：“玄天，你知道你的来历，也晓得你的能耐。不过今日的杨凌，亦不是什么人都能威胁！你若战，咱们约好日期，一决生死！”

　　玄天妖圣喝道：“好！今日之后，我必斩了你这狂妄小儿！”

　　杨凌“嘿”得一笑，却道：“妖圣好大脾气，但杨凌若生擒了你，却未必一定要杀妖圣。你我之间，毕竟有一段情谊。”

　　凌天妖圣、平天妖圣，当年都是杨凌把他们从镇神塔中救出，有恩情在。此时见杨凌与玄天斗了起来，凌天妖圣喝道：“一些小误会，不值得起冲突。杨凌，我们之间情谊还在。”

　　平天妖圣道：“杨凌，今日我双方不要冲突，谁第一个接近，谁得那宝贝，如何？”

　　杨凌心忖：“四大妖圣虽是分身，但实力强大，能和最好。”当下道，“既然妖圣如此说，杨凌安敢不从？”

　　忽然，身后那五人都冷笑起来。玄天妖圣正怒，喝道：“小儿笑什么？”

　　五修士脸神一变，其中一人冷然道：“我笑你们不自量力，今日非但得不到宝贝，还要丧命此间！”

　　齐天妖圣看了一眼，淡淡道：“我当是谁，原来是紫光门的小辈。”

　　听齐天妖圣道破来历，五人都很意外，那人问：“你知道紫光门？”

　　齐天妖圣道：“本圣的本尊此刻便在三清大世界，如何不知道紫光门？那紫光门，虽不是一等一的大派，但也不容小视，拥有一定势力。”

　　一听齐天妖圣，五修士相视一眼：“原来也是三清大世界来的道友，有礼了。”

　　杨凌眼珠一转，问：“齐天道友，不知此宝是何来历？”

　　齐天未答，一紫袍修士冷冷道：“此间之宝，并非法器，乃是一样未通灵的至宝，混沌剑胎！”

　　杨凌心头一跳，隐约觉得此物与他有莫大关系。

　　那人又道：“混沌剑胎并非法器，又未圆满，因此能够在盘古界出现。待它成熟之日，必然破开盘古界。此剑胎尚未圆满，但本身的剑气却能够斩杀天仙。这位小友，我看你资质不凡，有巨大的潜力，还是不要把性命丢在此地的好！”

　　玄天妖圣也道：“正是！你已经有人皇印、地皇印，怎得还要如此贪心？”

　　杨凌笑道：“既然来了，岂能空手而归？”又问混沌剑胎是什么来历。

　　齐天妖圣：“三清大世界中有人传言，三清大世界之中，会产生四件先天玄宝，俱是混沌剑胎。此混沌剑胎，成熟之后，便是混沌之剑，无上杀伐之宝！”

　　后面的五位修士眼看杨凌不走，一个人冷然道：“那位小友，先天玄宝的胎体，不是你能够抗衡，我们好言相劝，你最好还是退下。”

　　杨凌听后，笑道：“多谢，在自有主张。”

　　事实上，杨凌心知这五人的目的。五个人劝杨凌离去，其实是激将之法，内心实则想让杨凌继续深入，然后被混沌剑胎斩杀。

　　杨凌心中冷笑：“你们以为我要死在途中，我却要让你们亲见我得到宝贝！”他暗中运转力量，准备之后的冲击。

　　越来越近了，四大妖圣几乎要与杨凌齐头并进。而后面，五位修为离得也不远，按照这个速度，很快就可以赶上。

　　五位紫光门的修士暗中商议：“此子未来的成就不可限量，他手中那方大印，乃是一件先天真宝！”

　　“最好让他被混沌剑气斩杀，教咱们得到此宝！而且此子若不死，日后定然进入三清大世界，横行狂妄。”

　　“不错！三清大世界中，盘古界出了几位了不起的人物，这个人以后的成就，恐怕不下于他们。你们看他，灵台也未开辟，已经拥有这样强横的实力了。”

　　“此子一人之力，不可能得到混沌剑。我们要防备的，是那四位妖圣。他们手上一定有压箱本领，诸位师兄要小心了。”

　　“正是！”

　　而四大妖圣，也在暗中交流着，制订对策。

　　“杨凌今日恐怕在劫难逃。”平天妖圣叹息一声。

　　玄天妖圣冷笑：“此子虽于我等有恩，但他如今是个大威胁，他不死，我们如何安心？”

　　齐天妖圣：“话虽如此，但我并不主张与他正面冲突。”他顿了顿，“局势尚不明显，我隐约听得消息，杨凌此子身上牵扯不止一方势力，那些人如何会让他死？”

　　玄天妖圣不以为然：“当初李太真也死了，杨凌又算什么？”

　　齐天：“此事我说了算，玄天，你莫要再与他冲突！”

　　四大妖圣，以齐天为尊，玄天虽然不乐意，但也只得答应下来。

　　齐天妖圣又道：“今日不管杨凌是不是陨落，首要的是要防备紫光门五个人。紫光门中，有一种特殊的仙术，能够瞬间把力量提升十倍。我担心，他们会施展此种手段，突然夺下混沌剑胎。”

　　凌天妖圣道：“咱们同样也有手段，怕他们何来？”两方各有打算，杨凌内心也在思量：“这混沌剑胎，定然对我有莫大帮助，万不可失了！”原来他运道显示征兆，混沌剑胎万分珍贵，不可失去。

　　“如今看来，只能用此办法了。只是此法对我损伤极大。但事到如今，不得不拼了！”杨凌一咬牙，释放出须弥界主。

　　那界主拿出人皇印，勉强护住了杨凌，但十分吃力。

　　杨凌本尊交出天射弓，喝道：“成败在此一举！”

　　后方，紫光门五人，口中都念起晦涩难懂的咒语，他们周身紫光大涨。紫光明亮刺目，连成了一片，五人的威势也在不断飙升，居然把剑气也逼开了。

　　另一面，四位妖圣也施展了手段，每人手中举起一枚白色珠子，借珠子，把一身力量连成一片，气势十倍提升！


第674章 人器合一

　　三方同时施展手段，杨凌借助人皇印、地皇印的威力，逼开了无所不在的剑气，他的混元圣体，化作一道白亮的光芒，投入轮回之箭，刹那间与之合而为一！

　　人器合一，可发挥出法器的至强威力！

　　两方大印暂时逼开剑光，须弥界主张开天射弓，将那与杨凌人器合一的轮回之箭搭在弦上，暴喝一声，犹如霹雳炸响。

　　轮回之箭，放射出刺目的强光，照耀天地，让四位妖圣、紫光门五修士同时凛然。

　　似乎天地之间的威力，都聚集到了天射弓上，加持到了轮回之箭上，一股毁天灭地的大威势散发出去。须弥界主已经施展了全部的力量，天射弓亮起九只怪眼。

　　松弦，弓响。

　　“真！”

　　轮回之箭，携带不可思议之威力，辟开了无穷剑光，直朝那混沌剑体逼了过去。轮回之箭，本身也是先天真宝的一部分，杨凌与之人器合一，虽不能发挥出全部威力，但其本质决定了，剑光也不可能阻挡下它。

　　谁也没想到，杨凌会施展出如此绝的手段，人器合了！这样做的后果，必然有损修为，而且有去无回，只许成功，不许失败！四大妖圣、紫光门五修士，都没有杨凌的这种气魄。

　　“不能让他抢先！冲！”一名紫袍修士冷哼一声，那紫光变化成梭形，急速朝混沌剑逼近。

　　四大妖圣，与把那珠子放出亿万白光，同样朝前急冲。只是，两人边速度再快，也快不过轮回之箭。

　　此箭一出，不到一个呼吸，就走完了一千里路程，到了杀气的核心！

　　杀气核心，滚滚杀气朝箭体绞杀过来，即使金品灵台的天仙，也要被其斩杀！箭体之中的杨凌，承受着巨大的痛苦，他心中狂叫：“已走到这一步，退无可退，只有得到剑胎！”

　　轮回之箭，终于进入那一道笔直的杀气之中，逆光而下，接近剑胎。

　　杀气之中，威势又强了不知多少倍，轮回之箭“嗡嗡”震动，杨凌承受的痛苦更加强烈，似乎有亿万刀子在割他的肉身和元神。

　　却说四大妖圣第二批逼近杀气，但一入其中，四位妖圣齐齐色变。凌天妖圣喝道：“不好！没想到威力如此之强！我们最多能够坚持半个时辰，必须尽快！”几乎同一时间，紫光门也进入了杀光中，他们同样感受到了可怕的绞杀力量。

　　“尽快夺下剑胎！”

　　杨凌始终快了一步，不断朝杀光核心逼去，逆着光柱不断朝下降落。很显然，光柱之中，自成一个空间。明明只有几丈的距离，杨凌却要飞行成千上万里。

　　轮回之箭虽然不惧毁灭，但杨凌的体力大量消耗着，体内的混元大力每时每记得都在减弱力量。

　　但开弓没有回头箭，杨凌已经没有第二条路可走，他必须得到混沌剑胎。

　　“我还是低估了混沌剑胎的力量！”杨凌叹息一声，一兆丹药在轮回之箭内燃烧起来，补充力量。

　　“嗡！”得一震，箭体加速朝前逼近。同时，杨凌的混元圣体也受到巨大损伤。

　　神化玄窍之中，九阳塔内冲出一道剑光，金灵童子驾驭无形剑，居然冲出了轮回之箭，在箭体之下，布下一层剑罡，为杨凌分担压力。

　　杨凌吃了一惊，喝道：“金灵，回去！”

　　金灵童子叫道：“老爷，小的若不出手，老爷恐怕过不去此危难！”突然之间，它周身亮起奇异的光华。

　　杨凌一见之下，顿时知道这童子在燃烧金灵洞天。金灵洞天，已经是金灵童子的灵台世界。这金灵洞天，又与普通的灵台不同，一旦燃烧起来，顿时产生犀利无比，威势无双的锋锐杀气。

　　霎时间，金灵童子的实力，提升到了一个不可思议的程度。一层浓浓的金杀之气，包裹了轮回之箭，那是无数的太乙真金燃烧后产生。

　　“老爷，若小的能够留下一丝残魂，愿来生拜老爷为师，重生为人。”金灵童子的声音是如此平淡。

　　杨凌长叹一声，只是道：“多谢你！”

　　有那一层金气杀光防护，杨凌的威力大大减少，轮回之箭飞行的速度又快了许多倍。

　　飞行了大约一个时辰，金杀之气已经消耗了绝大部分，而杨凌也看到前方出现一团滚动的杀气，灵动而活泼。“混沌剑胎！”杨凌大喝一声，全力催动轮回之箭。

　　金灵童子也知道到了最后关头，强撑着运转金气，助杨凌收取剑胎。

　　那剑胎，只是散发出极少量的杀气，但这杀气已经足够斩杀天仙。轮回之箭靠近剑胎，外面的金气终于崩散了。杨凌施展涅盘之术，收了金灵元魂，投入九阳塔中。

　　“丝凌凌！”

　　白色的杀光，紧密包裹了箭体，来回绞杀。一个瞬间，杨凌就已经支撑不住，他大喝一声，从轮回之箭中冲出混元圣体，右手往前一抓，浑沌兽现出身影，张口往混沌剑胎吞过去。

　　此时的杨凌，已经十分虚弱，剑光绞杀过来的瞬间，不得不将那霹雳仙钟祭出，暂时抵挡。此钟乃是上品仙器，威力奇大，但面对此杀光，刹那间就被斩得粉碎。

　　那霹雳仙钟的器灵，也被剑光绞杀了。

　　千钧一发，剑光及体的一刹那，吞天兽一口将混沌剑胎吞下了。

　　顿时，所有的杀气、剑光都消失了，杨凌悬浮于空中。

　　四大妖圣、紫光门五修士，他们根本没有机会靠近核心位置，半途就退了出去。

　　杀光一消失，他们就知道杨凌得手了。顿时，四大妖圣有言在先，叹了口气，未起争夺之心。而紫光门五修士却二话不说，立即赶过来，结成一片紫杀，漫天兜杀杨凌。

　　杨凌经历了一番生死，力量几乎用尽。不远处的须弥界主祭出地皇印，来护住了杨凌。

　　“森！”

　　紫色光气十分犀利，虽不如混沌剑胎的剑光杀气，但同样很恐怖。地皇印几乎被完全压制住，勉强护住杨凌和须弥界主。

　　杨凌放出九阳塔，遁入其中。接下来，须弥界主也收了地皇印，遁入塔中。

　　此时的九阳塔，已经今非昔比。在融合了两仪环、大五行剑阵之后，拥有极为强横的防御力量。塔身之外，两人重宝光流转，挡下了紫光。

　　九阳塔放射出亿光毫光，虽暂时挡下，但五名修士实力太强，它也无法遁走。

　　杨凌此时拿出那枚从海底得到的一元天光，此珠子，他尚不知具体的功用。此时看九阳童子有些吃力，杨凌立即抛出一元珠，喝道：“九阳，炼化此珠，或有妙用。”

　　九阳童子早就垂涎此珠，只是一直不敢开口，见杨凌让他炼化，顿时大喜。

　　一元珠飞至一元境，放射出无穷光华，与整个一元境连成一片。修士们都被惊动了，纷纷出来观看。

　　此一元珠，由混沌元气凝聚而成，奥妙非常。九阳童子如获至宝，立即开始炼化此宝。

　　紫光门五修士攻击杨凌，四位妖圣冷眼旁观，并没有出手相助的意思。古沧海却仗灵台之剑，从外围相助，却无法撼动紫光。

　　周围的修士不断聚集过来，见紫光门威势不凡，都不敢靠近。

　　九阳塔中，杨凌已经进入宝宝的死亡绝地之中，恢复力量。

　　人器合一，让杨凌受到了巨大的损伤。数处神化玄窍破损，第一重神化经络也有损伤的地方。修复的过程十分漫长，耗时三百年，他才完全恢复如初。

　　死亡绝地中三百年，外面实际只度过了一天时间。

　　一道光华冲出绝地，现出杨凌的混元圣体，他此刻精神饱满，达到了最佳状态。

　　坚持了一天，紫光门的人，也未能攻破九阳塔，五个都焦躁起来。因为四下又有不少能人出现，他们担心，即使抢到混沌剑胎，也要被第三方势力争夺。

　　而此时，九阳塔射出一道光华，杨凌与须弥界主分别托着人皇印、地皇印走出。两方大印一出，顿时把紫光撑开了一线，九阳塔“嗡”得一震，遁离现场。

　　杨凌大笑一声：“紫光门的道友，恕不奉陪！”强行撑开了紫光，与须弥界主轻松离去。

　　杨凌一走，紫光门五修士相视一叹，无奈地离开。

　　此时，九洲的夺宝之争还未结束。极乐星宫三十六位修士，全力攻打，终于拿下异宝周天星图。不过，想夺星图的势力，不止一家，三方势力，二十七位修士截杀极乐星宫之人。

　　单说杨凌，他夺下混沌剑胎之后，现身于太霄境内。

　　如今，九洲的其余几件异宝，都已经被人夺下，如今还处于杀伐之中。那些得了宝贝的，没有一个比紫杀门一方弱。在此情况之下，他已经放弃了争夺的念头。

　　浑沌兽吞了混沌剑胎，那混沌剑胎，如今被浑沌兽镇压于腹中。此兽自从上回吞吃了一尊玉品灵台，实力又增强了几分。只不过它如今没有意识，一切行动都受杨凌控制。

　　杨凌可以清楚地感应到，混沌剑胎仍然还在挣扎。

　　“这混沌剑胎，日后可以成为先天玄宝。先天真宝就已然不可思议，先天玄宝，又是怎么一个模样？”杨凌不由想到。


第675章 玲珑叙旧

　　夺下混沌剑胎，杨凌不再外出，一边命九阳童子祭炼一元珠，一边打通第二重神化经络。每打通一重神化经络，大约需要十年时间，他决定暂时定居太霄境，进一步提升实力。

　　但修炼之前，杨凌第一步要安置金灵童子。今日的遭遇凶险无比，要不是金灵童子舍身而出，燃烧金灵洞天，从而挡下了杀光，杨凌极有可能陨落，再别说得到混沌剑胎了。

　　生死轮中，射出一缕灵光，那灵光投往一户人家。

　　九阳塔内，居住的多为修士。杨凌之前陆续把朱雀大长老、神龟、李采莲的元魂送入轮回，助其投胎转世。所以太极童子和金灵童子投胎转世，进行十分顺利。

　　这一户人家姓周，年前育有一子，取名周太极。

　　周的家长，名唤周北，与妻子古月都是法师级别的修士。当初生下周太极，天生异象，而且有一位仙师登门，要收周太极为师。

　　那位仙师，修为深不可测，一来就送了大量灵丹妙药，又将两件绝品道器作为礼物，送给夫妇二人。周北夫妻两个大为高兴，当时就答应了仙师的要求。

　　自然，那位仙师是杨凌变化而成。而那周太极，也是太极童子的元魂转世而来。太极童子还保留前世的记忆，所以一出来，便万事皆知，使得周北以为这个儿子不凡，未来前途未可限量。

　　那之后，古月居然再次怀孕，今日正是她生产的日子。

　　杨凌掐好了时间，仍变化成一位仙师模样，眼瞅着时机成熟了，把手一指，金灵童子的元魂，被打入古月胎中，与胎儿合而为一，占据了那具肉身。

　　产房中，突然红光满室，异香阵阵。

　　已经能跑能跳的周太极，睁着乌溜溜的眼睛，站在门外往里望，嘴里小声嘀咕：“这个金灵，不知道长成什么模样，莫不像我一样英俊非凡？”

　　周北正在焦急等候，忽听家仆来报：“老爷，那位仙师又来了！”

　　一听杨凌来了，周北慌得出来迎接。

　　杨凌变化的仙师已经到了门外，“呵呵”笑道：“恭喜周道友！家中又添一修真子弟！”话落，产房内传出婴儿的哭声。

　　周北连忙告罪，转身去看儿子。

　　入得房中，只见古月将一个粉嫩嫩的婴儿抱在怀中。那婴儿生得粉雕玉琢般，两只眼睛十分有神，朝门外去看周太极。

　　周太极朝他翻翻白眼，回了一个后脑勺。

　　周北喜得抱了婴儿出来，笑问杨凌：“仙师，请仙师赐名！”

　　那周太极的名字，也是杨凌取的。第二个儿子，周北仍请杨凌取名。

　　杨凌失捻了捻胡须，沉吟片刻，笑道：“不如唤周金灵，如何？”

　　周北自然不知道为何要叫金灵，不过这不重要，重要的是仙师取的名字，定然是好的，于是连连点头：“好名字，好名字！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“周道友，我今日来，是要把周太极、周金灵带走，随我修行，不知你意下如何？”

　　虽然知道儿子早晚要跟老师走，但此时一听，周北仍不舍得，苦笑道：“仙师，幼子刚出生，是不是再留几日？”

　　杨凌笑道：“周道友，我等修行人，莫要如此儿女情长。金灵他资质极好，早一日打基础，日后成就才会不凡。等他们开辟灵台之日，你们岂非也沾光？”

　　周北也是个聪明的人，他把心一横，沉声道：“那就一切由仙师作主！”

　　杨凌取出两枚丹药，交到周北手中，肃容道：“此为大行仙丹，服用之后，二位有九成机会结成道胎。”

　　周北大喜，正在拜谢，杨凌却突然不见了，连同周太极、周金灵，都一起离开。

　　杨凌带走了周北的两个儿子，旋即回到家中。周太极像到了自己家中，一屁股坐地上，叫道：“老爷偏心！小的在周家住了一年多才被接来。金灵才一出生，便被老爷接来。”

　　太极正在抱怨，杨凌的义女，杨思思笑嘻嘻地跑出来。这小丫头看起来，已经有两三岁大小，个头比太极还高。她捏了捏太极脸皮，笑道：“小弟弟，你要听爹爹话。”

　　周太极立即老实起来，闭上嘴不说话，拿眼去瞅周金灵。

　　周金灵则干脆地闭上眼，装作睡觉的样子。

　　杨思思的顽皮，他们可是深知的，都不敢得罪。

　　杨凌瞧得分明，笑道：“思思，以后由你照顾太极和金灵，直到他们筑基。”

　　杨思思拍着小手：“好啊，他们不乖，思思替爹爹打他们……”

　　周太极脸色顿时变了，周金灵则“哇”得大哭起来。

　　正当此时，一名花奴走出来，朝杨凌一礼：“老爷，小姐请老爷。”

　　这花奴，是小狐狸玲珑身边的使女，杨凌见了她，笑了笑，当下去玲珑修炼的地方。

　　九阳塔，一元境，杨凌的家极大。其中有一个单独的园子，是玲珑住的地方。园子里，栽满了各种灵果、灵药，青丘族的不少狐族也生活在此，都是玲珑的玩伴。此园，名为“浓情园”，名字由玲珑取得。杨凌一直不明白，玲珑为何要取这样一个名字。

　　浓情园中，有一座八角亭，四围满是灵花异草，香气扑鼻。玲珑这时就盘坐亭中，笑吟吟地等杨凌出现。见他来了，小狐狸欢喜地把杨凌拉到一旁坐下。

　　自从上回她外出，惹上了幽冥的人，返家后一直居然很低调，闭关修炼了一段时间，最近才出关。

　　杨凌笑道：“玲珑，你有事？”小狐狸没有事，极少会这么殷勤。

　　玲珑“嘻嘻”一笑，抱住杨凌一只手臂：“大哥，你想知道我们的过去吗？”她已经开辟了灵台世界，恢复了诸世的记忆，自然也晓得了当初与杨凌前世之间的一切种种。

　　见问，杨凌只是淡淡一笑：“你若想说，我就听。”

　　玲珑为杨凌酌了杯酒，幽幽一叹：“请大哥饮下此杯。”

　　杨凌也不多说，一饮而尽，然后静静地等她说话。

　　“大哥啊，这一世，已是我们第三世了！第一世，你是李太真，我是柔儿。第二世，你是萧别离，我是雪儿。这一世，你是杨凌，我是玲珑。”玲珑把玉颊靠在杨凌肩上，声音呢喃。

　　杨凌心中一个柔软的部分被触动了，他轻轻摩挲着玲珑秀发，忆起萧别离那一世与雪儿的种种。

　　玲珑细细把杨凌三世的经历说出，杨凌平静地听着。

　　李太真那一世，柔儿也是一只玲珑药狐。那时，李太真已经是九洲响当当的人物，偶然遇到了玲珑的前世，柔儿。那时小狐狸找到一株灵药，结果被看守灵药的毒蛇咬伤。

　　李太真见它生得小巧可爱，施手段为它治好伤。小狐狸躺在杨凌怀中养伤，那是她最为怀念的时光。接下来，小狐狸追随到了杨凌身旁，直到绰约的出现。

　　李太真爱上了凡女绰约，决定炼制惊神九方，要帮助她飞升成仙，与他比翼双飞。炼制九方，需要大量的灵药，小狐狸起了巨大的作用。

　　后来，李太真遨游三千世界，进入三清大世界，一去不回。小狐狸万分伤心，在她得到李太真陨落的消息之后，也自杀殉情。

　　本来，小狐狸的元魂，一定会进入众生轮，被粉碎成无数个部分。而事实上，众生轮也无法粉碎小狐狸的元魂。

　　说及此，玲珑忽然轻唤道：“神农哥哥！”

　　杨凌吃了一惊，只有明月这样唤他，玲珑怎么也这样呼唤？

　　看到杨凌的表情，玲珑得意地道：“刚才我说与大哥有三世的情缘，而事实上，人家早在太古时代，就喜欢上大哥了呢！”接下来，玲珑又讲了一段让杨凌震惊的过往。

　　伏羲有一女，名唤宓妃。

　　宓妃貌美，与嫦娥、姑射，并称当时三美。

　　伏羲走后，宓妃被神兵重伤，几近陨落。当时的地皇神农，用地皇印封其为洛水之神，后世称洛神，有词赞美：髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

　　神农挽救了宓妃一回，这一世，可以说是杨凌与玲珑的第一次相识。

　　万万没想到，玲珑居然是伏羲之女！

　　伏羲一生未娶，却收养了一名义女，就是宓妃。伏羲颇疼爱这个义女，施展手段，找来“永生咒”，固定了宓妃元魂，使其不惧众生轮的粉碎。

　　杨凌叹了口气：“玲珑，这般说来，我们四世有缘。”

　　玲珑颇为兴奋：“大哥，我是不是你最亲近的人呢？”

　　杨凌干笑一声：“当然是。”

　　小狐狸大喜，抱着杨凌亲了一口，赖在他怀里，讲述萧别离那一世。

　　萧别离的成长，可以说与小狐狸有极大关系。如果没有小她，萧别离或许没有机会走上修真道路。那一世的“雪儿”，是妖仙方白衣最为疼爱的一位重孙。

　　雪儿被斩杀之后，方白衣不惜耗费功力，推算并且找以了转世后的玲珑，把她留在身边。是以，玲珑才称方白衣为“老祖宗”。

　　当说到被天外天白兴斩杀，杨凌目射寒光：“雪儿放心，我早晚斩下白兴头颅！”


第676章 九洲封神

　　杨凌与玲珑话事的时候，九洲内的争夺，已经进入了白热化。九件异宝，惊动了四面八方的人物，不仅九洲的修士卷入其中，就连盘古界外的修士，也参与其中。

　　魔帝显然也想得到好处，他不久前使诡计夺下了九宝之一的“三才镜”。此镜，也是一件未成熟的异宝，先天灵宝，与问天镜同一个级别。

　　抢了三才镜，魔帝却难逃被追杀的命运，足足十个实力强大的修士，在后面拼命攻击。魔帝怒吼连连，一路逃到了太霄境。不偏不倚，魔帝恰好打九阳塔经过。

　　九阳童子识得魔帝，大声道：“哪里走！”这童子不等杨凌吩咐，当先洒下一片毫光，笼罩了魔帝。

　　杨凌被惊动，混元圣体冲出九阳塔。一出来，就看到挣扎的魔帝，以及后面追来的十名修士。杨凌双眼一睁，喝道：“魔帝！今日落入我手，你还想活？”

　　魔帝面露惊怖之色，千不该万不该，撞到了杨凌这边，他喝道：“杨凌！放了本帝，日后给你无尽好处！”

　　杨凌咧嘴一笑：“没有什么比杀了你，更有好处！”左手托起地皇印，往后方砸去。大印一出，立即逼退追来的十名修士。同时，他把右手伸入光华中，抓向魔帝。

　　杨凌的右手中，藏身一头浑沌兽，此兽残留本能，吞噬万物。一头鸡蛋般的怪兽，口大如天，狠狠咬过来。

　　魔帝惊骇到了极点，喝道：“住手！”

　　浑沌兽才不管对方是什么人，干脆地咬下。

　　“咔嚓！”

　　魔帝的半拉身子被吞入腹中，第二口便被囫囵吞了，渣也没留下。

　　也是这魔帝倒霉，他争夺宝贝时，已经耗了大半精力，又被人追杀。慌忙之下，撞到杨凌手中。

　　眼看杨凌杀了魔帝，干脆利索，凶残恐怖，十名修士都不敢近前。杨凌抬手收了地皇印，笑道：“魔帝已死，诸位请回。”

　　十人相视一眼，果然陆续离开。

　　却说浑沌兽吃了魔帝，便有一股纯粹的元始魔力产生。杨凌不敢耽搁，把五大魔头从魔域中唤出，将此魔力分成五份，分别传输给五大魔神。

　　魔帝，乃是无上魔胎中生出，拥有无上魔体。其实力虽不如青藤道人，但也十分了得。浑沌兽吃了他，立即把纯粹的魔力提取出来。此魔力，与一般的魔力又有不同，非同小可，能够极大滋养五大魔神。

　　得了天大好处，五魔神拜谢了杨凌，立即都回魔域闭关修炼去了。待它们日后出关，实力必然更上层楼。而消化掉魔帝之后，浑沌兽张口一吐，吐出一面镜子。此镜为三角形，外面包裹了一团灵光。杨凌一眼就看出，此镜是件先天灵宝，而且不久后就会出生。

　　杨凌还在观摩镜子，九阳叫道：“老爷！把镜子给小的罢！”

　　他看到先天灵宝的灵胎，顿时想得到它，炼入三才境中。

　　杨凌没有立即答应：“你炼化了一元天光再说。”当下把镜子收入玄窍中，暂时镇压。

　　九阳童子还不甘心：“老爷，此物虽是先天之宝，但也不及小的有用，不如炼了它。”

　　杨凌道：“先天之宝，世间极少，岂可说炼就炼？你不要贪心，三才境、四象境，早晚会有合适的法器镇压。”

　　九宝，杨凌得其三，九洲的争斗似乎也渐渐消失了。那些突然间出现的修士，也陆续遁破大千，离开此界。不过，也有一批人留了下来。

　　幽冥界，三位圣君并肩现身一座大殿。而大殿之中，六名下凡天神现身，其中一个正是杀神。

　　杀神道：“你们三个，为何还未能控制九洲？”

　　天左圣君淡淡道：“人间修士的力量比想象中更强大。其中有一个名叫杨凌的修士，得了摄魂大阵，能够克制幽冥。”

　　杀神怒道：“又是杨凌！”忽又冷笑起来，“不过他也活不了多久，很快就有人治他！”

　　天中圣君：“几位神使，此时幽冥不宜入主九洲，须要再等一段时间。”

　　杀神沉吟片刻：“太玄门无能，居然被杨凌灭了满门。天外天则非我下属，此时入主九洲，确然有些困难。不过，盘古仙界已经施展手段，若不拿下九洲，神界将十分被动。”

　　“所以，不管怎样，幽冥必须攻打九洲，至少也要给盘古仙界制造足够的混乱！”

　　三位圣君相视一眼：“若上峰如此说，只能运用众生轮去镇压九洲。”

　　杀神双眼一睁：“众生轮，乃是盘古界规则变化而成，此轮一出，威力巨大。我等几位，会全力助幽冥攻打九洲！”

　　却说杨凌在杀了魔帝之后，拿出了真兵。杨凌的真兵之中，曾被杨凌融合了刑天大阵、天龙大阵、镇元大阵、七星大阵，拥有刑天尺、天龙枪、水晶鞭、七星棒的形态。不过，当初这样做，是因为他本身力量不足，还不能发挥真兵威力，是以借助阵符之力，提升真兵的杀伤力。

　　而如今，杨凌拥有五十亿斗的混元大力，拥有超过五十亿斗的愿力加持，已然不需要任何阵符相助了。真兵便是真兵，无须阵法辅助，它是真人的兵器。

　　杨凌一抖真兵，几座大阵，全部都从真兵中掉落下来。阵中的道兵，也都被杨凌收取。有天龙、水晶蛟等，也有当初收伏的天外天十二天奴等七位仙尊。

　　七位仙尊，被杨凌安置于一元境内，负责一些事务。他们当初被杨凌的大势道收伏，向忠心不二。

　　真兵释放了符阵，变化成一团滚动的杀光，嗡嗡作响。杀光之上，冲出一团虚影，乃是十八枚真文排列而成。

　　杨凌笑问：“你若还能融合更多真兵，今日一并都融合了。”

　　杀光一震，果然又融合三枚真文。至此，四十九枚真文，真兵已然融合二十一枚。

　　杨凌只手托起杀光，笑道：“你今日才算是名符其实的真兵。”手臂一抖，杀光化作一道长锏。此锏通体杀气环绕，吞吐十亿毫光，在杨凌手中兴奋的鸣叫。

　　杨凌伸指在锏身上写下“惊仙”二字，那字迹仿佛雕刻的一般，深入锏体。至此之后，惊仙，就是真兵唯一的名字。

　　“惊仙”二字，深深印入了锏体之中。射出亿万毫光，通彻九霄，照耀幽冥，惊动四方修士，吓住九洲神灵。

　　一锏在手，杨凌周身散发出一股杀伐之意。

　　宝宝和玉容围了过来，宝宝笑道：“夫君惊仙在手，九洲已无敌手。”

　　杨凌“嘿”得一笑：“可惜我的对头不是一个人，要做的事情还有太多，目前的实力只是勉强够用。”

　　玉容已是一品灵台的修士，但她的灵台之力只有三亿斗，连宝宝也不如。不过，这并不妨碍她拥有高超的感悟，她沉吟道：“夫君，力量若再增长，恐怕即将遁破大千。”

　　杨凌微微一笑：“我也感觉到了，若力量超过一百亿斗，我必要遁离此界。”一百亿斗灵台力量，是盘古界承受的临界力量。比如那青藤道人，当初的圣力也只有九十九亿斗。

　　他这样一说，赶来的白莲道：“这般说，大哥开辟灵台之日，就是飞升之机吗？”

　　杨凌笑了笑：“飞升只是一个开始，路还长。”他看着几女，“我会携带九阳塔进入三清大世界。”

　　听他如此说，诸女才松了口气，她们所担忧的，是杨凌飞升进入三清大世界，从而两界相隔。

　　真兵一成，杨凌出了九阳塔。异宝出世的风波已过，他决定封神九洲。帝邪童子，已经通过至圣仙君，感应到了十万名拥有封神资格的人。至圣仙君，已然与杨凌合而为一，因此，他也感觉得到。事实上，人间愿力越强大，杨凌本身的实力也就越强大。

　　人道大昌之后，他可以明显地感受到力量的提升，虽然这种提升对他来说并不如何重要。人皇印，再度悬浮空中，凡信仰人道者，都感应到了它的存在。杨凌立于大印之上，手托地皇印，往空中一掷，地皇印释放出十万灵光，降落人间。

　　九洲某国，有一位贤人名孔施，自从听闻人道之后，从此拜服，专心体悟，终成圣人。一日，孔施向弟子讲道，忽然之间，天生异象。九天之上，无穷光华漫延而下，其中有一灵光，包裹了孔施。

　　顿时间，孔施知道了前因后果，他微微一笑，往空中一礼：“蒙陛下恩典，孔施必全力教化百姓！”他手中出现玉纸金字封文，携带封文，孔施向惊呆了的众弟子笑道：“今日之后，我为教化之神。”

　　话落，孔施变化成三千丈高下，与整个九洲，无数信仰人道者的心愿连成一片而此时，地皇印飞至人皇印之上，两印气机相连，威势更盛。那地皇印，变化成方圆八百万里，下方开了一座门户。那门户，通往另外一个空间，此空间，非同小哥，称为地皇界！

　　地皇界中，有无数亭台楼阁，无穷灵草仙树，地域广阔，纵横八千万里！

　　孙施第一个飞入地皇界，落于一座阁楼之中，从而视罕察人间教化。

　　越来越多的人被封为山神、水神、刑罚神。九洲大地，都被两大印的气势所镇压，修士们都震惊地出来观看。天外天白逸飞面无表情，淡淡道：“伏羲造三印，目的就是如此吗？借封神力量，对抗神界？”


第677章 地皇界

　　一尊尊凡人，借助地皇印不可思议的威力，霎时间化为神灵，进入地皇界监察人间。正如白逸飞所想，杨凌亦知此举的目的。

　　第七玉册的任务，封神十万。此十万人类，由于融入了盘古界规则之中，因此成为天地神灵，能够调动天地之力，未必就不能抗衡天神。

　　地皇界一开，入住十万神灵。顿时，整个地皇印的威势，前所未有地强大起来，地皇印一震，突然间消失了。一个神的世界，地皇界，于冥冥之中开辟了。

　　十亿神灵，代表了山河海川，千山万水，无穷生灵子民，代表了整个九洲。地皇界一出，佛界震动，大日佛主，向众弟子道：“地皇界现，佛界乃是济世之道，当入地皇界。”

　　刹那间，佛界就出现在了地皇界中，于地皇界某处，开辟一方佛域。佛界的出现，以及地皇界本身的威能，居然牵引了冥冥中的力量。

　　一股玄妙的力量，进入地皇界，使得地皇界拥有了神界一样的神妙，能够容纳层次更高的修士。

　　即使是天仙，也可进入地皇界中修炼。这，正是伏羲大帝的计划，制造另一个世界。

　　地皇界一成，其中的规则，皆被杨凌感应到。不过，他也意识到，这地皇印从此之后，会逐渐独立。地皇印存在的目的，本就是开辟地皇界。

　　当然，杨凌时下乃是地皇界之主，监管一界。

　　地皇界一成，人皇印也“嗡”得一震，自动飞入此界，化作一座宏伟大殿，名“人皇殿”。人皇殿中，盘坐一尊虚影，此虚影，与杨凌有所感应，但并非杨凌分身。

　　那虚影一出现，九洲之上，所有人类都有所觉察。

　　万法门四大护法、太虚门两位仙尊、飘渺仙宫护法长老等，总计一十八位即将飞升的一品灵台仙尊，破开空间，进入地皇界。

　　一入其中，一十八位仙尊都感觉到，此界之中，根本不用压制修为。万法门四位护法，突然间全力放开灵台，风云变幻，天雷炸响，居然在瞬间就成就金品灵台。

　　杨凌感觉到，此四人的灵台力量，都已经超过一百亿斗！

　　不过，四人成就金品灵台，并没有引来天刑。此地皇界，与太古时代，神界未开辟时类似。杨凌想要遁入地皇界中，但让他吃惊的是，他根本无法进入。怔了怔，突然间明白过来：“是了！我掌控地皇界，是以不能进入其中。”本身已是地皇界之主，若进入地皇界，将无人是杨凌对手。

　　地皇界一成，位于盘古界内，一个神秘的空间，神界之中。

　　此一界，有一座巨殿，殿中，一尊帝王坐于中央，周围有七十二位天神站立。天神都是身高千丈，气势惊天动地，随便一个，都拥有上千亿甚至上万亿的恐怖力量。

　　“诸君，地皇界终于开辟。伏羲当初的设计，不料在今日才见成效。诸君，那杨凌，乃是神农大帝转世而来，前世曾是李太真。此子过于危险，务要尽快击杀。”

　　一位天神站出，恭敬地道：“陛下，仙界已经不久前派来使者，出警告之语，若对杨凌下手，仙界必然出手。”

　　另一位天神不以为然，出列道：“陛下！盘古界那群杂种的后代，自从被我族用种种手段控制之后，已经十分弱小。而且，历代飞升之人，有半数进入神界为奴。这批人，都被天皇印所制，登了神仙榜。”

　　“神仙榜上的神仙，目前已有一千七百位。仙界若战，单一千七百神仙，也足可抵挡了！况且，我神界百亿大军，又岂是摆设？仙界敢动手，必让他们后悔莫及！”

　　神界之主的天帝，淡淡道：“地皇界，日后必能与神界分庭抗礼。若要毁灭此界，有两大难关。一是杀死杨凌，此子控制地皇界，不杀他，地皇界便无法陨落。二是佛界，佛界已经落脚地皇界，其中不乏能人。”

　　“一者，杨凌实力极强，要对他下手，必然派天神下凡，但此举成功机会极小。二者，佛界之主非同小可，大觉三三之辈，杀他更是千难万难。”

　　那主张强硬的天神冷笑：“杀死杨凌之事，请陛下交给小神，给小神三年时间，可用至尊神器，将杨凌困住小神界中。到时再降下神兵、神将，擒杀此子！”

　　又一天神站出：“至于佛界，小神愿领三百万神兵，五百神仙，将其踏平！”

　　天帝点头：“大善！二君速去准备。”

　　此时，杨凌立于九洲之上，面露苦笑，他怎么也想不到，他居然不能进入地皇界。若能够进入地皇界，他便可以不断提升力量，不必前往三清大世界。

　　白莲从九阳塔中飞出，劝慰道：“大哥，地皇界虽好，但毕竟狭窄，在其中难得逍遥。”

　　杨凌一笑：“正是。”他随即放开心绪，然后道，“第七玉册已完，不知第八玉册有什么任务。”

　　回到了太霄境，杨凌进入九阳塔，去宁的洞天，查看第八玉册。

　　玉册之上的事情很简单：寻找灭神真铃，建大罗诛神塔。

　　看到这个任务，杨凌顿时推测出，此举定然与对付天神有关。放下玉册，他忽然想知道接下来的四枚玉册，分别有什么任务交待。想着，杨凌往第九玉台靠近，伸手抓向玉册。没有预料中的阻力，他轻松得到第九玉册，上面书道：入幽冥，释放大罗玄气。

　　第九玉册，同时传达给了杨凌一丝记忆。大罗玄气，乃是盘古真人的意志变化而来，刚锐无比。此大罗玄气，可以洗涤魔气的侵染。天神一族为了使人类弱小。

　　若杨凌释放了大罗玄气，整个九洲的修士，会十倍、百倍的增长，因为更多的人将拥有不错的资质。

　　接下来，杨凌打开第十玉册，上面写道：摧毁幽冥，抢夺众生轮。

　　这一个任务，显然十分困难。三圣君，都极难对付，杨凌如今没了人皇印、地皇印，实力减弱不少。

　　接下来，杨凌又打开第十一玉册，上书：斩却至圣仙君，解救女娲母尊。

　　杨凌心忖：“前一事容易，后一事却难。女娲应当被天神镇压，要救她，必须进入神界。”

　　还想要看第十二玉册，不过，这次却有一股恐怖在力把杨凌弹开。杨凌苦笑一声，放弃了继续看的打算。

　　“四件事情，皆不容易，我必须早早完成。”思及此，杨凌出了洞天，收了九阳塔，要去寻找灭神真铃。

　　那大罗诛神塔，由大罗天剑、镇神塔、诛神环、灭神真铃组成。此时，杨凌手中只还差灭神真铃。但天大地大，他却不知去往何处寻找，只能把神识铺散开来，四下搜寻。

　　杨凌的神识全开，能够纵横千万里，渗入每一寸土地，上达九霄，下至幽冥。甚至，连一些仙尊的身体，杨凌也没放过，细细地搜查。

　　此举无疑是极不礼貌的，但九洲之上，谁敢惹他？只能忍气吞声，任他去搜。

　　此时，杨凌的神识到了北海天外天，其神识一到，立即惊动天外天诸人。这天外天，经过一元大劫，实力已经大打折扣。不过，那一枚杀星，依然有相当的威慑力。

　　杨凌一出现，杀星立即升空，其中传来白逸飞愤怒的声音：“杨凌！你以为灭了太玄门，就可以欺压到天外天头上？”

　　杨凌现身，“呵呵”一笑：“我只是偶尔经过此地，白逸飞，你何时变得如此胆小？”

　　另一个声音响起，充满了怨恨：“杨凌！你不要嚣张，当年李太真比你更狠，但一样陨落！”杨凌“嘿”得一笑：“白剑锋，听你声音，莫非已经成就了一品灵台？”

　　原来，白逸飞与白剑锋，不知用了什么手段，或者从天外天仙界得了好处，居然双双成就了一品灵台。杨凌只听其声音，便听出二人修为。

　　白逸飞喝道：“杨凌，你速离此地，否则就要动用杀星！”

　　杨凌说话之时，神识却依然四下扫射。天外天内，设下种种禁制，他的神识不易穿透，搜索起来颇麻烦。

　　但此时，神识却突然发现，杀星之中，传出一线灭神真铃的气息，当下喝道：“白逸飞，交出灭神真铃，从此之后，双方之间再无怨仇，如何？”

　　杨凌的话，是处于一种绝对优势的位置说出，听在白剑锋耳中，恼怒无比，想也不想，喝道：“杨凌！你是天外天第一个要杀的人，没有各解的余地！”

　　杨凌目光一冷，森然道：“看来是我过于仁慈了！”拎起惊仙锏，一锏打将过去。

　　此锏一出，亿万电光生灭，无穷雷霆炸响，有一道白光撞向杀星。杨凌此一击，蕴藏近百亿斗力量，加之真兵融合二十一枚真文，有毁灭的手段。

　　“叮！”

　　玉品灵台凝聚的杀星，居然被杨凌一下打飞了，杀星之中的白逸飞等人，人人惊怒交加。

　　白剑锋大喝：“杨凌！你欺人太甚！天外天的人听命，给我杀死他！杀！”


第678章 秘藏择宝

　　天外天诸多修士，同时控制杀星，一缕白亮的杀光，粗有十丈，“丝喇喇”地朝杨凌冲击而来，杀光到处，万物毁灭。

　　“想杀我？你们已经错过了机会！”杨凌冷笑一声，把惊仙锏往前一指，居然硬扛杀光。五十亿斗的混元大力，五十亿斗愿力加持，他的实力，前所未有的强大。

　　“断！”

　　杨凌一暴喝，施展真兵蕴藏真文之一“断”！

　　断字诀，断绝一切，与那杀光将触未触之际，突然一震。

　　“咔！”清晰的声音传入诸人耳中，笔直的一道杀光一断为二，一半打向另一边，另一半，被杨凌用惊仙打散。

　　“什么！他居然已经强大到可以对抗杀光了吗？”白逸飞、白剑锋都倒抽一口冷气。他们深知杀光的威力。杨凌能够挡下此光，说明其实力已经强大到不可思议的地步。

　　这样的人，还怎么与他斗？这样的强者活在世上，让人如何能安心？

　　“杀！”白剑锋疯了一样，催促身边修士。不过，意外的是，天外天的修士居然没有人再动作。

　　白剑锋大怒，目射寒光：“你们敢不听我的命令！”

　　一名修士，仅仅是三品灵台，他直视白剑锋，淡淡道：“七公子，我们求逍遥，不是求死。”

　　白剑锋心中一凛，要说什么，另一位修士道：“大公子，七公子，天外天死的人已经太多了，如今只剩下我们这一批。若二位公子仍然要与杨凌斗，我们只能退出。”

　　所有的修士，都出来，站到了白逸飞面前。杨凌硬扛杀光，给他们的震动太大，顿时心若死灰，不愿再与之战。修仙所为何事？为长生耳！

　　一元大劫过去了，为什么还要争斗厮杀？他们只想过平静的生活，修炼肉身、感悟天道。

　　白剑锋周身气势飙升，步步逼近：“这么说，你是想造反！”

　　白逸飞却按住了白剑锋肩膀，淡淡道：“七弟，他们没有错。”

　　白剑锋一脸愕然：“大哥，你说什么？”

　　白逸飞叹息一声：“父亲大人传来消息，让我们中止计划，天外天将退出争斗。”

　　“为什么！”白剑锋大惊，内心十分不甘心。

　　白逸飞苦笑：“你难道不知地皇界已经出现？有了地皇界，我们已经没有任何机会。这一步，是父亲大人当初也没有算到。”他目光一闪，“而且父亲大人告诉我，地皇界的出现，对于天外在仙界，并非坏事。”

　　白剑锋虽然极不情愿，但他知道大势如此，以他一人之力，无法逆转，只能沉默不语。

　　白逸飞的目光扫过诸修士，沉声问：“没想到你们中有人珍藏灭神真铃，是哪一位修士？”

　　原来，白逸飞等人也不知道何人拥有灭神真铃。

　　修士中，走出一位老者，他是二品灵台的修士，道号五木。五木仙尊叹息一声：“得到此灭魂真铃，已经三百余年，不想终于被人发现。”他双手一扬，三百一十四枚灭魂真铃，出现众人面前。

　　每一枚真铃，都有人头大小，通体血红色，发出“叮叮”脆响。但这声音听在耳中，却使得所有人心神荡漾，不能自持。

　　白逸飞眼看杨凌拎着惊仙锏又要打过来，慌得大声道：“杨凌！你要灭神真铃，给你便是！”

　　杨凌住了动作，笑道：“早交出来，岂非免了一顿打？”

　　白逸飞忍着气，把真铃送出杀星，杨凌上前一把都收了，笑道：“多谢！”然后大摇大摆地离开。

　　却说杨凌得了真铃，心忖大罗诛神塔，暂时还不能建造，此界容不下它，只能暂时收藏。

　　第八玉册的任务完成，下一步，第九玉册是解放大罗玄气。

　　这一任务相比而言，似乎比较容易。实则那幽冥之下，有无穷危险，对杨凌来说并不轻松。

　　由于没有十足把握，杨凌思忖片刻，决定暂时前往混元秘藏，看是否能够有所发现。

　　混元秘藏的位置，只有杨凌和六美婢知道。大约半个时辰，杨凌就找取了秘藏所在，他驾轻就熟，很快进入其中。

　　此秘藏，是用仙品灵台建造而成，威力强大不可思议。杨凌来到大殿，发现无穷玉柱竖立着，每一个玉柱之中，都封印了一件宝贝。

　　李太真，纵横三千世界，搜刮仙界，抢夺三清大世界，不知道珍藏了多少宝贝，如今都被杨凌继承。

　　杨凌放出九阳塔，宝宝、玉容、白莲、龙无双、玲珑。以及赤精子、石龙、石凤、弄玉、月孤寒等人，都被唤出。“殿中法器宝贝，你们任何挑选。”杨凌笑道。

　　诸人大喜，立即开始挑选宝贝。

　　这些玉柱，每一个都千丈高，周匝百丈开外，外面用符文封印了。每一个玉柱，都与整个仙品灵台有所感应，无法强取。

　　不过，透过玉柱，诸人隐约可以看到其中封印之物。这给挑选带来了方便。

　　九阳童子急了：“老爷啊！小的是否也要挑选？”

　　杨凌笑道：“三才、四象，你若能找到合适的，便送你。”

　　九阳大喜，元灵飞出，在玉柱之间游走。

　　几乎每个人都挑花了眼，玲珑身后跟着三个小孩子，分别是杨思思、周太极、周金灵，一个个瞪大了眼睛，也想捞一件好玩且威力大的法器。

　　杨思思一边走，小手乱比划，一缕缕星光飞出，飞到哪里，就与周围感应。几个人胡乱走了数个时辰，小思思突然偏了脑袋，把目光落到一枚玉柱之上，小手朝杨凌连摆：“爹爹……”

　　杨凌也在挑选，听到她叫，连忙过来，把这小丫头抱在怀里，问：“你要这个？”

　　杨思思点点头。

　　宝宝等人跑来看热闹，玉容念玉柱上显出的一行字迹：飞星碟，星域之中天然生成，偶得之。威力不俗，若有阵法辅助，绝妙！

　　杨凌伸指往玉柱上一点，顿时，玉柱上开了一个洞，射出亿万毫光，紧接着七道光华飞出，带出七缕星光。光华近于透明，有股犀利杀气。

　　很显然，七件东西，是星灵一族才有的星器，而且都已通灵。

　　杨思思小手乱舞：“我要我要……”

　　杨凌伸手一抓，五十亿斗混元大力产生，七道光华“嗡”得一震，居然挣脱了。这使得杨凌十分意外，笑道：“果然是宝贝，至少有上品仙器的威力！”

　　他不得不祭出五行翻天印，两边一同镇压，这才顺利捉到。

　　那光华入手，化作七个碟子样的东西，不住跳动。

　　杨凌取出那枚弃用的七星符阵，双手一搓，把七枚飞星碟都打入阵中。顿时，此阵发出大响，射出无数光华。

　　约过去半个时辰，七星大阵与飞星碟完美契合在一起。有了符阵控制，飞星碟都乖顺下来，安静地悬浮空中。

　　杨凌笑道：“日后，就唤它七星碟，日后到了三清大世界，可引星气淬炼它，威力将不断增强。”说着，把七星碟交到杨思思身上。

　　杨思思本就是星灵，与杨凌一半星气，七星碟一入手，便盘旋在她的头顶，垂下缕缕星光，这小丫头伸手抓来抓去，十分欢喜的样子。

　　众人挑花了眼，宝宝、玉容、白莲、无双，她们都有趁手的仙器。宝宝身上，有七情钟。这七情钟，本来送给了叶还真。叶还真飞升之时，却留下了七情钟。

　　杨凌便把七情钟让宝宝祭炼，七情钟的品质，约处于上品仙器的位置。此外，宝宝手中，还有青霜仙剑。

　　至于白莲、无双手中则有天雪、玄霜两仙剑。玉容手中，也有天焱环，俱都祭炼完全。是以，四女最终每人只挑了些小玩意。

　　比如宝宝选了一对耳坠，佩戴之后，会变化成两只极小的冰凤，盘旋飞舞，洒下白光，十分有趣。

　　玉容则选了一枚钗，此钗上雕刻符文，念动间，就会变成一道金光，飞出伤人。

　　诸人中，数玲珑最贪心，一连让杨凌开了三根玉柱。如今她手中，有一柄飞剑，一柄飞刀，一只手杖。剑为冷星剑，刀为柔风刀，手杖则是天水杖，此三样宝贝，都是仙器级数。

　　玲珑选了三件，周太极、周金灵略有收敛，每人选了一件。倒不是两个人不想多选，而是他二人修为太低，实在难找到合适的法器。选来选去，挑中两件玉佩。

　　此玉佩，名为九龙佩，内里封印九头太古天龙，有防御之效。

　　众人中，收获最大的，要数九阳童子。这童子一路在找，居然被他找到两件上品仙器，一件是“三才鼎”，一件是“四象柱”。上品仙器，是十分难得的珍贵之物。

　　童子立即收了两件宝贝，分别炼入三才境、四象境。成功之后，九阳塔的五大境天，都将有仙器镇压，其威力必然达到一个可怕的程度。

　　诸人选了仙器，杨凌决定暂时留在秘藏之中，再将那第二重的神化经络打通部分。而诸人，也修炼的修炼，或者把新得到的仙器祭炼了。

　　时间如梭，转眼一年时间。

　　这一日，杨凌忽有所感，把五大魔神变化的魔胎摄出。只见五团黑光不停滚动，即将破茧而出。


第679章 释放大罗真气

　　杨凌眼睛一亮，他预感到，五大魔神即将给他一个惊喜！

　　九天雷动，大殿也微微一颤，魔胎之中，分别冲出一道惊天魔气。那魔神，分别凝聚成一尊魔神，分别是波旬、璃伽、乌仰、湿婆、紧舍罗。

　　五大魔神，居然全部达到无形相魔神！相当于一品灵台的境界，每一尊魔神，都有十五亿斗的魔力。

　　“多谢主人恩赐！”五大魔神向杨凌拜了一拜。

　　浑沌兽吞了魔帝，那魔帝拥有无上魔体，体内拥有元始魔力。此魔力对于壮大五大魔神，有不可思议的妙效。借助纯粹的魔力，五大魔神居然一举突破，达到无形相！

　　无形魔神，心中那一丝魔念，已经达到了极至。天地万物，物极必反，阴中生阳，阳中生阴。因此，五大魔神此时除了拥有魔念之外，对于道的感悟也是非同小可。

　　甚至，如果他们愿，可以弃魔修道，同样也会有不俗的成就。

　　身边一下子多了两位一品灵台层次的助力，杨凌颇为欢喜，命道：“你每人挑选一件魔器！”

　　五魔神谢过，自然不会错过这等好机会，也纷纷去玉柱间挑选。

　　一年时间，杨凌的第二重神化经络，又打通十分之一、二，增加了几亿斗的混元力量。待五大魔神，分别选了一件威力颇大的魔器之后，杨凌离开了混元秘藏。

　　虽然身在秘藏中，但杨凌对于地皇界中的进展，十分清楚，他与地皇界之间，有种神秘的关系。地皇界经过了一年多时间的发展，内部规则更加圆满。

　　十万神灵，在地皇印中各司其职。六十三位一品灵台境界的仙尊，都已经在地皇界中成就了金品灵台。这六十三位一品灵台的仙尊，来自九洲各地，四海八荒。

　　四方大帝、天晶仙尊、无极大帝、沈天君等等人物，全部进入地皇界进阶金品。

　　地皇界的出现，也使得整个九洲完全一统，杨凌虽不在界中，却担任着监管者。

　　出来秘藏，杨凌在九洲大地上巡查了一圈，见一切安定。此时，虚空忽然间裂开，一只巨大的鼎，宝相庄严，威势无双，降落下来。此鼎，携带九洲气运，正是那九洲鼎！

　　九洲鼎，不偏不倚地落入地皇界内，悬浮于地皇印之上。此九洲鼎一出，整个地皇界的微微一震，九洲上的气运，皆受制于九洲鼎。在此鼎面前，人人都有种臣服的感觉，仿佛，它是命运的掌控者。

　　佛界中，大日佛主见那九洲鼎出现，向诸菩萨道：“大善！九洲鼎出，地皇界牢不可破。”

　　至此，九洲大地，空中有雨神、风神、雷神等。地面有河神、水神、山神、海神等等。诸神灵受制于地皇界，管理九洲。

　　一切已经近乎完美，不过，杨凌却还有事情要做，第一步即是进入幽冥世界，释放出大罗玄气。

　　大罗玄气，乃是盘古真人的锋锐意志，当初神界为了消磨人类锐气，用幽冥中中积攒的业力，封印了大罗玄气。

　　不过，进入幽冥之前，杨凌必须把摄魂大阵重新建造。杨凌的真兵，诸阵皆被弃用，那摄魂大阵同样被拿出。此时的真兵，已经不需要任何符阵的辅助，本身的威力足够强大。

　　杨凌从秘藏中，取了一件法器元胎，此元胎只差符阵，就可成为仙器。当摄魂大阵被打入其中，元胎顿时化作一座楼牌。此楼牌有七重高，每一重都鬼气森森。

　　楼牌之上，书有“炼魂”二字。

　　得了楼牌，杨凌立即前往幽冥世界。那幽冥世界的通道，原本只知南海中有一处。但此时他借助地皇界，对整个九洲十分明晰，不经通道，也可进入幽冥世界。

　　一望无际的污浊之海上空，杨凌现出身形，他一出来，强大的气势顿时惊动幽冥诸人。

　　杨凌知道此行无法善了，干脆拿出凶威，一声霹雳大喝：“幽冥诸类！吃我一锏一！”他释放出混元圣体，高三千丈。晃一晃手中惊仙，长五千丈。

　　杨凌把手中惊仙锏往上一斩，“咔嚓”，无穷的虚空破碎，污浊之海被震开一个漩涡，整个幽冥世界，都在“隆隆”震动。

　　三位圣君正在做发动众生轮的准备，未还成功，就见杨凌居然闯入幽冥世界。诸位天神，亦在幽冥世界，闻言，皆拿了神兵，外出去战杨凌。

　　杨凌一锏下去，整个污浊之海沸腾起来。两锏五去，巨大的海面被撕成两半，一道黑幽幽的缝隙，直通幽冥世界的核心。他“哈哈”一笑，往那缝隙跳去。顷刻间，杨凌又出现在奈何桥前。上一回，杨凌被那奈何桥前的孟婆追杀一回，他三度来此，那孟婆在他看来，只不过是区区一名真君而已。

　　“杨凌！你好大胆子，敢闯到幽冥世界！”五位天神，带上二百真君，三位圣君，来战杨凌。

　　杨凌笑道：“你们五个的头颅暂且记下，今日我有大事要做！”他把惊仙锏往地面一刺，巨大的锏身狠狠扎入地面，不断往下延伸。

　　看到杨凌的这个举动，三位圣君俱道：“莫让他破了地核，放出业力！”

　　原来，这幽冥世界，犹如一个大球。大球的核心之中，有业力纠结成一团。而那业力之中，则是从盘古界搜集的大罗玄气，被业力镇压此处。

　　五位下凡天神，把五样神兵朝招呼过来。杨凌狂笑一声，只把九阳塔放出，护在外面。九阳塔中，一元境、两仪境、三才境、四象境、五行境，分别有一元珠、两仪环、三才鼎、四象柱、五行仙剑坐镇。

　　九阳童子祭炼了五种仙器之后，使得九阳塔的防御力，达到了一个不可思议的程度。特别是那一元天光，居于一元境，放射出无穷天光，直接能把神兵震开。

　　五把神兵在一串“崩崩”震响中，被九阳塔弹了开去。而杨凌，则在九阳塔的护持下，挥动惊仙，不断朝地面打去。

　　三位圣君同时出手，三只巨大的手掌，朝九阳塔抓过来。

　　当此时，杨凌把那炼魂楼牌放出。此楼牌，悬于九阳塔之上，摄魂大阵完全起来，凶横的吸摄力，一下子克制了三大圣君。远处，二百真君更是惊得连连后退，不敢近前。

　　“轰！”

　　杨凌三锏下去，就听得“轰隆隆”一串大震，地面裂开了一条缝隙。那缝隙之中，一缕无形无质，看不见摸不着的诡异气息散发出来。此气息一出，连五大天神，三位圣君，都被惊得退开。

　　原来，出现的这股气息正是业力。业力，是一种玄之又玄，不可捉摸的东西。一个人行善也好，做恶也好，甚至与别人说一句话，被另个一人看了一眼等等，都会沾染上业力。

　　大量的业力涌出，杨凌连忙收了九阳塔、炼魂楼牌。同时，他的圣体之上，放出三圈圣光，将业力挡在了外面。杨凌有三大宏愿护体，不惧业力沾染。

　　而三圣娇、五天神，却没有这个能力，都怕被业力沾身，所以立即逃开了。

　　不知有多少业力从地核涌出，杨凌张口一吸，尽把这些业力都吸入口中。三大愿所生愿力，宠大无边，顷刻之间就把这诸多业力消释掉。

　　业力越来越少，大约一个时辰，一道玄白色的光华，从地底冲出。杨凌曾用大罗玄气炼体，立即识出此光华正是大罗玄气，当下放出浑沌兽。

　　此凶兽不仅能吃万物，还能吞万物。它巨口一张一吸，一道笔直的白光被它吸入口中。短短几个呼吸，大罗玄气尽被杨凌取了。

　　他大笑一声：“今日饶你等一回，下次再见面，定斩不饶！”他破开了空间，遁出幽冥世界。

　　下一刻，杨凌现身九洲大地，右手一挥，丝丝缕缕的大罗玄气被放出。玄气一出，瞬间融入空间之中，渗透大地、海水之内。

　　整个世界，似乎一下子变得不同了。似乎有一股坚韧不屈的意志，充斥了整个空间。这种意志，使得九洲人类，体内随时都沸腾着战斗的血液。

　　大罗玄气被释放出来，杨凌身后，三生仙尊微笑着出现，喝道：“杨凌！”

　　杨凌转过身，问：“三生道友，你怎还未飞升？”

　　三生仙尊笑道：“今日来此，正是向你告别。”然后他的目光投向远方。远方，一道遁光瞬息就到，现出一人，此人正是九嶷天君化身，牛大鹏。

　　九嶷天君拱手一礼：“杨道友，多谢你的护持，我行走天下十余载，为你寻到一百零八颗摄魔舍利，权当谢礼。”

　　杨凌又惊又喜：“天君客气了。”虽这般说，却不客气地接过一百零八枚摄魔舍利。

　　此传舍利，都有拳头大小，放射出佛门宝光，排成一圈，环绕着杨凌旋转。伸手收了舍利，杨凌问：“天君留在人间，不知所为何事？”

　　九嶷天君道：“前段时间，九件异宝问世，其中有一柄‘昆吾剑’，乃是昆吾仙界之宝，已被我收取。”

　　三生仙尊道：“九洲大局已定，接下来的事情，皆在我的作为。杨凌，好自为之。”话落，他飞往高空，天空中风云变色，雷霆炸响，这三生仙尊，居然要在今日飞升。


第680章 再到百草园

　　天刑降下，三生仙尊脚踏金莲，遁破盘古界，返回仙界。那九嶷天君，也随后向杨凌一礼：“杨道友，后会有期。”同样飞升而去。

　　眼看二仙尊相继飞升，杨凌心中颇为感慨。至今，他已经修炼近百年时间。如今想来，一切经历犹如过眼云烟。

　　“想要开辟灵台世界，我心性之上并无妨碍。但此混元圣体，非同一般的神婴真形，必须行非常之法。”杨凌所修炼的无上混元大道，非同小可。

　　他的神婴真形，与神化肉身融合，日后开辟的灵台世界，与有许多玄妙之处。开辟的灵台世界，称作混元世界，包含混元精髓。

　　却说杨凌释放了大罗玄气之后，三圣君才敢露面。整个幽冥世界，被杨凌几锏砸得狼藉一片。五位天神神情暴怒，杀神道：“若要对杨凌下手，上界还需两年时间准备，这口气，只能暂时忍了。”

　　面对杨凌那等满身法宝，手段凶恶之徒，即使五位天神，也丝毫没有把握，闹不好会像青藤道人一样，被怪兽吞了。

　　天右圣君：“再有一年时间，便可启动众生轮。九洲如今已被杨凌封下十万神灵，地皇界中又有佛域坐镇。即使众生轮，成功的机会亦不会超过三成。”

　　天左圣君：“若待上界派下神兵，摧毁地皇界，此事则有九成机会。”

　　五位天神商议了一阵，杀神道：“既如此，暂且等一等，让上界灭了地皇界，我等再行动不迟。”

　　杨凌目送二仙尊飞升之后，也不远离，祭出了九阳塔，就在原地暂居下来。

　　九阳塔内的几大境天，经过数十年发展，已经合成一处。洞玄派、万剑山庄、青丘山等等，皆已并入洞玄派。杨凌、白莲等这些初创者，反而已经不再过问门中之事。

　　洞玄派，如今有十三位上长老，八名掌权弟子。自从白莲不再过问派中事务，洞玄派一直未设定掌教，虚悬位置。

　　此时，十三位上长老与八名掌权弟子，正在商议一件大事。原来不久之前，洞玄派内有弟子提议，九阳塔中空间有限，他们应该进入更广阔的空间修炼。

　　十三位上长老中，有一位实力较强，他是最新禁升的上长老，五品灵台的人物。此上长老，名唤李子木，一向颇有地位，他沉声道：“诸位，三才境纵横一百零八万里，虽有充足的灵气，却禁锢了我等视线。而太尊又轻易不放我等出塔，因此，今日要大家作一个决断，洞玄派是否还要继续留在此间。”

　　人群中，还有三位仙尊，分别是仓公南、晏楚婴，以及百战仙尊。此三人，原本都是道尊、道君级数，如今却已开辟了灵台世界，成为仙尊。

　　仓公南对于李子木的话不以为然：“李长老，九阳塔内灵气充沛，环境安逸。咱们修行人，当要修真养性，追求长生。外面，一元大劫刚刚过去不久，杀戮仍在，我们若是出去，如何安身立命？”

　　李子木摆摆手：“自从我开辟灵台世界之后，一直未离开过九阳塔，亦未见过那位九阳塔主人。对你们来说，九阳塔是个安逸所在，而对我来说，九阳塔却是一个牢笼。”

　　晏楚婴冷然道：“杨凌掌教并非不让你们离开此地，李道友若是愿意，随时可以离开九阳塔。”李子木本是天符门一名弟子，在开辟灵台之后，修为突飞猛进，如今已然是五品灵台。是以，李子木从未见过杨凌，那之后，也没出过九阳塔，不知杨凌如今的威名。

　　李子木道：“想必，与我一般有此等想法的人，并非一两人。”

　　晏楚婴“嘿”得一笑：“怎么，李长老是想另立门户，拉上一批志同道合之人，离开九阳塔？”

　　李子木眉毛一扬：“言重了，不过，我确然想离开此地。”

　　九阳塔内发生了一切，杨凌都如掌观纹。此时听了李子木之言，杨凌心中想：“此人在九阳塔，犹如我在盘古界中。”他身形一晃，从一元境到了三才境。

　　大殿之中，杨凌突然现身，天符门几位在场的仙尊，仓公南、宴楚婴、百战仙尊等一批老熟人，都连忙起身相迎，以掌教相称。

　　那位李子木，初见杨凌，只觉其深不可测，其威势强大无比，他不由暗中凛然，也恭敬地上前一礼。

　　杨凌“呵呵”一笑：“诸位，已有许多年不见了。”

　　一番客气之后，杨凌道：“当时一元大劫，诸派才往九阳塔中避难。如今劫难已过，诸位中若有想出去的，只要朝空中大叫三声‘离开九阳塔’，自有人送他出去。”

　　众人听后，面面相觑，宴楚婴问：“掌教，外面形势如何了？”

　　杨凌：“地皇界已出，九洲安稳，修行的环境虽不比九阳塔，却也不差。”

　　众人，有少部分犹豫不定，有些人却觉得还是在九阳塔内修炼比较惬意。

　　杨凌微微一笑，并不久留，随后离开三才境。片刻之后，有九位仙尊，各带了一批弟子，飞入空中，大叫三声“离开九阳塔”。顿时，九阳童子将他们送了出去。

　　从此天大地大，各有一番际遇。

　　不说九阳塔内这番小小插曲，却说杨凌命九阳童子还塔中诸修士自由之后，便留在一元境内修炼。不知不觉，又是一年时间。

　　用一年的时间，杨凌打通了部分经络，同时把天射九式的前三式，加以演练，又体悟到不少奥妙。这一日，杨凌感应到九洲之中，百草园开了山门，当即前往。

　　百草园，是李太真与绰约仙子的家业。那绰约仙子，斩化身入人间成为飘渺仙尊。飘渺已飞升仙界，但百草园尚在人间。

　　杨凌二度来此，才到园外，就有三位女修出现，正是雪影仙尊、寒萍仙尊、肖妃仙尊，三女恭敬一礼：“公子！”

　　杨凌双手虚托：“不必多礼。”雪影仙尊道：“公子想必已经知道了一些过往，请往园说话。”当下，把杨凌请入园中。

　　行走途中，一男一女两名修士走来，远远就朝杨凌跪拜：“老师！”

　　此二人，正是玉颜与徐敢，许久不见，都已经开辟了灵台世界，成就九品灵台。那徐敢，当初与杨凌较量炼丹，输后拜杨凌为师。

　　如今，杨凌乃是九洲第一号人物，这徐敢也早知道了，此时见面，巴巴上前拜见老师。

　　杨凌笑了笑：“徐敢拜我，玉颜你不是我弟子，如何也称我老师？”

　　徐敢脸一红：“回老师，玉颜已经与弟子合藉双修。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“好，这声老师不能白叫。”他随手拿出两件下品仙器，又拿出两枚丹药。

　　“此丹有炼形妙用，对你二人有大助益。”

　　玉颜两个欢喜不尽，料不到杨凌这个老师如此大方，连忙谢了，接过东西。

　　三位仙尊也感觉吃惊，随手就送仙器，此等手笔未免惊世骇俗。但想一想杨凌的身份，她们也都释然了。

　　入殿之后，杨凌问起百草园自李太真陨落后所经历之事。谈话之时，外面有弟子来报：“仙尊，那花心道人又来了！”

　　三位仙尊都是柳眉倒竖，显得十分恼怒。

　　杨凌问：“花心道人是谁？”

　　雪影仙尊一一说了，原来百草园刚开山门不久，距离千里之外，也出现一个新建的门派，名叫逍遥派。那逍遥派，讲究率性而为，派中之人，个个行为放荡不羁。

　　那花心道人，风流倜傥，一表人物，自打见过一回雪影、肖妃、寒萍三位仙子后，顿生爱慕，时时前来骚扰，要求与之结成道侣。

　　花心道人是三品灵台的人物，手中又有一件仙器，实力颇强，百草园也不愿意招惹。但如此三番五次，惹得三位仙子也恼了。

　　杨凌一听，笑道：“你们等着，我去打发了他。”他出门之时，身形一晃，化作雪影仙尊模样。

　　三位仙子后面瞧了，都觉得好笑，于是隐了身形，要去看好戏。对于杨凌的实力，没有什么好怀疑的，她们只是想知道，那位花心道人如何倒霉。

　　百草园外，一位仙尊立于空中，脚下涌起一朵白莲，头顶冲起万道祥光，面带微笑，一袭白袍，颇有风流仪态。

　　杨凌变化的雪影仙尊行了出来，笑道：“花心道人，你速离此地，以免自误。”一看到“雪影”仙尊，花心道人骨头都轻了二两，笑道：“仙子美貌无双，这等佳人，当与我花心结成道侣才对。”

　　“雪影”叹息一声：“想我雪影身为一园之主，如何能与你这种头重脚轻，浑没半点实力的人在一起？速走，否则休怪我打断你一身骨头。”

　　采花道人一听，“哈哈”狂笑：“仙子若要打断我一身骨头，尽管来打！”

　　雪影仙子，才是六品灵台，自远非二品灵台修士的对手，所以这采花道人万分自信。若非如此，他亦不敢时常前来骚扰百草园。

　　“雪影”仙尊叹息一声：“既然你让我打，若打疼了你，莫要求饶。”


第681章 轮回之盘

　　花心道人大笑：“仙子尽管打来！我若是皱一下眉头，便从此没脸再来见你！”

　　“雪影”提起粉拳，微微一笑：“既如此，请吃我一拳。”杨凌变化的雪影，一步踏出，就到了花心道人面前，没头没脑一拳打将过去。

　　混元圣体非同小可，虽说这一拳只用了一亿斗的力量，但威势之强，也立即让花心道人脸色大变，感受到了生命的威胁，狂叫一声：“仙子饶命！”

　　“轰！”

　　杨凌一拳打中花心道人胸口，一下将他打得飞了起来，体内灵台震荡，肉身剧痛，整个人缩成了一团，掉落尘埃。

　　“雪影”悬浮空中，冷冷道：“我只用了不足一成的力量，你就已不敌，如何敢来百草园闹事？速去！”

　　花心道人挣扎着站身，满面羞红，拱手一礼，驾遁光走了。杨凌身后，雪影三位仙子现身，都是满面笑容。

　　“多谢公子出手。”三仙子盈盈一拜。

　　杨凌恢复原本形貌，笑道：“举手之劳。我此来，是要问一问，你们是否愿意进入九阳塔安置。”

　　三仙子毫不犹豫，说道：“我们都听公子的。”这百草园，论起来也算是杨凌的私产。

　　杨凌笑道：“日后若我飞升三清大世界，会把九阳塔也带过去。到那时，我亦不知会是怎样的情形，你们可想清楚，去或留，都可以。”

　　“我们愿跟随公子。”三仙子语气坚定。

　　杨凌点头：“好。”右手虚往下一抓，施展仙家手段，整个百草园被从地面拔起，化作巴掌大的一块，落到杨凌手中。

　　“你们随我去九阳塔，这一段时日，九洲还会有一场杀伐，此地不宜久留。”

　　杨凌带回了三位仙子，命九阳童子助其定居两仪境。

　　安置了百草园，杨凌心忖：“第九玉册，抢夺众生轮。短时间内，我怕不能开辟灵台世界。还是早一些时间将众生轮取出。”想到这里，杨凌翻天手掌。

　　掌心之中，一个轮子缓缓旋转，杨凌问：“众生，若夺下众生轮，如何祭炼它？”

　　现如今，杨凌的实力，已经发众生轮。

　　闻言，众生轮道：“主人想要收服阴轮，其实也容易，只要镇压了它，我自有办法洗去它的意念。”

　　杨凌点头：“好！你我商议一番，明日动手。”

　　次日，幽冥世界，三位圣君正在全力催动众生轮。天左圣君道：“我三圣皆从众生轮中出生，想要催动它，比外人还要难了千倍。”

　　天右圣君：“再有一年时间，上界就会动手，我们要再快一点，务必到时能够及时催动众生轮。”

　　几人商议之时，幽冥世界忽然一震，三位圣君相视一眼，天中圣君：“那煞星又来了。”

　　杨凌确实来了，此刻，他释放了三千丈的混元圣体，头悬五行翻天印，手持惊仙锏，脚踩一个巨大的轮盘，乃是众生轮。

　　幽冥界诸真君识得他的凶恶，都远远躲避了，只有三圣君、五天神赶了过来。

　　杀神喝道：“杨凌，你又来做什么？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“听说幽冥世界有一个众生轮，乃是阴轮。想我手中有一个阳轮，若能够阴阳合一，岂非大妙？”

　　“什么？你想抢走众生轮！”五天神又惊又怒。

　　杨凌叹了口气：“我知道你们必不答应，所以做了充分的准备。”把手中五行翻天印一晃，亿万杀光镇压下去。

　　用五十亿斗的混元大力催动五行翻天印，此方大印，终于能够真正发挥出一部分威力。借助杨凌的催动，此印一印打过去，至少有八十亿斗的力量。

　　“轰隆隆！”

　　见了大印打来，五天神都不敢一人承接，而是合力发出一击。杨凌却又祭出一枚葫芦，此葫芦滴溜溜一转，上面射出一线毫光，有一道刀刃似的白光朝一位天神射过来。

　　那杀神身子一紧，便被定住了元神，束缚了肉身，白光一绕，切掉他脑袋，复回葫芦之中。

　　斩仙葫芦一出，即刻斩杀一位天神，其作四个大惊，推开五行翻天印，远远逃开了。

　　现场只剩下三位圣君，杨凌收了五行翻天印、斩仙葫芦，笑道：“三位圣君，得罪了。”放出了炼魂楼牌，仍像上回一样镇压了三位圣君，然后提了惊仙锏寻众生轮。

　　一步踏出，杨凌到了奈何桥前，那看桥的孟婆早吓跑了，密密麻麻的元魂，正不断朝桥面涌去。奈何桥，宽三万三千丈，长三千万里，不断延伸至众生轮。

　　众生轮，分阴阳两轮，若能够合一，可成轮回之盘。

　　眼看亿万元魂，个个懵懵懂懂，杨凌立在桥头，念动间，桥上元魂皆被他赶下奈何桥，堆到了桥的一头。接着，他晃了晃手中惊仙锏，心道：“既然要取走众生轮，这奈何桥要之何用？”

　　惊仙锏“嗡”得一声砸下，击中三万三千丈宽的奈何桥。锏触桥面，发出“叮”得一声响，溅起无数和火光。随后“轰”得一声大响，桥面坍塌。

　　奈何桥下，是无尽的虚空，奈何桥一断，便无人可以通过，前往众生轮。

　　打断了奈何桥，杨凌驾遁光，瞬间赶到众生轮前。

　　那众生轮，化作一个宽百万里的大阵，周围有十二条旋臂，缓慢旋转着，一股巨大吸力，从漩涡中传出，把附近的地魂都摄入其中，然后粉碎。

　　巨大的吸摄力，从众生轮中传出，杨凌脚下的另一只众生轮“嗡”得一震，化作一溜光华，盘旋于杨凌头顶。

　　“主人！阴轮之中，有十亿阴兵，只要主人打杀这十万阴兵，我便能收它！”众生轮一阴一阳，相生相克，阳轮恰能治阴轮。

　　杨凌还没说话，那阴轮似乎从阳轮上感觉到了危险，大阵上突然冲下密密麻麻的黑气，每一道黑气，都化作一股阴风，凝聚成一头凶魂。

　　每一头凶魂，都拥有道尊甚至仙尊级别的修为。

　　杨凌冷笑一声，右手叉开，飞出一缕光华，化作浑沌兽。浑沌兽一声怪吼，把大口张开来，只一吸，千千万万的凶魂被它吞入腹中。

　　阳轮不由赞道：“主人养的这怪兽实在厉害，十亿阴兵怕不够它吃的。”

　　杨凌道：“浑沌兽除了吃，没另的能耐。”

　　阴轮之内，借助无数的元魂，造出一头头阴兵，不断扑杀过来。但这浑沌兽是个吃才，号能吞天，不拘有多少阴兵，都被它一口吞了。

　　杨凌感觉，每吞一些，浑沌兽就会变大几分，并把一丝阴兵转化的力量，送到杨凌体内。不过，杨凌对这股力量并不稀罕，全部都留给了吞天兽，供其成长之用。

　　阴轮之中，降落的阴兵越来越多，简直就是一片黑烟朝杨凌卷过来。但浑沌兽也着实凶恶，来多少阴兵，它就能吞吃多少。

　　如此这般过去了十个时辰，阴轮降落的黑烟越来越淡了。

　　十亿凶魂，就这么被吞天兽陆续吃个了干净。本来，十亿凶魂的杀伤力十分强横，连阳轮也会畏惧。但这些凶魂力量分散，遇到了吞天兽，无异于遇上克星。

　　阴兵用尽，阳轮化作一道白亮的光华，往众生阴轮缠绕过去。阴轮也化作一道黑光，与那白光纠缠不休。

　　“轰隆隆！”整个幽冥世界都震动起来，天崩地裂，恐怖的震荡波朝四面八方传播出去。

　　杨凌眼看阳轮似乎占了上风，便退了出去，释放出须弥世界。那须弥世界铺展开来，无穷元魂，争先恐后地涌入须弥世界。

　　十亿，百亿，千亿，万亿……

　　有八万亿受到须弥界主感化，投入须弥世界。这些元魂，一入净土，身上的业力都被杨凌承担了，解脱自由。

　　须弥净土开放了足足三月时间，承接八万亿元魂。元魂进入须弥净土，此净土扩大至纵横一千八百万里。中央须弥山，重重山水围绕。

　　八万亿元魂，产生的信仰力是惊人的，巨大到一个不可思议的程度。那帝邪童子突然怪叫一声，原来它种在须弥界主身上的蛊光被宏大的愿力炼化。

　　今日之后，杨凌便无法再通过帝邪童子去借助愿力。若想拥有这惊人愿力，他必须开辟灵台，将须弥净土化虚为实。

　　三个月，三位圣君一直对抗炼魂楼牌，四位天神或许是畏惧杨凌的斩仙葫芦，早在月前就飞升回神界。而众多的真君、鬼将、鬼王等等，更不敢靠近杨凌。

　　却说阳轮与阴轮斗了三月，黑光越来越黯淡，最终被白光吞噬掉。刹那之间，一个巨大的轮盘，出现于空中，此轮盘不复原来众生轮的模样，而是中正平和。

　　“这就是轮回之盘？”杨凌一招手，那轮回之盘落入他手中。

　　一个声音响起：“主人，轮因之盘已成。”化作一溜光华，投入杨凌的须弥世界之中。

　　轮回之盘进入须弥净土，顿时旋转起来，并且刹那之间掌控须弥净土的轮回规则。亿万元魂，被摄入轮回之盘。若日后须弥净土化虚为实，这些进入轮回之盘的元魂，便可转世重生了。


第682章 大罗诛神塔

　　阴轮被杨凌收取的刹那，整个幽冥世界突然之间“轰”得爆炸开来，球形的大地在瞬间粉碎。其中的鬼卒、鬼差、鬼差、鬼王、鬼将、真君，皆化作齑粉，逸出一线元魂，投入杨凌的须弥净土去了。

　　三位被楼牌镇压的圣君也在一声叹息中，化归虚无。它们本就是由阴轮制造出来，如今阴轮被阳轮融合，自然也要消失，幽冥崩坍，污浊之海随即抱成一团，不断朝内压缩，最终凝聚成一个坚硬的实体。

　　对于这些事情，杨凌已经无心过问，直接出了幽冥世界。

　　耗时三月，终于夺下阴轮，合成轮回之盘。过程比杨凌想象中要简单许多。

　　“第十一玉册，斩化至圣仙君分身，救出女娲母尊，这一步，恐怕更困难！”离开幽冥，杨凌立即想到下一个任务。

　　而出来幽冥不久，杨凌忽然往东方看去，他感觉到一股熟悉的气息。神识随即扫射过去，顿时，他吃了一惊：“真武！”

　　九洲上空，一颗硕大的头颅静静悬浮着，只是，它不能散发出那种惊天动地的气势。一层死灰色的光气，包裹着它，生命即将终结。

　　杨凌破开空间，刹那间就到，他看着真武，叹息一声：“真武，你在等我？”

　　真武大帝仰天大笑：“没有想到，我当初见的第一个人，居然是你神农！你若再晚来一天，我便要死掉。”

　　杨凌自也看出真武的生命在以极快的速度消逝，问：“神界已经毁灭了你的肉身？”若不是肉身被毁灭，真武绝不会发生这种情况。

　　真武大帝居然在笑：“是，我如今才明白，他们当初不杀我，只将我镇压。只是为了阻止我的肉身死亡，用于榨取本源大真力。”他目光中，射出两缕寒光，“你如今逐渐恢复力量！很好，我早就该死，今日死而无憾。只是，我希望你能够救出母尊！”

　　杨凌叹息一声：“我一定做到！”

　　真武大帝狂笑一声：“神界想抽取我的本源大真力，用于天帝的修炼！却不知，我最强的力量，封印在头颅之中。”他头顶冲出一枚白色的珠子，蕴藏恐怖威势。

　　珠子落入杨凌手中：“等你，就是为了送它，炼化它，你将更加强大。”真武大帝话落，整个头颅化为飞灰，一丝残魂飞出，被杨凌收取。

　　“真武，我必让你前世，也为真武大帝！”

　　杨凌返回九阳塔，又过数月。此段时间，他一直尝试突破，开辟灵台世界。不过，杨凌感觉到，目前仍缺乏一样东西，那便是力量之源。

　　像须弥净土这等世界，广大无比，非同一般，一般的力量，根本不足以支撑它的存在。盘古界的修士，借助九种力量开辟灵台。这九种力量，源自九霄，分别是神霄力、青霄力、丹霄力、玉霄力等等九种力量。

　　但杨凌却知，九霄之力，绝对支撑它开辟灵台。他必须找到更为强大，更为玄妙的力量。思来想去，杨凌想到了脑域中存在的四大领域。

　　星域、真人领域、小神界、天圣领域，此四大领域，分别蕴藏星力、真力、神力、圣力，四种力量若能合为一处，便可以成为开辟灵台的源泉力量。

　　只是，杨凌若想使用四种力量，必须寻找一个契机。这个契机一出现，他立即可以开辟灵台世界。

　　此时此刻，杨凌在等待机会，他不知机会会何时到来。是以，他只把精力用于打通第二重神化经络，尽可能提升力量。

　　不知不觉，又是三月。

　　九洲大地平静了一段时间，但这一刻，高空中突然风云激荡，一道笔直的青色光华照射下来，一下子笼罩了九阳塔。九阳塔“嗡”得一震，九阳童子怪叫道：“老爷！不好了！”

　　杨凌睁开眼，冲出九阳塔，人一出来，顿时感觉到了另外一个时空。这一个时空，并不禁锢任何力量，与地皇界类似。

　　未及多想，前方出现一群身躯高大之人，每一个身上，都蕴藏极为恐怖的力量。当先一人，身披金色铠甲，高三千丈，目射电光，脚踩雷霆，朝杨凌喝道：“神农！你在人间肆意妄为！今日便是受罚之时！”

　　一看对方是一群天神，杨凌顿时明白过来，他丝毫不慌乱，冷笑道：“天神终于要对我下手了吗？”

　　一十八位天神，从四面八方包围了杨凌。事实上，任何一位天神，都拥有天仙级数的修为。但为了杀死杨凌，保证万无一失，对方总计出现十八位天神。

　　十八位天神，每一尊天神的力量，都可以压制甚至杀死此时的杨凌。不断打通第二重经络，杨凌此时的无上混元大力，约有六十亿斗。六十亿斗，或许可以纵横九洲，但绝对不是天神的对手。

　　所以天神一出现，杨凌便把大罗天剑、两座镇神塔、诛神环、灭神真铃取出。面对天神，而且此结界内完全可以承受大罗诛神塔的存在，简直是天赐良机！

　　几样法宝一出来，诸天神顿时感觉到了威胁，个个为之色变。不待诸天神有所反应，两座镇神塔已经合而为一。

　　“轰隆隆！”

　　无穷杀光照射出来，真正的，一十二层的镇神塔出现！此塔一出，无上煞气，惊天杀意，不断朝四面涌出，众天神惊悚，纷纷后退。

　　那天神头领看出不妙，喝道：“快快动手！那是大罗诛神塔！”说话时，他眼中闪过一丝恐惧。

　　“晚了！疾！”杨凌狂催混元力量，几件法器“嗡嗡”震动。大罗天剑，化作几缕光华，冲入镇神塔中最高一重，刹那间合而为一。

　　接下来，七十诛神环、三百一十四枚灭神真铃，也分别与镇神塔合而为一。

　　“咔喇喇！”

　　一座高达万丈，射出万道玄色杀光的高塔，大罗诛神塔终于出现！此塔一出，方圆百万里之内，一切天神尽皆受缚！他们仿佛老鼠见到了猫，一动不能动。

　　杨凌收了九阳塔，一纵，落入大罗诛神塔顶端。他本以为，以他的实力，控制诛神塔会万分吃力，甚至无法控制。但此时他才发现，大罗诛神塔，只需要得到他的命令，即可发动，不需要消耗他任何力量。

　　“给我杀！”杨凌目射凶光，手往前一指，大罗诛神塔“嗡”得一震，扑杀过去。这十二层的宝塔，杀伤力超过完全威力的先天真宝！塔下旋转着一团玄光，射出亿万光针。

　　光针到处，天神们被刺得千疮百孔，然后被摄入玄光之中，粉碎，消散！

　　“啊！大罗诛神塔！怎么可能是大罗诛神塔！”一些天神，在临死前发出不甘心的嚎叫。

　　杨凌沉声道：“本来，大罗诛神塔不会出现，因为盘古界无法承受它的巨大威力！但你们这些愚蠢的天神，居然要把我摄入此结界，击杀本人！诛神塔此时不出，更待何时？杀！”

　　“丝凌凌！”

　　玄光杀气，不断扫射四周，那天神统领却颇有些手段，又见机得早，挣开了束缚，往天庭逃去。

　　一十七位天神，被瞬间杀死！

　　杨凌盘坐塔端，心中道：“我当第十一玉册的如何不易完成，但今日有了大罗诛神塔，不如大杀特杀，出这一口恶气，救出母尊！”

　　大罗诛神塔，旋转着朝前推进，顷刻亿万里遥远。很快，就到一座天门。那天门前，四名门将看守，见了诛神塔，远远就逃走。只是诛神塔更快，赶上去一绞，顿时把两天神杀了。

　　杨凌放眼四观，发现这神界果然气象不凡。高大的屋宇，巨大的树木，百万里长的高山，千万里长的河流。天空极高远，大地亦极辽阔。

　　诸位天神，从四面八方赶过来，他们施展各种神器、神术，可一旦近了诛神塔，皆溃散。

　　杨凌坐于塔端，指东打东，指西打西，杀得性起。

　　突然间，一道惊天剑光朝诛神塔斩杀过来，此剑光威力之强，不可思议。

　　“轰！”

　　大罗诛神塔微微一震，杨凌看去，一天神立于前方，居然是杀神。在盘古界内，杀神不是杨凌对手。但到了神界人，却可以发挥出全部的力量，展示杀神的威能。

　　“杨凌！快快住手！”杀神大喝。

　　杨凌冷笑：“你们杀我之时，为何不住手？”一催大罗诛神塔，“给我杀！”

　　杀神目光连闪，喝道：“诸神仙听令！诛杀此人！”

　　四面八方，一群修士出现。杨凌一眼看出，他们都是成就金品灵台的天仙！大罗诛神塔，专门克制神力，但诸位神仙，却是施展灵台之力，大罗诛神塔对他们的杀伤力远不如诛杀天神的效果。

　　五百余位神仙，每一个都有百亿斗以上的恐怖力量，每一个都通晓非凡的仙术。顿时，各种攻击，从四面八方朝杨凌打将过来。

　　大罗诛神塔外旋转一层玄色光气，一一把攻击弹开。

　　但如此一来，大罗诛神塔便被阻下，不能再前进。

　　杨凌眼看这批神仙也不可能挡破开大罗诛神塔禁制，又见他们施展种种非常手段，每一种都玄妙无比。他心中有所动，喃喃道：“今日，莫不是我开辟灵台之时？”


第683章 开辟灵台

　　杨凌星域之中，一丝星力散发出来，汇聚至杨凌眉心位置。随后，圣域、真人领域、小神界，也分别有一丝力量汇聚而来。他福临心至，连忙运转无上混元，顿时把四种力量融合成一体。

　　混元万般力量，这正是无上混元的真谛。圣力、真力、神力、星力，被杨凌混而为一，化作一股较之神力力量还要强大无上混元大力。

　　无上混元力，有若干层次，若混元一种力量，称为一重混元力，混合两种力量，即是二重混元力。以此类推，杨凌此时混元四种力量，此为四重混元力。

　　这一股力量，强横无比，刹那之间漫延下来，渗入杨凌体内。杨凌的身体放射出无穷毫光，刺人眼目，那白光之中，发出“隆隆”闷响。

　　混元之力，在用一种无与伦比的方式，改造着杨凌的身体。杨凌的混元圣体，化作无数的白光，星星点点，时聚时散。白光之中，四大领域，若隐若现。

　　若是细看，每一个领域，都是一方世界。每一领域，都释放出雄浑的力量，然后被混元成无上混元大力。无上混元大力，作用于白光，使其不断组合变化。

　　仿佛无穷时间这样久远，亦仿佛千亿分之一个刹那这般短暂。白光缩成一个极小的点，小到几乎不可见，忽又扩张开来，无穷威势朝四面八方压迫过去，下方的大罗诛神塔也微微震荡。

　　杨凌的形体，再度出现，他身高五千丈，四大领域发出力量凝聚成的混元大力，与肉身连接起来，组成一个强大的力量系统。他的脑域之中，四大领域居于四方，中央位置，那须弥净土已经化虚为实。

　　须弥净土，纵横八百万里，有无穷山川河流。八万亿元魂，纷纷投入轮回之盘。净土无中生有，变化出一双双父母，生儿育女，承接转世重生的元魂。

　　这一系列复杂的过程，在一个刹那间发生。

　　须弥净土，与四大领域连成一片，无上混元大力，便是杨凌的灵台之力。此灵台之力，与盘古界普通修士的灵台之力不同。

　　盘古界修士，其灵台力量无非有九种，丹霄、紫霄、太霄等等，九霄之力，即为灵台之力。九种力量，分别代表九品至一品灵台时的力量。

　　杨凌的无上混元大道，完全打破这种樊篱，弃用九霄之力，改用无上混元大力。加之，一般而言，只有六品灵台，才会建立起轮回规则。而此时，杨凌的须弥净土之中，有了轮回之盘，也等于建立了轮回规则。

　　是以，此时的杨凌，虽是初辟灵台，但灵台世界颇为圆满，较之一般九品灵台，更为完善。而且杨凌的灵台世界，完全与肉身联系在一起。

　　一般修士，想要发挥灵台力量，需要把灵台力量与肉身融合在一起，进入灵台之体的状态。而杨凌，灵台与肉身本为一体，灵台便是他的身体，身体亦是他的灵台。须弥净土，即在肉身之中。

　　此种状态，使得杨凌的实力，时刻保持最佳，能够发挥出至强力量。

　　灵台一成，无数的记忆，潮水一样涌来，被杨凌所接受。

　　三清大世界，有一位盘古真人，进入三千大千世界中的一个，开辟了盘古界。盘古界，是一个极为特别的世界，虽是小千世界，却拥有成为大千世界，甚至成就更高层次世界的潜质。

　　那盘古真人，在开辟盘古界之后，不知何故，舍弃了肉身，元神遁走。后来，同为九大圣族之一的天神一族，发现了盘古界，进入其中。

　　天神之中，有一位女娲天神，借盘古躯体混合己身血液，造成一百零八始祖真人，又造出若干太古真人。太古真人，拥有真人族与天神族的传承，其潜力还在天神之上。

　　在女娲的呵护下，太古真人逐渐强横起来，并且出现了一批杰出人物。天皇伏羲、地皇神农、人皇轩辕等等，带领太古真人一族，横扫六合，雄霸天下。

　　天神一族，本来绝不把太古真人放在眼中，只是一个新生出的族类而已。初期之时，太古真人甚至与天神一族密切来往，关系友善。毕竟，太古真人体内，有着天神一族的血液在流淌。

　　这种关系，随着太古真人实力的强横，而转变。女娲被神界镇压，直接导致了双方的冲突。太古真人，第一次展示出了它的强悍，杀入神界，犹如摧枯拉朽般，打退亿万神兵。

　　天皇伏羲，把天帝踩在脚下，迫其释放女娲。此举，被神界视为奇耻大辱。

　　而之后，神界把魔头、业力引入盘古界，这使得太古真人遭遇了危机。一次次内斗，加之与太古凶兽的一次次恶战，太古真人逐渐弱势。

　　伏羲大帝先知先觉，建立三皇大印，想要一统九洲，使太古真人永世强大，却失败了。建立天梯，强大族人的办法同样无效。直到后来，伏羲大帝远走盘古界，取来七大符种，降落人间。

　　从那之后，太古真人逐渐弃了真人修炼，转而修炼仙、佛、魔诸道，最终演化成为今日的九洲。

　　神农大帝后来与凶兽恶战，天神乘机偷袭，击杀神农。神农不朽种子化作九洲大地，并于若干年后，重生人间，成就不朽元魂。那不朽元魂，不惧众生轮绞杀，可以时刻保持完整。

　　经历了不知多少次轮回，李太真横空出世。这一世，神农转世的李太真，几乎已经成功了，但终于陨落，被勾离焰斩杀。

　　李太真那一世，再度从不朽元魂之中，凝聚出不朽种子，封存于混元秘藏之中。至后来，杨凌问世，找到不朽种子，获得传承。

　　当杨凌睁开眼时，他的目光中射出两缕金光，目光到处，诸神心生恐惧。

　　杨凌手中出现道力尺，微一运力，道力尺“轰”得一声炸开，根本无法测量他此刻到底拥有多少无上混元大力，即灵台之力。

　　惊仙锏拿在手中，杨凌晃了晃，惊仙锏中的双有一十五枚真文融合。至此，真兵拥有三十六枚真文，威力再度提升。

　　如今的杨凌，由于获得了大量的记忆，目光变得深邃幽远，神色平静。

　　开辟了灵台，整个神界皆被惊动，远方，万道神光飞来，停下时，现出一批天神。其中一人，高冠古服，身长九千丈，形貌庄严，正是天帝，他沉声喝道：“神农！”

　　杨凌盘坐大罗诛神塔顶端，淡淡道：“我乃杨凌，非神农。”

　　天帝淡淡道：“杨凌，你来神界，莫非要报前怨？”

　　杨凌冷冷道：“陛下错了，不是杨凌要报仇，是太古真人一族要报仇。”

　　天帝皱眉：“除你之外，谁敢前来天庭？”

　　杨凌双手结印，喝道：“他便在此！”一缕光气，从杨凌眉心冲出。却是那被融合的至圣仙君，突然之间显形。

　　此至圣仙君一出，九洲大地，亿万生灵都感应到。地皇界的气息，神奇地与至圣仙君连在一起，顿时使得他的气势大涨，越来越强，最终超过了天帝。

　　诸神大惊失色，杨凌道：“他携带太古真人，八百万年积攒的怒火！携带万亿人类，无穷代积蓄的仇恨！天神一族，终要付出代价！”

　　十一玉册，让杨凌斩落至圣仙君化身，杨凌初时不明其意。今日才知，从教化人界，到开辟地皇界，到收取人皇印、地皇印等等，都是为今日的至圣仙君准备。

　　至圣仙君，才是攻打神界的主角，甚至大罗诛神塔，也只是他的道具而已。

　　天帝冷笑：“八百万年，太古真人亦不能翻身，今日同样不能成功。”

　　杨凌叹息一声：“天道不仁，杀！”

　　至圣仙君微睁双眼，射出两股电光，喝道：今日吾将踏平神界！

　　仙君右手一挥，那大罗诛神塔放出的杀光顿时增强了千万倍，那些围攻的天神，被神光一扫，顿时灰飞烟灭。可怕的杀气，无穷的杀意，朝四面八方漫延出去，震动整个神界。

　　天帝大惊，喝道：“截下他！”

　　即使是天帝，也感觉到了威胁。他们都算错了一点，杨凌，从来都不会攻打神界的主角，他只是一个辅助。此至圣仙君，才是真正的天神杀手，踏平神界的人物。

　　至圣仙君，借助地皇界的力量，借助无穷的愿力，实力提长到了一个不可思议的程度。借助大罗诛神塔，所到之处，神挡杀神，仙挡诛仙，无人是其敌手。

　　杨凌盘坐大罗诛神塔之上，冷眼旁观，并不出手。眼看着至圣仙君把一位位天神斩杀，将一位位神仙斩灭，漠无表情。

　　那天帝喝道：“摆天神大阵！”

　　顿时，亿万神兵从四个方向聚拢过来，并于刹那之间，结成天神大阵。此大阵一出，其中凝聚成一尊虚影。此虚影，含纳了无数天神的力量，威力之强达到一个不可思议的程度。

　　虚影高三万丈，狂吼一声，将大手朝至圣仙君镇压过来。至圣仙君看也不看，挥拳往上一打，便有一道惊天杀杀气冲过去，他是借助大罗诛神塔的杀气，发出这一击。


第684章 太尊女娲

　　惊天的杀气，与那三万丈虚影的巨掌撞击在一起，发出“咔啦啦”巨响，雷霆明灭，至圣仙君身形纹丝不动，那虚影却被一下震散了，计以万计的天神被震离阵眼，一身神力几乎虚脱。

　　诸天神大惊，连那天帝也露出忧虑之容。至圣仙君的力量再强，也不可能打得过这么多天神联手。但关键的问题在于，那大罗诛神塔，乃是天神克星，专门克制神力，二者联合起来，简直没有天神是其敌手。不过，神界亦绝非可以轻易击败，若不然，也不会屹立神界至今。天帝眼看至圣仙君所向披靡，念动间，四面出现八位天神。此八位天神，每人手中，各持有一件神器。

　　此神器，乃是神兵结合仙家炼器之法制成，威力奇特。八神器，分别是座神碑，可连成八神绝杀大阵。大阵一成，立即将大罗诛神塔封印进入一个空间。

　　此空间，上不见天，下不见地，四面只有隆隆神雷轰击下来，又有强大的力量把大罗诛神塔禁制住。

　　一道道粗大无比的神雷，不断打击，大罗诛神塔却毫无损毁。不过，诛神塔也暂时无法突破此结界。

　　天帝身后，有两位天神现身，一天神道：“陛下，大罗诛神塔，乃是太古时代，汉羽生那批狂人炼成，本以为它永远不会出世，不料居然会在今日到了神界。看来，这一场劫难不易逃过！”

　　另一天神道：“几位神王不久前已推算过，神界百年内有一大劫难。此劫难，若不能度过，神界必将没落。”

　　天帝叹息一声，缓缓道：“神界压制了太古真人数百万年，但屡屡要出现一位能人。前有李太真，后有杨凌，这恩怨，怕是永远也无法解开。”转问那天神，“我方才亦推知劫难将至，难道只有那一种破解之法？”

　　那天神道：“盘古仙界算计得太精准，把一切的路都堵死，只留给神界一条活路。杨凌，神界杀不死他，他若不死，神界必亡。”

　　天帝沉吟良久，看了一眼被困住的大罗诛神塔，缓缓道：“我亦推算出，他或许能给神界一线生机。”

　　两天神道：“大势所趋，仙界准备了上百万年，已入死局，我等只有用那个办法了，请陛下决断。”

　　天帝再度叹息：“只是这纠缠了无数代的仇恨，又岂是说平息便平息？”他沉吟了良久，忽然一挥袖，出现于八神绝杀大阵之上，沉声道：“杨凌！”

　　杨凌坐于塔端，冷冷扫了一眼天帝，问：“不知你这大阵能够支持多久？”

　　天帝道：“这八神绝杀大阵，可以运转十万年，若不出意外，自也能够困你十万年。”

　　杨凌“嘿”然一笑：“可惜，休说十万年，便是一百年时间，我也有办法破开此阵！”

　　天帝点头：“我相信你的实力，你的机运，犹在李太真之上。当初李太真闯入神界，并没造成太多损伤，而你却可以。”

　　听这位神界之主，居然夸赞起敌人，杨凌眯起了眼睛：“你前来，就是要说这些？”

　　天帝微微一笑，问：“杨凌，你是神农转世，想必知道神界与太古真人间的恩怨。”

　　杨凌森然道：“我如何能够忘记？”

　　天帝点点头，又问：“双方间的冲突，谁对，谁错？”

　　杨凌“哼”了一声：“有利益就有冲突，哪里有对错之说？”

　　天帝笑道：“是！既然没有对错，想必仇恨亦可化解。”

　　杨凌大笑起来：“化解仇恨？若你不是天帝，我一定以为你是个疯子。若能和解，早在太古时代就会和解。”

　　天帝淡淡道：“我知你心中不相信。但此一时彼一时，今日的神界面临劫难，只有通过和解才有生路。”

　　杨凌眉毛一扬：“你这样说，岂非更没有和解的可能？神界没有活路，对我来说似乎并非坏消息。”

　　天帝毫不生气，继续道：“杨凌，你心中亦明白，想要消灭神界，你做不到，就算有大罗诛神塔也不能，最多造成一定损伤。而且，我有十成把握，可以把你斩杀！”

　　天帝说出“斩杀”二字，森森寒气透射过来，杨凌心中吃惊。他绝不怀疑天帝在虚言恐吓，这等层次的存在，不需要恐吓。

　　杨凌沉默不语，他此次并非主动进入神界，而是神界先下手，要困杀他，这才一路打来。他此行，只想杀一杀神界的威风，出口恶气。至于消灭神界，杨凌自知绝无可能。

　　他或许可以对神界造成大麻烦，但不可能消灭神界。若神界如此容易消灭，当初太古真人绝不会没落。他更明白，神界之中，有无数手段惊天的天神，更有许多神仙。

　　若真斗到最后，杨凌自忖十有八九要留在此地。

　　“你想和解，必须答应一个条件。”杨凌并不是鲁莽的人，他还没有强大到踏平神界的地步，暂时的退却才是聪明之举。

　　天帝道：“你不说，我也知你想让神界释放女娲天神。此事可以答应，神界不仅释放女娲，而且恢复她神界太尊的地位，与天帝地位并肩。”

　　“好！那便先释放女娲！”杨凌道，他并未出来大罗诛神塔。不过，却控制至圣仙君，使其停止了攻击。外面的八神绝杀大阵，也被撤去。

　　天帝在前引路，不片刻，杨凌坐着大罗诛神塔，来到一座巨大无比的高山。

　　此山，高八百万里，长度更是难以估量。山势强大，扑面而来，杨凌暗暗吃惊。

　　“此为昆仑山，女娲便居于山中。”天帝往山中一指，昆仑山上，一百八十三万座封印神碑飞起。随即，昆仑山微微震动，一道惊天神光冲起高空，凝聚成一位女神。

　　此女神，容貌慈祥端庄，体态君子婀娜，穿了一身五彩霞衣，头佩凤冠。虽被镇压了上百万年，但女娲的表情古井无波。她的目光并未在天帝身上停留，而是落到杨凌身上。

　　她微微一笑，向杨凌招手：“孩儿，你怎来了？”

　　杨凌慌忙跳下塔，双眼含小姐，途中便拜伏下去：“母尊！孩儿等无能，今日才求母尊出来！”

　　女娲一步走出，就到了杨凌面前，扶起他，叹息道：“神农孩儿，你的修为怎么跌落到如此境地了？”又看了一眼，微微吃惊，说道，“孩儿体内居然有四种圣力。”

　　这女娲，乃是太古真人之母，杨凌的体内，便流淌着她的血液。血浓于水，才一会面，杨凌就有一种亲切的感觉。

　　“回母尊，其中隐情，孩儿日后慢慢禀报。”双手扶着女娲，走出昆仑山。

　　女娲淡淡扫了眼天帝，问：“你是第几任了？帝释莫非已作古？”

　　天帝微微一礼：“太尊，帝释早已经遁离神界，逍遥去了。”

　　女娲转对杨凌道：“孩儿，神界终是我的家园，你今日且看我的面上，暂不要与他们冲突。”

　　杨凌道：“母尊放心，孩儿谨记。”

　　天帝看杨凌已然答应，说道：“太尊，女娲宫一直留存，请太尊入宫，重掌太尊权柄。”

　　女娲微一点头，与杨凌前往女娲宫。

　　杨凌两个走后，诸天神都明显松了口气。一天神道：“陛下此举过于冒险，那女娲的实力，远超我等，万一她生出杀意，无人可以抵挡。”

　　天帝淡淡道：“女娲修为犹在众神之上，我能知劫难，她如何推算不出？你不见她之前让杨凌暂时不与神界冲突，必是知道了此劫难。神界想要度过劫难，非女娲相助不可，不得不放她出来。”

　　女娲宫，是一座十分素雅的宫殿，建于半空中，其下是无穷海波。入宫之后，女娲拉着杨凌，坐到一旁，问他外面发生的事情。

　　杨凌说起太古真人的种种经历，直说到今日。女娲垂泪道：“这些孩儿，居然都落到这般下场，是我的过错。”

　　杨凌慌道：“母尊勿伤心，太古真人血脉尚在九洲流淌，只是转修仙、仙、魔三道而已。”

　　女娲点头：“伏羲孩儿最有智慧，他的这个办法虽然崎岖，倒也是个好办法。”她看着杨凌，“神农孩儿，为娘要借你一样东西。”

　　杨凌道：“母尊请讲。”

　　女娲道：“你斩却的那具化身，至圣仙君，借我一段时日，若无它，便不能护佑神界。”

　　杨凌奇怪地问：“谁能够对神界造成威胁？”

　　女娲道：“诸世界中有无数强者，天神一族并不是最强大的。仙界这次要消灭神界，借助了几股力量，这些力量，只有凭借至圣仙君，才好对付。”

　　杨凌想也没想：“母尊有命，孩儿不敢不从。”

　　女娲点点头，道：“孩儿，你已开辟灵台，盘古界怕是容不下你，你若不想留在神界，便去三清大世界游玩一段时间。”在她眼中，去三清大世界，只不过是一次游玩罢了，并没什么大不了。

　　杨凌道：“孩儿还有几件事情尚做，事成之后，再往三清大世界。”

　　女娲伸指在杨凌眉心一点，杨凌便觉得灵台力量被约束起来。

　　女娲笑道：“孩儿如今便可回九洲了，做完了事情，再去三清大世界不迟。”


第685章 伏羲的计划

　　杨凌只觉得自己的力量被禁锢了，不过，如果他愿意，随时可以挣开这种束缚，恢复全部实力。心中一喜，他拜谢了女娲，又唤出至圣仙君，命其留在女娲左右。

　　女娲道：“大罗诛神塔，真是我神族的克星，你此时无法携它下界，由我暂时保管。等你去三清大世界时，再来取用。”她顿了顿，露出一丝无奈，“我知你们痛恨神族，此事日后再论，天神一族虽是同类，为母亦不偏袒。”

　　女娲的这句话表明，若日后杨凌的实力足够强了，要来神界复仇，她并不会阻挡。

　　杨凌沉声道：“母尊，孩儿即使再入神界，也不是为复仇。只要神界还在，就会成为九洲强敌。除非它消失，或许由母尊掌控神界权柄。”

　　天皇印尚在神界，诸事都未安定，杨凌自不会放过神界。如今与之妥协，一则是为救女娲，二则他还没有足够的实力。凭借大罗诛神塔与至圣仙君，根本无法全身而退。

　　闻言，女娲点点头：“此事，为母自有计较，你且去。”

　　杨凌拜了女娲，留下了至圣仙君与大罗诛神塔，出了神界，返回九洲。

　　重返九洲，杨凌顿时觉得一切不同了，他的力量，达到一个前所未有的强大程度，开辟了灵台世界。他眼中所见的一切，都转换至了另一个角度。

　　“我的灵台世界，姑且算是九品灵台，它纵横八百万里，以四重无上混元大力作为灵台力量，力量当不弱于八百亿斗！”观察这一方世界，杨凌心中对本身有了一个清晰的了解。

　　他的灵台世界，有八百亿斗的灵台力量！而且此灵台力量，品质远高于普通的灵台之力，不弱于仙力！

　　杨凌之所以还要回到九洲，只因九洲之中，还有一座天梯，他必须进入其中，得到一些事情。并且，九洲中的局势，他在走之前，必须着手进行安排。

　　不过，做这一切之前，他还决定先打开第十二玉册。

　　进入宁的洞天，杨凌这一次，轻易就拿到玉册。他虽压制了力量，但其力量临近一百亿斗，完全可以取到玉册。

　　第十二玉册，上书道：置天梯于地皇界中，立封神台，夺天皇印！

　　杨凌看后，皱起了眉，他已经答允女娲，暂时不向神界下手，如何能出尔反尔？但随即意识到，第十二玉册，没有时间限制，夺天皇印之事，完全可以在以后进行，这样一来，便没有冲突。

　　看过第十二玉册，宁的洞天忽然坍塌，本来居于九阳塔中的“宁”，忽然间回到洞天之中，她不舍地看了一眼这个世界，叹息道：“主人，宁要消失了。”

　　不等杨凌反应过来，宁消失不见，杨凌怅然若失。却又见坍塌的洞天之中，出现一尊人影，形貌奇异，正是伏羲大帝。

　　伏羲大帝喝道：“神农！”

　　杨凌拜了一拜：“伏羲哥哥！”

　　伏羲大帝：“此十二件事做完后，盘古界改天换日。而你身上亦会获得莫大机缘，好自为之。当初我前往阳极天，盗取七大符种，如今被迫留在此间。阳极天内，蕴藏仙道至高机密，你若能开辟九圣灵台，则有机会进入阳极天，获得这一机密！”

　　杨凌吃了一惊：“什么机密？”

　　伏羲摇首：“不可说，你若知了，立被斩杀！你在李太真那一世，曾被勾离焰斩杀，你岂不知阳极天人物的厉害？”

　　杨凌脑海中，立即浮现一道白光，一击之下，便使他陨落，他心中微微一凛。

　　“九圣灵台，莫不是九大圣族领域混元之后，所开辟的灵台世界？”杨凌问。

　　伏羲大帝：“这正是我所说，你之机缘所在。九圣身上，分别蕴藏三清古皇九分之一的传承。你开辟九大领域，即等于继承三清古皇全部传承，从而开启秘密。”

　　杨凌还要问，伏羲大帝的影子渐渐淡了：“神农，若有缘，你我兄弟于阳极天中相见。”话落，人影便消失了。

　　随即，宁的洞天也完全消失，杨凌回到了外面。

　　“阳极天，到底是一个什么样的地方？”杨凌怔怔出神。

　　宝宝等人走出，都来祝贺杨凌开辟灵台。

　　杨凌并不急于前往天梯，与诸位夫人一起闲聚了几日。周太极、周金灵两个也来凑热闹，周太极“啧啧”惊叹道：“老师，你开辟的这个灵台，居然有八百万里！就算是金品灵台、玉品灵台，也没有这样巨大，只有仙品灵台能够达到这个数。”周金灵亦拍起马屁：“是极！老师日后要是成就了金品灵台，必然可以横扫三清大世界，踏平仙界，最终去阳极天内称王称霸！”

　　杨凌一瞪眼：“我若像你两个这样嚣张，怕活不了一天，便被人斩了！”

　　周太极干笑一声：“老师自有嚣张的资本，嚣张又如何？”

　　杨凌懒得与这两个说，又听玉容好奇地问：“夫君，你的肉身与灵台居然是合而为一的，之前的神化经络哪里去了？”她们一直记着，杨凌在不断打通神化经络。

　　二十四重神化经络，如今才打通一重，第二重仍处于打通之中。杨凌的身体，显然被四种力量改造过了，不再是原来的身体。此时，所有人都好奇，杨凌此时的肉身，到底是怎样一种情况。

　　杨凌微微一笑：“无上混元大道，其奥妙之处在于，能够混元一切，取其精华为我所用。星力、圣力、真力、神力，成就混元之力，开辟灵台。同样，神经经络粉碎之时，四种力量也在我体内开辟出了四种经络。”

　　“四种经络？”所有人都呆住了。

　　杨凌点头：“此四种经络，分别由真力、圣力、神力、星力开启。我此时才知，九大圣族，修炼的方式其实大同小异，都是通过打通经络，从而开发体内传承下来的力量。”

　　“开辟的经络越多，开启的传承力量就越多，实力亦越强大。无上混元，不仅可以混元力量，亦可以混元经络。四种经络，混而成为一套经络系统，混元经络。”

　　周金灵“嘻嘻”笑道：“老师，这个经络系统，想必前无古人，后无来者，一定要取一个威风些的名字。”

　　周太极连连点头：“正是，依弟子看，不如就叫逆天经络，这样才像话。”

　　杨凌不现二人，说道：“四种经络，化为二十四重混元经络。日后我若要打通经络，就必须汲取更多的四种力量，再不似以前打通神化玄窃那样简单容易。”

　　打通经络越多，杨凌获得四种力量越多，四大领域亦越强大，融合成的混元力量亦越多，灵台力量越强横。而此灵台力量，亦可反过来去打通更多的混元经络。这正是杨凌灵台的与众不同，灵台与肉身互补，为一个整体。

　　明白了杨凌的修炼特点之后，诸人又是震惊又是欢喜。宝宝笑道：“夫君的混元灵台力，定不比仙力的品质差！”仙力，是天仙拥有的力量，有逆天之威。

　　杨凌却毫无骄傲之心，微微一笑：“三千大千世界，所有的强者都飞升进入三清大世界。三清世界中，实力再差，也是天仙级数，我这等实力，能排末位已算不错。”

　　宝宝道：“夫君也不要小视自己，只要有足够的时间，夫君超越他们并非难事。”

　　杨凌交待了一些事情，把九阳塔，摄入他的灵台世界之中，便去寻找天梯。杨凌手中，有天梯秘钥，找到天梯并非难事。

　　很快，杨凌于九洲之北，找到天梯踪迹。

　　天梯，从外面看仍是一座宫殿模样，进入其中，就见一道长长的阶梯，直通往上面。天梯共有三十三万阶，每一百阶，通往一个宝库，共有三千三百个宝库。

　　杨凌运转秘钥，凭借近百亿斗的混元大力，喝道：“起！”

　　“轰轰”

　　一声巨响，天梯化作一道白光，笔直地射向地皇界。地皇界与天梯同样与九洲大地相连接，二才气息相似。是以，白光未至，地皇界主动打开一个通道，放天梯进入。

　　天梯入内，仍化作宫殿，居于高空。地皇界内的修士都十分吃惊，却也认出了天梯，开始议论纷纷。

　　“这天梯，一定是杨凌找来，他的手段居然如此厉害了吗？连天梯也搬得动？”

　　“这又有什么？他既然能够开辟地皇界，天梯自然也不在话下。我只是不明白，他为什么要这样做？”

　　无数人有这样的疑问，而杨凌心中也明白了一些事情。伏羲筑天梯、造三印、取符种，这一切的一切，其实并不是孤立之事，此三件事，是伏羲大帝在为日后做准备。

　　而杨凌，则是把这一切事件串连起来，从而达到伏羲想要效果的关键。可以说没有杨凌，伏羲大帝的一切设计终将成空。

　　这是一个极为长远的计划，计中有计，延续了数百万年，直到今日才显示出它的稚形。让人看出，伏羲大帝的用意到底是什么：控制神界，重定盘古界势力。


第686章 遁破大千，三清大世界

　　杨凌搬了天梯，手中默念真言，此真言，乃是地皇印上所书。顿时，盘古界内，诸神震动，得了杨凌命令，去四面行事。

　　天外天所居北海，空中现出一尊神灵，喝道：“地皇陛下有命，天外天掌教，于十个呼吸之内，前往九洲中央听命！”

　　天外天的弟子，听那神灵如此说，有些人心中恼怒，就要去把神灵斩杀。也有些人知道杨凌不能得罪，把愤怒的人拉住。而白逸飞，知道大势已定，当下飞出天外天山门：“我已知道，多谢相告。”

　　那神灵一转身，消失不见。

　　同样的事情，在太易门、万法门、太极门、太虚门等等发生。在蛮荒海域、众多散修聚集之所，凡灵台境界修士，尽数受到神灵召唤。

　　如今，杨凌乃是九洲地皇，且掌人皇大权，加之一身纵横盘古的实力，何人敢不从？

　　于是，十个呼吸之内，无论身在何方，是可身份，所有的灵台仙尊，都聚至杨凌面前，听候吩咐。

　　这些赶来的仙尊，约有六百余位，他们都是经过一元大劫之后，留下来的精英人物。除了新开辟灵台的仙尊之外，多数仙尊的境界，超过了五品灵台。

　　古沧海与沈克领首道：“参见地皇陛下！”

　　杨凌微一点头：“诸位道友，经历无穷磨难，九洲今日重得安宁。今日，召唤诸位至此，是要重定乾坤。无规矩不成方圆，诸位听好。”

　　“凡九洲修士，地仙以上修为，须入地皇界修炼。”

　　“凡九洲修士，不得残害凡类，否则天下修士共诛！”

　　杨凌总计说出七十二条规则，话落，沉声道：“天有眼，地有灵，若有人违犯，绝不容情！”

　　众修士心头凛然，喝觉得杨凌立下的规矩，有许多忒过霸道。但形势从经强，谁敢不服？只能唯唯而诺。

　　公告一切，杨凌笑道：“诸位道友，今日一别，后会有期。”一步踏出，进入了地皇界。

　　杨凌初时不能入地皇界，只因他融合了至圣仙君，如今斩却化身，却可进入。

　　进入地皇界，杨凌先往大日教主处。人未至，大日教主脚踩十二朵莲花，脑后悬着三圈佛光，亲出相迎，远远施礼：“老师。”

　　杨凌一笑：“真圣，今日前来，是要向你辞行。”

　　大日教主道：“老师福报无边，日后成就，远超真圣，真圣在此恭喜。”

　　诸菩萨之中，行出二人，俱是宝相庄严，一个是玉骨修成的菩萨，一个是朱菲菲。二人与佛有缘，修行至今天，已经分别是第三十六果位，第四十二果位的菩萨，法力无边，大慈大悲。

　　二人拜了杨凌，笑而不语。

　　杨凌微微点头，并不久留，拱手道：“愿来日有相见之期，告辞。”身化一道虹光，冲入天梯之中。

　　大日教主之后，行出一菩萨，问：“尊者，佛师重定乾坤，是我佛门大昌之机。”

　　大日教主道：“明白之后，你们可行道九洲，普渡众生。”

　　诸菩萨听命。

　　杨凌到了天梯之中，三十三万阶梯直通上去，他释放出混元圣体，一步步往上行走。曾经，杨凌只能行走数千阶梯，但今日，他却轻松一路往上。

　　一万阶，十万阶，三十万阶……

　　三十万阶往上，杨凌近百亿斗的混元力量，感觉到了阻力，一步一步。每走一步，杨凌身上，女娲所下线束，就减少一分。当走到第三十三阶最顶端，力量完全解放。

　　八百亿斗的无上混元灵台之力，完全释放出来。这一瞬间，杨凌感觉到，周围的空间已经完全扭曲了，他的神识穿透了盘古界，穿透了中千世界、大千世界，直那三清大世界、仙界，有了一丝感应。

　　只要杨凌愿意，他一步踏出，立即飞升。

　　不过，同时也有一丝力量降落下来，这丝力量来自神界。

　　杨凌双手一分，破开一道空间之门，重返神界。

　　神界守门见了他，居然恭敬地上前见礼：“太尊正在等候。”

　　女娲宫，杨凌拜见女娲。

　　女娲笑道：“孩儿尘间事已了，可前往三清大世界。神界之事，自有为母处置。”

　　杨凌问：“母尊曾说神界有一劫难，不知劫难何时到来？母尊可能应付得了？”

　　女娲点头：“此事已在我推算之中，关键在于孩儿你。你若是一意毁灭神界，神界不保。但如今，你要去三清大世界，神界能保一时平安。”

　　杨凌点点头：“母尊但有事，一念相召，孩儿必来相助。”话落，他右手往空一划，直接破开一道门户。此门户，通往大千世界之外。

　　“孩儿自去。”女娲慈和一笑，朝杨凌一摆袖。

　　杨凌转身步入空间，进入一片虚无的空间。此虚无空间，乃是三千大千世界，与三清大世界之间的壁障。此壁障，只有天仙方能通过。杨凌成就无上混元圣体，同样有这个资格。

　　飞行不久，前方飞来一座玉桥，桥上站立一位天仙，笑着朝杨凌拱手：“老师，向来可好？”

　　杨凌看时，来人居然是叶还真，他笑道：“怎么，你是来接我去仙界？”

　　叶还真笑道：“老师若去，我等十二天君，皆能相助老师。”

　　杨凌却摇头：“那仙界，待我成就金品灵台，再去不迟。”

　　叶还真：“如此，不敢相强。”他拜了一拜，玉桥收回。

　　杨凌又飞行一段时间，忽见前方，有一片天光发出，他加快了速度，顷刻进入天光之中。

　　进入天光之中，只见身处一片广大星空之中。星空无边无际，比盘古界外的星域广大无数倍！而下方，是一片无边无际的陆地，悬浮空中，正是那三清大世界。

　　三清大世界，纵横三十三万太步，一太步有八百万里！三清大世界上方，有三千团虚无飘渺的光气，时刻滚动着，杨凌感觉得到，它们正是三千个大千世界。

　　三千世界，围绕着三清大世界缓缓旋转，一刻不停。

　　如此广大的世界，有无穷的生灵存在，无数的强者横行。

　　与此同时，杨凌一进入三清大世界，就感觉到了一股巨大无比的挤压力。面对此股力量，若非是天仙级别的修为，立即要被爆体而亡。为了抵消这股恐怖力量，杨凌必须时刻运转灵气，消耗灵气的速度十分迅速。

　　李太真那一世，神农那一世，杨凌已到过三清大世界，因此毫不吃惊。

　　“三清大世界，灵气稀薄，想要生存下来，必须拥有强横的实力。”杨凌心中想到。这三清大世界，其灵气的浓度远不及杨凌的灵台世界。

　　杨凌的灵台世界，由于未达到金品层次，所以无法勾通阳极天，得不到纯阳灵气补充。好在，杨凌手中不缺乏丹药，那九根昆仑钉，足够杨凌使用的。

　　加上九阳塔每天吞吐大量纯阳灵气，也可朝杨凌的灵台世界补充一部分。

　　“这样下去，灵丹早晚要消耗干净，到那时，九阳塔也无法补充足够的灵气。”杨凌心中，忽生出一股紧迫感。三清大世界的规则力量，与盘古界不同，杨凌还需要一段时间适应。

　　杨凌才一现身，三道气势惊天的遁光从地面冲天而起，到了杨凌对面停下。遁光中现出三人，是三名男修，个个目光森寒，神色不善。

　　一拱手，杨凌笑道：“三位道友请了，不知有何指教？”

　　一男子冷然道：“你是哪个世界飞升的修士？”

　　杨凌笑道：“在下来自盘古界。”

　　另一名八字须男子：“不管你是哪里飞升来的，到了逍遥门的地盘，就是逍遥门的仙奴。现在随我们去登记，日后负责采集仙晶。”

　　杨凌目光一闪，不动声色地问：“请问，仙奴是什么身份？”

　　八字须男子冷笑：“仙奴自然就是奴隶。”

　　杨凌苦笑：“在下已经是逍遥门的奴隶了？”

　　“不错！只要你能够采集到十万枚以上仙晶，就可以获得自由，成为逍遥门的一分子。”

　　杨凌叹息一声：“如果在下不愿意做别人奴隶，又当如何？”他早已经看出，三位天仙的实力，都在他之下，力量都在三百亿斗之下。

　　对上这三人，杨凌有百分之百的把握，一下子弄死他们，自然没有必要妥协。

　　三位天仙同时大怒，一人喝道：“不当奴隶，则死！”似乎为了显示威严，伸手一指点向杨凌。一指点出，释放出一门仙术，名为“困仙指”。

　　周围有一股诡异的力量束缚过来，杨凌只是微一晃身子，那力量便被崩散了，发出“咔”得一声碎响。

　　三天仙吃了一惊，杨凌笑道：“就凭你们，也想抓我做奴隶？”手中拿出五行翻天印，一晃间，那大印“轰隆隆”镇压下去。

　　五行翻天印，在杨凌八百亿斗混无灵台力量的催动之下，发挥出了全部力量。

　　“啊！绝品仙器！”三天仙脸色大变，立即要逃。

　　但已经晚了，此五行翻天印，终于完全展示出它绝品仙器的本质，威势无边，一下子镇压下来。

　　杨凌怕一击不成，又拿出了真兵。此真兵，一晃之间，就有千万里长，往前一扫，亿万雷霆生灭，朝三天仙轰过去。


第687章 仙奴

　　杨凌的真兵，已经融合三十六枚真文，一击之下，比那五行翻天印还可恐怖。“喇！”真兵先轰上一位天仙。此三位天仙，都属于天仙中的至仙，即金品灵台的天仙。

　　杨凌强悍的混元大力，加上真兵的凶猛战斗力，此一击，直接破碎了此人的灵台世界。一锏之下，破灭一世界，这就是杨凌此时的能耐，八百亿斗混元大力造成的破坏力。

　　“啊！”

　　此名至仙，发出惨烈的叫声，破碎后的灵台碎片，被三清大世界的力量瞬间分解掉。

　　三清大世界的世界规则，与盘古界大不相同，规则力量更为强大。杨凌能够在盘古界内随意穿行空间，但在三清大世界，他却无法撕裂空间。

　　一锏打死一位至仙，另外两个惊得魂飞魄散，想要逃走，却被五行翻天印制住了，脱身不得。眼睁睁看着杨凌的惊仙锏打将过来。

　　“你好大胆子！”

　　忽然之间，一声怒吼，如滚雷般震荡过来，极远处，一道犀利的剑光，杀向杨凌。虽然距离极远，杨凌却可以感觉到对方的恐怖，那剑光长达万里，呈红色，刹那间就到。

　　“轰！”

　　杨凌并不理会，先一锏把另外两名至仙轰成了渣，之后“嘿”得一笑，拿出天射弓，搭上轮回之箭。弓箭之上，亮起十只浮雕怪眼，轮回之箭，化作一溜奇光，朝那剑光迎了过去。

　　轮回之箭，携带无上威能，狠狠撞上剑光。两道笔直的光华，碰到了一起，爆发出绚烂的强光，“隆隆”巨响传达出来。万里剑光，被轮回之箭直接粉碎。

　　轮回之箭速度不减，朝后方剑光主人杀去。剑光之后，立有一名天仙，青年人模样，头戴金冠，他见剑光被破，神色惊异，把袖一挥，就有一道紫红色的闪电炸响。

　　“喇啦！”

　　红色闪电一下子击中轮回之箭，震得那箭一颤，从而折返回去，被杨凌手了。

　　“此人恐怕是玉品灵台的高仙，我非他敌手。”杨凌瞧出对方不好惹，长笑一声，展开遁光，瞬息间去得远了。

　　那位高仙并不追赶，他紧锁眉心，喃喃自语：“此人的力量十分奇怪，似乎是刚飞升的天仙，但实力已经十分强横。听说盘古界有一位厉害人物飞升，难道就是他？”

　　杨凌杀了三位天仙，一口气遁行数百万里，停下来，发现到了一座高山之上。他正要飞过去，山顶上突然飞起一只巨手，这只手有几百里长大，上前一抓，就把杨凌抓在手中。

　　杨凌吃了一惊，全力一挣，却完全无法动弹。

　　那大手之下，传来一声大笑：“等了三日，终于又捉了一个！”大手一缩，回到山腹之中，杨凌被放到地上。

　　杨凌看到，一名紫发中年人，盘坐前方，盯着他。

　　感觉自己非此人对手，杨凌并没有做出过激反应，只是看向对方。

　　“小东西，你是刚飞升的？”紫发人问。“是。”杨凌回答，“不知你为什么抓我。”

　　他感觉到，眼前这位天仙，恐怕已经达到真仙级数的修为。真仙，乃是仙品灵台的人物，法力无边，威能广大。

　　紫发人道：“吾乃紫光门护法，东灵沉，负责专门捕捉奴隶。你飞升到我紫光门地盘，当然是我紫光门奴隶。”

　　杨凌目光一闪：“我是奴隶？”

　　“不错，你是奴隶。”东灵沉重复道，“不管你曾经是如何强横的人物，拥有怎样的荣耀，今天之后，都必须乖乖在此地采矿，直到采足十万枚仙晶，才能获得自由。”

　　杨凌心忖：“三清大世界果然个个都是厉害存在，此仙实力高深莫测，我非他对手！”内心有了判断，他决定暂时隐忍，叹息一声，“不知何时可以采集十万仙晶？”

　　东灵沉道：“三清大世界，灵气稀薄，仙晶俱是天仙陨落后，凝聚的灵气结晶，数量并不多。你运气若是不错，百年时间，即可找到一万仙晶。”

　　杨凌心中一动，他可不想当一百年矿工，问：“在下手上的仙晶是否可以取代？”

　　浑沌兽，当日吃掉一尊玉品灵台。杨凌并没有让浑沌兽把灵台完全吸收，而是留了一些。玉品灵台，被浑沌兽炼成一块块力量结晶，正是仙晶，而且品质极高。

　　说着，杨凌手中多了一块晶莹剔透的仙晶。

　　东灵沉却看也不看一眼，冷冷道：“你当紫光门缺乏这一万仙晶？即使你交出十万仙晶，同样也要做百年仙奴！你的话已经够多，去罢！”一挥手，杨凌身后出现一扇大门，里面黑幽幽一片。

　　东灵沉一挥手，杨凌被一股力量弹入门中，落入一个黑幽幽的世界。

　　杨凌落了一段时间，双脚着地，到了一片明亮的环境中。不远处，站着两名青袍修士，目光阴冷地注视杨凌。方才被东灵沉扫落此间，杨凌心中正恼怒，见了此二人，他算计着，是否能够除掉此二人。

　　两名青袍人，实力似乎都在杨凌之上，应该是玉品灵台级别的修士。

　　“姓名。”一青袍修士冷冷问。

　　杨凌压下心中杀意，决定先弄清楚此间情况，再下手不迟。

　　听问，杨凌淡淡道：“杨凌。”另一青袍人，扬手打出一片清光，那清光落到杨凌身上，青袍人道：“灵台力量，八百方。”

　　三清大世界修士，衡量力量的尺度，与盘古界不同。盘古界，以“斗”为度量。而三清大世界中，则以“方”为衡量单位，一方约合一亿斗。

　　是以，八百方，约八百亿斗灵台力量。

　　“我二者皆为此间总管，负责管理你等。此间为仙葬殿，曾有八百万天仙在此陨落。你要做的，就是搜集十万块仙晶，什么时候完成任务，即可获得自由。”青袍天仙解释道。

　　杨凌心思几转，问：“二位总管，请问此葬殿中，有多少仙奴。”

　　一名总管道：“仙葬殿中，有三千三百名仙奴，你是第三千三百零一名。提醒你一句，仙奴之可，可以互相抢夺仙晶，所以你最好护住东西。”

　　另一名总管：“如果你运气足够好，或许还能发现已故仙人留下的仙器、仙丹。”

　　听二总管之言，杨凌想道：“我初来三清大世界，方才已杀了逍遥门的人。李太真那一世，我便是行事过于激烈，才导致最终陨落。看来以后要韬光养晦，暂时隐忍。”

　　杨凌开辟灵台之后，拥有多世的记忆，行事不再那般刚硬。是以，他在一番思量之后，决定按照一般修士的顺序，逐渐融入三清大世界。

　　有了决定，他微微拱手：“请两位总管指教。”

　　一般而言，初飞升进入三清大世界的修士，往往十分孤傲不驯。要知，他们飞升之前，无一不是那一方世界中出类拔萃的人物，受万人敬仰。但是到了三清大世界，他们必须面对一个现实。那便是，每一个人都是强者，飞升前不管多么优秀和资质超绝，在三清大世界，也会显得平庸。

　　那些孤傲的飞升者，往往要吃上几回苦头，才渐渐接受现实，老老实实去采集仙晶。

　　而杨凌，即使他有抗争的力量，也暂时隐忍下来，心平气和地接受这一切。他的表现，无疑让两位天仙十分满意。

　　“任务完成之后，你就有机会进入紫光门，成为紫光门一员。”总管点点头，示意杨凌可以去寻找仙晶。

　　所谓仙葬殿，内部的范围其实十分广大。杨凌的神识，在三清大世界内，可以延伸一百万里。但即使如此，他也没能发现仙葬殿的边缘。

　　三清大世界内，杨凌不仅无法破开空间，就连飞遁的速度，也远不如在盘古界时迅速。此时，他一个刹那，约能遁行万里之遥。

　　由于总管的提醒，此间会有其他仙奴抢夺仙晶，杨凌因此提高了警惕。想找到一块仙晶，并没那么简单，杨凌一路遁行，神识时刻不停地搜索。

　　在走过了十万里路之后，他连一块仙晶也没有找到。杨凌意识到，或许此片范围已经有太多仙奴经过，已经把全部仙晶都采集掉。想要获得仙晶，他必须前往更远的地方。

　　杨凌飞遁之时，距离他十万里的位置，有三名紫光门仙奴。三名仙奴，同时发现了杨凌。他们三个，一个蓝袍，一个白袍，一个红袍。

　　蓝袍仙奴：“咱们连续一年没能抢到仙晶，再这样下去，不知要等到什么时候。”

　　白袍仙奴叹息一声：“你难道还没看出？搜集仙晶只是手段，从数千仙奴中，选出实力足够强，潜力足够大的修士，才是紫光门的目的。我们无法夺到取足够的仙晶，就说明实力不够，会被紫光门放弃，然后被强大的仙奴杀死，最终转化成为仙晶。”

　　红袍仙奴：“所以不能再等了，这个新来的修士，实力似乎不弱。若我三人联手，一定可以杀死他。之后可借他的灵台，培育出一批仙晶。”三位仙奴相视一眼，达成了默契，同时点了点头，朝杨凌逼过去。


第688章 尚文礼

　　杨凌行不多久，终于发现一块仙晶。那一块仙晶，藏在一块巨石之内。那石头呈墨黑色，十分坚硬。不过，仙家手段神奇，杨凌只是一挥袖，坚石化作齑粉，露出下面的一块仙晶。

　　而就在此时，他抬起了头，看到三道遁光落下，现出三名修士。此三位修士，一个蓝袍，一个白袍，一个红袍。

　　杨凌眯起了眼睛，并没有碰地上那块仙晶，只是微微一笑，笑容十分和善：“三位道友，莫不是有意这块仙晶？”

　　三天仙相视一眼，蓝袍天仙笑了起来，笑意阴冷：“一块仙晶够什么？若你死了，就会有成千上万的仙晶！”

　　杨凌缓缓弯腰，捡起那块仙晶，他的表情有一丝感慨：“我终于明白，仙葬殿中的仙晶到底从何而来了。”他找了半天，好不容易才找到一块仙晶。

　　这样找下去，猴年马月能够找齐十万块仙晶？

　　但若是击杀一位天仙，其灵台世界，短时间内就可以转化成为大量仙晶。这样的做法，比寻一块块寻找，容易了千倍百倍。

　　白袍修士淡淡道：“弱者为肉，强者食之，三千世界，莫不如此。虽看不出你的实力，但很显然，你的灵台世界并不圆满，甚至没有达到金品灵台。”

　　“所以你们认为能够轻易杀死我，从而得到仙晶？”杨凌问。

　　红袍天仙不耐烦地道：“何必跟人废话，动手！”一晃身，就到了杨凌面前，伸手去抓杨凌脑袋。

　　此红袍天仙，是一名金品灵台的至仙，飞升进入三清大世界不久。他飞升之前，就以肉身强横闻名那个世界，凶名远播。他自认，此一抓之下，可以抓破杨凌的灵台小世界。

　　到了这个地步，杨凌说什么也没用了，叉开右手五指，往前一拍，浑沌兽露出巨口，往前一吞，就有一道白光吐出，一收，把那红袍至仙收了。

　　红袍至仙，拥有两百方灵台力量，本身就不是杨凌之敌。如今遇上了浑沌兽，瞬间就被吞了。

　　不出手则已，出手就要灭绝敌人。

　　吞了一人，浑沌兽又吐出一道白光，拢向另外两至仙。蓝袍至仙和白袍至仙反应极快，一见红袍至仙被吃，立即朝左右追击过去。

　　白袍至人的运气不太好，浑沌兽的白光顷刻间赶上来，一缠，一收，轻易就把他吞了。

　　蓝袍至仙以为逃出虎口，不料杨凌手中祭起一尊葫芦。那葫芦紫金色，滴溜溜一转，射出一缕寒芒。寒芒飞上前去，一绕，斩下了蓝袍修士的脑袋，回转葫芦之上。

　　转手之间，杨凌连杀三位至仙。他喃喃道：“紫光门这样做，应该是想挑选一部分实力强潜力大的修士。”

　　刚刚飞升不久的至仙，灵台力量往往只有一百方左右。面对杨凌这样八百方灵台力量的猛人，绝大多数远非敌手。

　　前几世的记忆告诉杨凌，天仙分至仙、高仙、真仙、上仙等等，其中的至仙，又分十个级别。最低等的，称作十等至仙，之上称九等、八等、七等，直至一等至仙。

　　至仙的划分，是根据领悟仙术的数量来划分。至仙，每多修炼一种仙术，可以增加部分仙力。金品灵台以上灵台，产生的灵台之力，皆称仙力。

　　十等至仙，是领悟九种仙术以下的金品灵台仙人。九等至仙，是领悟十八种以下仙术的金品灵台仙人。以此类推，每多领悟九种仙术，就提升一个等级。

　　之所以要如此划分，是因为每领悟九种仙术，就可以凝聚一尊天仙化身。当集齐十尊天仙化身，就可以开辟玉品灵台，成为高仙。

　　杨凌刚刚击杀的三位至仙，都是十等至仙，实力有限，若不然，杨凌也不能轻易就杀死他们。

　　浑沌兽吞了两名至仙，在腹中一阵酝酿，凝聚成两万枚仙晶。

　　得了两万枚仙晶，杨凌清理了现场，不急不徐地继续寻找仙晶。任何人看到杨凌，都不会觉得他是一个危险人物。因为杨凌的灵台世界，根本没有达到金品灵台，他的灵台世界，与肉身合而为一。

　　外人看上去，只会把杨凌当作一名普通的，刚刚飞升的至仙。而没有人能够看出，杨凌是一个极度危险的人物。

　　三天时间过去了，杨凌没发现一块仙晶。这日，他忽听身后有人呼唤：“道友！”杨凌转过身，就见一名少年，笑嘻嘻地走过来。

　　杨凌瞪大了眼睛，这少年看起来只有十五、六岁，却已经是至仙了！

　　“道友！”少年走近了，向杨凌拱手一礼。

　　杨凌回了一礼：“有何指教？”

　　少年道：“我风刚飞升不久，被一只大手抓到此地。小弟人生地不熟，万望道友多多提携。”

　　对方一开口就称兄道弟，杨凌却警惕起来。他怎么看，对方也不像一个蠢人，不然也不可能修炼成为天仙，飞升到三清大世界。

　　杨凌神情淡漠：“在下自身难保，如何提携你？”说完，转身就走。

　　少年一呆，却仍然跟了上来，笑道：“老兄为何如此不尽人情？”

　　杨凌头也不回地问：“你难道不知这里是什么地方？”

　　“知道。”少年回答。

　　“既然知道，难道不怕我杀了你，炼成仙晶？”杨凌突然转身，目露凶光。

　　少年居然不害怕，笑道：“好教道友知道，在下有一种特别的能力，可断吉凶。我知跟在老兄身边，可保平安。”

　　杨凌一听，反而呆住了，这岂非与自己的运道推算异曲同工。他狐疑地看着少年，良久不说话。

　　少年人又是拱手一礼：“小弟尚文礼。”

　　杨凌挥袖往地面一拂，一块黑石变化成一座石台，上置一条长几，他一引手：“请坐。”

　　尚文礼“嘻嘻”一笑，坐到长几一面，杨凌坐到了另一面。接下来，杨凌从灵台境的九阳塔中，取出灵果和太古真酿。

　　杨凌初时冷漠，此时又如此热情，少年觉得非常有趣，问：“小弟如何敢当如此款待？”

　　杨凌道：“你方才的举动，我以为你是个傻子。后来我才知道自己错了，你不是傻子，你是性情中人。在这弱肉强食的地方，居然能够遇到你这样的人，为什么不痛饮三千杯？”

　　少年一听，抚掌大笑：“好好！何止要痛饮三千杯，应该痛饮三万杯才对！”

　　一鼎太古真酿摆在面前，两人举杯饮酒，品尝灵果。

　　“请问老兄大名。”尚文礼其间问起。

　　“杨凌，盘古界。”杨凌回答得简单。

　　尚文礼点点头：“我不知道盘古界是什么地方，我从九星界飞升。”

　　杨凌盯着少年，问：“你今年多大了？”

　　少年抓抓脸：“七十三岁。”

　　杨凌苦笑：“我见过不少人才，但像你这样的，着实不多。只有天仙化身，才有可能用如此短的时间，飞升成仙。”

　　少年“嘿嘿”一笑：“我十三岁修炼，十五岁就开辟了灵台世界，从那之后，容貌就固定在了十五岁的样子，所以老兄才会觉得我年轻。”他摸摸自己的脸，“开辟灵台之后，我又修炼了六十年。说起来，我七十三岁了。”

　　说着，少年眼睛在杨凌身上扫来扫去，笑道：“老兄给我的感觉很奇怪，第一眼看你，你并不强。但越看下去，我就感觉你越危险。”

　　杨凌心中一动：“哦？”

　　尚文礼确定地点点头：“没错，你一身隐藏了什么，只是我瞧不出。”然后无所谓地道，“不管怎样，跟在你身边，不会有生命危险。”

　　两人互相说起盘古界与九星界的风土人情，各长了见识。

　　尚文礼肚里子全是问题，不时请教杨凌。

　　“老兄，三清大世界有多大？”

　　“三十三万太，一太有八百万里。”杨凌回答。

　　“三千个大千世界，从何而来？为什么会围绕三清大世界旋转？”

　　杨凌前世游玩过三清大世界，知道许多事情，当下回答：“传说中极久远的时代，宇宙中空无一物，但那虚无之中，出现了一丝元气。此元气，变化成为混沌道人。”

　　“混沌道人无中生有，造出了三清大世界。共间，他一念之间，又造出三千个大千世界，于是有了今日格局。”

　　尚文礼不住抽气：“厉害！厉害！一个念头，就造出三千世界，太厉害了！”

　　杨凌道：“我推测，混沌道人应该是造化境的人物，一念生一世界，一念灭一世界。这样的存在，本就极少极少。”

　　尚文礼连连点头：“是！造化之上，还有太上，唉，你我何时能够达到那一层次？”

　　杨凌笑了起来：“修为之路如此艰难，想要达到那个程度，先活下来再说。”

　　二人你一杯我一杯，渐渐熟悉。杨凌其实是个性情中人，一念之间，便成生死至交，二人脾性相投。

　　正在两人痛饮之时，四面八方，忽然有十位天仙围了上来。

　　杨凌和尚文礼只见未见，神色如常地饮酒谈天。

　　“岂有此礼！居然还有闲情饮酒，当本尊不存在吗？”十位天仙之后，传来一个愤怒的声音。

　　杨凌顺着声音看过去，只见一个巨大的团球，正不断朝他逼近。那肉球，居然是一个肥胖无比的人，一双绿豆眼，红色的大鼻子，头顶着红色长发，长相十分怪异。


第689章 进入紫光门

　　红发肉球一出现，杨凌看出对方也是一名至仙，只是实力较强。微微一笑，杨凌问：“阁下也想同饮一杯？”

　　肉球怒道：“你算什么东西，也有资格与本尊同饮？”他大喝一声，一拳朝杨凌轰过去。

　　肉球天仙的手臂极短，拳头粗大，击打之时显得笨拙可笑。不过，他一拳击出，顿时漫天的咒力朝杨凌席卷而来。此咒力，从冥冥之中，无穷虚空中传达过来。

　　杨凌身后腾起一圈光晕，三大愿力一弹，直接把咒力弹了开去，使得肉球天仙大吃一惊，叫道：“怎么可能！”

　　杨凌已经站起身，手持惊仙锏，淡淡道：“杀人者，人恒杀之！”一锏轮出，亿万雷霆炸响，震惊诸天仙。八百方灵台之力，加上惊仙锏本身的恐怖杀伤力，肉球天仙完全无法抵挡。

　　“主人救命！”肉球天仙突然大叫。

　　顿时，一只巨大手掌飞来，横在前面，去硬挡惊仙锏。锏与大手撞到一起，发出“叮”得一声响，惊仙锏被震飞了，杨凌目射寒光，祭出斩仙葫芦，朝前方看去。

　　大手一缩，后方飞来一名青年人，面上带着笑意，远远就道：“道友，这蠢材是我的人，望道友给三分薄面。”

　　方才一击，杨凌测出，此人的力量，至少有两千方，不然绝不能接下惊仙锏一击。这样的实力，必然是一等至仙，至仙中的极致。

　　杨凌已经确立此后的行事作风，那便是尽量低调行事，于是他淡淡一笑：“不敢，只是这位道友非要杀我，在下自卫还击。”

　　青年人回头瞪了肉球天仙一眼，喝道：“蠢材，还不向这位道友赔个不是？”

　　肉球天仙苦着脸，朝杨凌作揖打躬：“望道友原谅。”

　　青年人内心之中，其实也万分吃惊。他借助咒力修炼成太巫之体，肉身强横，方才已经施展出全部力量，却才堪堪挡下对方一击。是以，青年人与杨凌，互相忌惮，谁也不敢轻易撕破脸拼命。

　　杨凌淡淡道：“罢了。”收起玉鼎，带着尚文礼离开。

　　二人走后，青年人身边的天仙议论起来。一天仙道：“首领为什么要放过此人？”

　　青年人冷然道：“过一段时间，我今日没有十成把握杀他。过一段时间，待我突破成为高仙，再杀他不迟。你们小心一点，以为不要惹他。此人身上的力量很奇怪，我从未见到过，其品质还在我的巫力之上。”

　　杨凌与尚文礼遁行不远，尚文礼道：“那个人的实力，还在杨兄之上。”他虽未出手，却看出了强弱之分。

　　杨凌点点头：“此人力量在我之上，不过，他没机会伤我。若拼斗起来，我有七成机会杀他。”

　　“为什么不动手？”尚文礼很奇怪。尚文礼“嘿嘿”一笑：“杨兄居然如此谨慎，其实以杨兄的实力，大可不必这般。”

　　杨凌：“小心驶得万年船。”

　　剩余的时间，杨凌与尚文礼继续寻找仙晶。仙晶没找到多少，倒是遇上了不少出手攻击的天仙。仙葬殿中的天仙，绝大多数都是至仙的修为。

　　所以，那些出手攻击杨凌与尚文礼的天仙，多数被杨凌斩杀，炼成了仙晶。也有极少的人逃出杨凌的追杀。

　　如此这般，一个多月过去了。杨凌与尚文礼，每人都积攒了超过十万块仙晶，其间击杀三十余位天仙。

　　这一日，两名仙葬殿中的总管，出现在杨凌与尚文礼面前。

　　“你们二人，已经积攒十万仙晶。现在，你们有两个选择，第一，死在此地，第二成为紫光门弟子。”

　　杨凌在李太真那一世，也曾到过三清大世界，初期之时，同样也受人辖制了一段时间。直到他拥有了足够强悍的力量，才获得了真正的逍遥。

　　因有前世的经验，杨凌想也未想，说道：“愿成为紫光门弟子。”

　　尚文礼笑道：“我也愿意。”

　　总管道：“要成为紫光门弟子，必须接受紫光碑镇压灵台，你二人可愿意？”

　　尚文礼问杨凌：“杨兄，什么是紫光碑镇压灵台？”

　　杨凌淡淡道：“紫光碑，是一种咒力凝聚成的咒碑。将此碑镇压于灵台，受镇压者就会受控于咒碑主人，即紫光门。同时，紫光碑还可以监察受控者的力量变化。”

　　两位总管道：“看来你十分清楚，不错，这就是紫光碑的作用。接受了紫光碑，你们才会对紫光门忠心。”

　　杨凌淡淡道：“我接受。”

　　尚文礼叹息一声：“看来，不接受只有一死。我也只好接受。”不进入紫光门，就是个死。

　　两名总管，分别将一缕光华打向杨凌和尚文礼。顿时，杨凌感觉一股咒力降落至他的灵台世界。

　　杨凌的灵台世界中，须弥界主已经化为实体，须弥界主突然睁开眼，面前出现一座巨大的咒碑。碑高百丈，宽五十丈，呈现紫色。此碑一出，顿时有一股诡异力量扩散出来，笼罩了整个灵台世界。

　　须弥界主并没反抗，让那紫光碑的力量完全散发出来。事实上，须弥净土，乃是杨凌的第一大愿变化而来。须弥净土尚不完善，所以第一愿还不算实现。

　　不过，此须弥净土，不惧一切邪魔，只要杨凌一个念头，就可把紫光碑驱除。不过，目前他没有必要这样做。没有紫光碑，就无法成为此光门弟子，出不去仙葬殿。

　　尚文礼的金品灵台中，同样多了一座石碑镇压了紫光碑，上方射下一道白光，杨凌与尚文礼眼前一亮，进入了另一座大殿之中。大殿之中，有上百位天仙站立。看样子，他们都和杨凌、尚文礼一样，由仙奴变成了紫光门弟子不久。

　　大殿前方，一位天仙手捧玉简，叫着人名。

　　一位位天仙走上前，被安排了位置，领取相关物品等等。看了一阵，杨凌不由感慨，他感觉又回到了初到太易门那时。堂堂的金品灵台，在三清大世界变得一文不值。

　　尚文礼比杨凌更加感慨，说道：“杨兄，看来若是不投靠某一门派，在三清大世界真是寸步难行。”

　　杨凌道：“三清大世界，每一片土地，都有一个势力把持，就算是路过，也有可能被人击杀。成为紫光门弟子，也只是能够在紫光门的地盘活动而已。”

　　尚文礼开始叹气：“若非修炼的世界无法承受金品灵台，我绝对不愿意飞升至这里。或者，我应该飞升仙界。”

　　杨凌笑了起来：“仙界？你以为仙界比三清大世界安全？”

　　尚文礼：“难道不是？”

　　杨凌摇头：“仙界的势力划分更加明显，要么成为奴隶，要么成为奴隶的主人。”

　　尚文礼倒抽一口冷气：“看来想要得逍遥，必须提升实力啊！”

　　“不错，只有强者，才有资格逍遥，弱者，注定成为强者的踩脚石。”

　　等了半个时辰，那天仙唤道：“盘古界杨凌！”

　　杨凌走过去，那管事的天仙把一枚玉简交到杨凌手中，说道：“其中记载你日后应该做的事情，不应该做的事情。”说完在手中的花名册上一点。

　　顿时，杨凌灵台世界中的紫光碑，上面显示出几行文字。

　　阶位：末流弟子。

　　职位：药田看守。

　　力量：八百方灵台力量。

　　实力等次：第一百八十八万七千六百五十三位。

　　贡献点：零点杨凌接过玉简，退了下去。他把力量输入玉简中，知道了接下来的事情。对尚文礼笑道：“日后有暇，可前往‘三三二四号药田’找我。”

　　尚文礼笑道：“就怕杨兄不舍得美酒。”

　　杨凌大笑：“你若去，管够。”

　　杨凌出了大殿，只见周围是重重叠叠的山岭，他驾起遁光，往东飞行。飞了一刻，就见一道灵气笔直冲起，杨凌看准了方位，降落下去。

　　此为一片方圆千里大小的药田，其中生长着无数仙药。药田中央位置，有一座高山，山下流出一道仙泉。千里之内的仙药，正是靠这仙泉来维持生长。

　　杨凌降落药田中央，周围立即出现九位天仙。其中一个问：“你可是新来负责药田的弟子？”

　　“是。”杨凌把玉简拿出，此为证明他身份的东西。

　　那天仙接过来看了一眼，点点头，还回玉简，说道：“药田总计由十位弟子照看，你要做的，是每一个时辰，用仙术搬运仙泉，浇灌药田。”

　　杨凌心中冷笑，他可知道，那仙泉其实是仙晶融化后开成，一滴仙泉就重达千百斤。所以这浇灌药田的工作，其实无比辛苦。紫光门之所以要派十名弟子前来工作，便是因为一个人，不可能完成这样辛苦的工作。

　　杨凌的目光，缓缓从九位天仙身上扫过。此九天仙，都是六七等的至仙，实力三四百方，并无一个是他对手。

　　“我来浇灌，不知你们做什么？”杨凌问。

　　那说话的天仙怒道：“怎么？你敢不听！”

　　杨凌“嘿”得一笑，也懒得多说，手中托起斩仙葫芦。那紫金色的葫芦滴溜溜一转，放射出亿万杀光，让九位天仙脸上都变了颜色。


第690章 凌虚门入侵

　　斩仙葫芦的威煞，让九位天仙都明白，若是激怒了眼前之人，他们的小命必将不保。

　　手托着葫芦，杨凌冷冷问：“几位，不知这浇灌的事情，应该由谁去做？”

　　九天仙面面相觑，许久，还是那第一个说话的人开口道：“浇灌之事，由我等九人去做。”

　　杨凌点点头，笑道：“有劳了。”收起了斩仙葫芦，大摇大摆飞上流水仙泉的山岭。山上，建有一座不大的宫殿，是十人平常修炼的地方。

　　杨凌不客气地占了最好的位置，自顾地开始修炼。虽说进入了紫光门，他却并不打算真为紫光门贡献什么，如今要做的，就是提升本身实力。

　　殿外九位天仙，只能无奈地接受这一现实，谁也不敢入殿去触霉头。杨凌得了清静，开始修炼。

　　自从凝聚四重混元，开辟灵台之后，杨凌的神化经络，亦变化成为混元经络。

　　四大领域中的力量，凝聚成混元大力，进入灵台之中。此灵台力量，则继续打通杨凌体内的混元经络。随着混元经络的不断打通，杨凌的形神会更为圆满，实力也会飞速提升。

　　不过，混元大力的增长，与四大领域有关。小神界、真人领域、天圣领域、星境，此四大领域还没有达到完善的地步，从而妨碍灵台世界的圆满。

　　杨凌的灵台世界，超越一般的九品灵台，实际上已经达到六品灵台的层次。

　　九品灵台，是指灵台初辟，无生灵存在；八品灵台，按照修士心念，改造灵台世界，造出山河海陆等等；七品灵台，则入驻生灵，建立初步的世界规则，能够暂时让肉身与灵台合而为一；六品灵台，则要建立轮回。

　　杨凌的须弥净土中，有轮回之盘存在，因此已经达到六品灵台的层次。不过，须弥世界在圆满上尚有欠缺。这种欠缺，源自四大领域的不圆满。

　　因而，杨凌此时要做的，便是圆满四大领域。

　　对于四大领域，杨凌比较熟悉真人领域。记忆告诉他，真人领域总计有四大层次，而他的真人领域，才是第一层次的初期。

　　想要圆满真人领域，就必须提供大量的真力，同时，对于杨凌的心性领悟亦有要求。所以，这圆满真人领域，并非短时间内可以完成。

　　“想要壮大真人领域，只有借助盘古分身了。”杨凌思及此，念动间，与盘古界中的盘古分身有所感应。

　　一十八具盘古分身，都已经被杨凌施展手段，成了他的分身。他们接受到命令，立即遁破大千，出现于三清大世界。这等盘古分身，自从修炼杨凌传授的功法之后，本身实力达到了不可思议的程度。

　　每一尊盘古分身，都至少拥有玉品灵台天仙的修为。一十八尊盘古分身的气势太强，一路之上，居然没有遇到阻拦，很快找到了杨凌方位。

　　十八尊盘古分身，化作一十八道光华，飞入大殿之中，被杨凌摄入真人领域。

　　杨凌的真人领域，纵横三十六万里。三十六万里的一片大地，大地之上，有飞禽走兽，有山河海川。只不过，这些事物都是虚的，并非实体。

　　这一现象，与星境之中，所有的星辰都是虚的类似。只要把星辰实体化，就可以提升星境威力。

　　一十八尊盘古分身进入真人领域之后，立即开始释放本源大真力。与此同时，真人界的大地，也开始吸收此真力，并将力量转移至一草一木，一石一沙之上，用于实体化这一世界。

　　杨凌可以清晰地感觉到，真人领域发出的真力，正在逐渐增强。

　　山中修炼，不知岁月，转眼十年时间过去了。杨凌的真人领域，有十分之一凝聚为实体。这一变化，使得杨凌的真力极大增加，使得混元大力，由八百方，提升至一千八百方。

　　真人领域，别有不同。如果杨凌能够将此领域完全实体化，则可以开辟第二块大地。以此类推，杨凌若能提供足够的真力，最多可以开辟三千块大地。

　　十年时间，杨凌未出大殿一步。药田的事情，完全由另外九名天仙操劳。那灵台世界中的紫光碑，上面的数字已有改变。

　　阶位：中流弟子。

　　职位：药田看守。

　　力量：一千八百方灵台力量。实力等次：第三十万三千三百二十位。

　　这一信息，使得杨凌不禁苦笑，十年苦修，灵台力量仍排在三十万名以后。而且这还仅仅是在紫光门内的排名，若是进入整个三清大世界，比他强大仙人的数量将更加庞大。

　　这日，紫光碑突然大放光明，碑上传来一个威严的声音：凌虚门入侵！所有弟子严守原地，凡见凌虚门人，杀无赦！

　　对于这个消息，杨凌起初并不在意。就算是紫光门被人灭了，他也不会眨一下眼睛。不过，事情接下来的变化，完全出乎杨凌的意料。

　　殿外传来九位天仙的怒吼：“杨凌！速来援手！”

　　“轰轰！”接下来是一记记的拼斗声。

　　杨凌眉毛一皱，对于打扰他修炼的人，内心生出了杀机，拎起惊仙锏行了出来。只见药田上空，五名天仙正与药田的九名天仙看守大战。此五名天仙，实力略胜九位天仙一筹。

　　双方仙术齐飞，剑光乱舞，将地面的仙药糟蹋了一片。

　　杨凌喝道：“给我闪开！”

　　九位天仙看守，立即退后。对方五位天仙不明其意，还以为紫光门一边的怕了，其中一个天仙狂笑道：“杀死他们，搬走仙泉！”

　　但他的狂笑立即停止了，五天仙看到，一名看起来不起眼的紫光门仙人，怒气冲冲地飞来，手中拎了一件仙锏。

　　“你们都该死！”杨凌一挥锏，恐怖的威势镇压下来，五位天仙大惊。

　　一千八百方的灵台力量，施展出真兵，其杀伤力又提升了数倍。无穷火焰夹杂罡风，“喇啦啦”吹过来，一扫，五天仙的灵台被一下打爆。

　　顿时，紫光碑上，杨凌的贡献点增加了五千点。原来，紫光门规矩，杀死一名至仙级数强敌，获得一千点贡献点。

　　那些灵台碎片，杨凌也未浪费，右手一抓，浑沌兽冲出来，张口一吸，便将仙气都吸入腹中。

　　一招击杀五位天仙，杨凌颇为满意。至少这说明十年的修炼，取得了巨大进步。他转首看了一眼吓呆了的九位天仙：“你们好生看守药田。”继续进了大殿，修炼去了。

　　杨凌露了这一手，九天仙把它当成了瘟神杀星，哪个敢不从？乖乖守在外面，尽职尽守，努力看护药田。

　　不过，杨凌明显是低估了这次紫光门的麻烦。他修炼不足三日，九位天仙二次向他示警。

　　“凌虚门的又来了！”

　　杨凌心想：“看来紫光门遇到了大麻烦！”他飞出宫殿，果见远方有上百道遁光飞驰而来。只看那遁光，杨凌就知其中有几位玉品灵台的高仙。

　　高仙，灵台力量超过十万方！杨凌的一千八百方与之相比，连零头也不够。

　　因此，只看了一眼，杨凌喝道：“各自逃命！”二话不说，驾遁光往后便走。

　　另外九天仙也不是傻子，分别选了一个方向，拼命逃去。

　　“想逃？给我杀！一个不留！”一个滚雷似的声音传来，至少十名至仙朝杨凌的方向追杀过去。

　　杨凌故意飞得不快不慢，既不让十名至仙追丢，又不会让他们追上。如此这般，双方遁行了多远，把其余追兵远远抛在后面。

　　突然之间，飞遁的杨凌回过身来，先打出一方大印。五行翻天印怪啸着冲天而起，挡住了十名至仙的追击。随即，斩仙葫芦冲天而起，发出一道杀光，一绕，将十名至仙中实力最强的一位斩杀。

　　“不好！快走！”一天仙知道看走了眼，眼前这个人，基实力远超其表现出来的情况，立即就要逃走。

　　“走？给我全部留下！”杨凌凶狠一笑，右手一抓，浑沌兽飞了出来。这凶兽，吞天吞地，吃几个天仙轻松无比。上有五行翻天印镇压，下有吞天兽的攻击。

　　九位天仙惊恐地发出大叫声，但一切于事无补。凡浑沌兽看上的食物，多数难逃厄运。白光一卷，犹如一条大舌头，一口便把九位天仙吞掉。

　　“啊！不可能！你明明怎么可能控制吞天兽！”

　　一名最后天仙大叫。

　　杨凌懒得回答，待浑沌兽吃了九人，收了五行翻天印，又往原路返回。这一次，他的贡献点又增加了一万点。

　　“玉简上说，贡献点越多，在紫光门中的地位越高，而且能够换取宝贝。如今紫光门与凌虚门大战，我能去哪里？倒不如回去，多杀几个人，挣些贡献点，说不定日后有用途。”

　　飞不多久，杨凌就与一位至仙遭遇。此位至仙，居然是名一等至仙。一等至仙，仙力可至一万方。

　　那至仙一见杨凌，以为捡到便宜，冷笑道：“留下命！”大手幻化得巨大无比，朝杨凌抓过来。

　　杨凌暗乐，也把右手飞过去。掌心之中，浑沌兽张开了嘴等着。

　　“轰！”

　　两只巨手相撞，杨凌被震得飞了。浑沌兽却“咔”得一口咬此一等至仙手掌，并且顺着手臂一路狂咬下去。

　　“咔咔！”

　　“啊！”那至仙惊恐地大叫，但太迟了，浑沌兽如同附骨之蛆，顷刻间吞到了他脑袋，一吸，将他整个吃进肚子里。


第691章 太乙遁镜

　　击杀此仙，浑沌兽回到杨凌掌心，贡献又增加一千点。

　　杨凌并停留，继续去击杀凌虚门人。他的外象看上去，最多只有二三百方灵台力量的至仙，所以实力强的人物，不会把杨凌放在眼中，根本不屑于向他出手。

　　而那些自认为完全有把握击杀杨凌，从而出手的倒霉天仙，一个个被杨凌收拾掉，成了浑沌兽的美食。

　　杨凌在外大杀四方，不断赚取贡献点之时。须弥净土，九阳塔突然放射亿万光华，塔中的九阳童子叫道：“宝夫人，小的参悟河图有所得，即将开辟六合境！”

　　宝宝有过经验，立即把大量灵丹抛出，供九阳童子使用。

　　整个九阳塔“嗡嗡”震动，五行境之下，六合境被开辟出来。六合境一出，九阳塔的威势爆增了十几倍，激得须弥净土也微微一震。

　　九阳童子“哈哈”大笑：“终于达到绝品仙器的层次！”

　　宝宝等人心中欢喜，都出来九阳塔，在须弥净土中观看九阳。

　　经历了十年，宝宝已达到一品灵台，距离成就金品灵台，为时不远。玉容仙尊早已经成就一品灵台。那白莲、龙无双，也已是三品灵台。

　　杨凌的几位弟子，修为速度突飞猛进。如今赤精子、月孤寒、弄玉，已是二品灵台。石龙石凤也达到了五品灵台。

　　玲珑的修为也不慢，此刻达到了九转金身第七重，大体相当于三品灵台。就连六美婢，在得到杨凌指点之后，也在三年前陆续开辟了灵台。她们拥有前世的记忆，三年之中，轻易就由九品灵台达到了一品灵台。

　　自从杨凌来到三清大世界，众人都想早日开辟金品灵台，从而帮助杨凌。此时一见九阳塔实力提升至这种恐怖程度，宝宝立即道：“九阳，你去助老爷。”

　　九阳塔应了一声，遁出须弥净土，出现在杨凌身侧。

　　此刻，杨凌正悬浮于一座大湖之上。这湖的宽阔程度，比盘古界的海洋还要巨大十倍。湖心之中，冲起一道毫光，释放出惊人的威势。

　　偶然发现毫光，并且预感到湖中之物必定不凡的杨凌，已经在此守了三日。不过，形势有些不妙，三日的工夫，又有至少三百名天仙出现在了周围。

　　三百名天仙中，不乏几位玉品灵台的存在，杨凌绝不是对手。

　　九阳的出来，杨凌早知道，右手一抓，把九阳塔抓在手中，问道：“九阳，你现在对上高仙，有几成把握？”

　　九阳童子：“小的不能支持太久。”

　　高仙的仙力，少则十万方，多则上亿方。事实上，高仙本身，就可以炼制绝品仙器。是以，九阳塔虽然强横，但也占不到便宜。

　　杨凌道：“这么说，今日想要得到这宝贝，困难万分。”

　　九阳童子问：“老爷，到底是什么宝贝？”

　　杨凌：“一件先天灵宝。”

　　九阳童子不以为然：“老爷早年不是得了一件先天灵宝，名为三才镜，怎么将它取来用？”

　　杨凌“嘿”得一笑：“先天灵宝十分珍贵，若是被人看到，老爷我怕要被人分尸夺宝。”

　　九阳塔听着不是滋味，叹了口气：“看来先天宝贝果然不凡，小的这恐怕一生也无法进升先天了。”

　　杨凌心中一动：“九阳，你仔细参悟河图，待开辟九大境天，必有机会可以成就先天。”

　　九阳童子：“小的也知，但要开辟剩余的三大境天，小的已经感觉到力不从心。”

　　杨凌道：“成就先天岂是那么容易？此事不急，日后老爷我必给你想出一个办法。”

　　九阳童子安下了心，说道：“老爷，小的看，这回怕是抢不到，还是早早走人。”

　　杨凌目光一闪，说道：“九阳，老爷我的实力，在这三百人中居中。但最终能够夺下先天灵宝的人，未必就是实力最强的那个。”

　　九阳童子不再言语，静静等待结果。

　　又是十几天时间，湖中毫光突然一收，一道白影冲天而起。杨凌看得分明，那白影也是一面镜子，上面射出一道电光。电光扫处，虚空炸裂，天仙不敢近。

　　“下手！”

　　“快！”

　　“别让它遁走！”

　　数十批势力同时出手了，其中包括紫光门、凌虚门的人。上百道力量，一下子都束缚向先天灵宝此宝初成，威力无法全部展露，顿时被束缚住了。

　　正当此时，虚空一声炸雷，一道奇光照射下来。众人往空一看，都吃了一惊，只见一面镜子悬浮空中，居然也是一件先天灵宝！

　　杨凌更是呆了，喃喃道：“问天！”

　　“谁敢动我兄弟！”问天童子的声音是依然熟悉，镜光一扫，将出手的上百天仙都震了开去。

　　那刚出世的先天灵宝，立即投入镜光之中。问天童子一闪，破空而去。

　　天仙们立即狂追过去，瞬间走出千万里。

　　九阳童子与杨凌呆在原地，九阳童子怒道：“好没良心的问天，见了老爷，居然连个招呼也不打！”

　　杨凌却“呵呵”一笑：“九阳，你当他真不认我了？”他携带九阳塔，朝相反的方向遁去。

　　飞出不久，前方忽然射出一道镜光。杨凌也不躲，被镜光一包，便被摄入一个幻实两相的世界。

　　“姑爷！”问天童子仍是那般模样，满面激动之色，出现在了杨凌面前。

　　杨凌笑道：“问天，想不到还能见到你。”

　　问天童子上前拜倒，杨凌忙扶起他：“不必拜我。”

　　问天童子咧嘴一笑：“若无姑爷，小的哪有今日成就？”说着，他身后又出来一名少年，缩头缩脑的，似乎颇畏惧杨凌。

　　问天一指少年：“他就是方才那先天灵宝，名为太乙地遁镜。小的是太乙天遁镜，两方联合，威力将十倍提升。”

　　杨凌奇道：“你们一个天遁，一个地遁，世上怎会有这么巧的事？”

　　问天道：“姑爷，天地万物，莫不一阴一阳，一正一反。有天遁镜，自然也有地遁镜。”

　　杨凌想了想，将从盘古取来的那三才镜拿出，笑道：“你看这三才镜如何？”

　　三才镜尚未被杨凌炼化，此时被浑沌兽包裹了，不能动弹。

　　三才镜一出，天遁、地遁二镜同时“嗡”得一震，问天童子叫道：“会这么巧！”

　　杨凌问：“何出此言？”

　　问天童子先不说话，而是拜杨凌：“姑父，小的求姑爷一事。”

　　杨凌淡淡道：“我我生死之交，何必见外。”

　　问天童子一指三才镜：“好教姑爷知道，天地人是为三才。就算是三清大世界，太上以下的天人，那也属于人类。只要六情不灭，七情还在，无法太上忘我，皆为人类。是以，天遁镜与地遁镜之外，还有一个人遁镜。”

　　杨凌一呆：“难道三镜镜就是人遁镜？”

　　问天点头：“姑爷尚未看出，此先天灵宝，其实是两件。”然后叹息，“请姑爷放开它，自见分晓。”

　　杨凌命浑沌兽松口，那团灵光冲出，化作三才镜。三才镜经历十余年时光，渐已圆满。它一出来，立即一分为二，化作两面镜子。

　　杨凌瞪大了眼睛：“原来如此！”

　　问天：“此两面镜子，一为太乙人遁镜，一为三才遁镜，乃是天地间奥妙法则自然生成。”说着，太乙天遁镜、太乙地遁镜、太乙人遁镜，突然结成品字悬浮空中。

　　而那三才遁镜，则悬浮其上，射下一缕奇光。光华一闪，四面镜子合并一处，结成一面电光闪烁的镜面，若有若无。

　　镜中传来问天童子的声音：“姑爷，三才合一，则成太乙遁镜，若时机得宜，则成先天真宝！”

　　“轰隆隆！”

　　一声雷响，杨凌出了此世界，位于一片星空之中。正前方，悬浮了一面白亮的镜子，有脸盘大小。

　　杨凌笑道：“看来，四面镜子只是太乙遁镜的一部分。”

　　太乙遁镜中传来问天的大笑：“姑爷，小的元灵已与地遁、人遁融合。妙在此二元灵心地单纯，一切思想，仍以小的为主。”

　　杨凌大喜，日后有太乙遁镜这先天真宝相助，安全可以得到极大保障。

　　太乙天遁镜一晃，又把杨凌装入其中。

　　杨凌问：“问天，这些年，你可听到易真的消息？”

　　问天叹息一声：“小几乎行遍三清大世界，也未能听到小姐的消息。”

　　杨凌心中一黯：“若不在三清大世界，又会去了哪里？”

　　问天童子：“姑爷放心，如今小的已是先天真宝，能够来往诸界，小的这就去探查。”

　　杨凌道：“好！找到易真，立即前来通知于我。”

　　太乙遁镜一闪，将杨凌送至原来方位，说道：“姑爷保重，一年之内，小的必带来消息。”话落，一闪不见。

　　太乙遁镜才走，三名高仙赶来，一人喝道：“前方可是杨凌！”

　　杨凌一拱手：“弟子是。”他可是看出，三人实力强悍。不过幸好，三高仙都是此经济危机门之人。

　　一高仙道：“杨凌，你在紫光门对抗凌虚门一役中，斩杀六十五名凌虚门至仙，立下大功，立即前往紫光仙殿领赏！”

　　杨凌连忙道：“是。”随三位高仙往前飞遁。

　　一路无话，飞遁半个时辰，到了一座高大无比的山。此山绵延八万万里，高八千万里，山上有一座宫殿悬浮，正是紫光仙殿。


第692章 紫光仙井

　　飞至殿前，三名高仙把杨凌引入殿内。那大殿之中，一片紫光环绕，不知有多大。杨凌的神识往外延伸，居然都被紫光弹射回来。

　　那无穷紫光之中，有一团人形光华闪烁，其中传出一个声音：“你是杨凌？”

　　杨凌：“是。”

　　“一千八百方仙力，击杀六十五名至仙，获得六万五千贡献点。本奖罚使很奇怪，你是如何做到的？”原来，这紫光人形，是门中的赏罚使者，负责对门中有功有过之人论功行赏，按罪施罚。

　　杨凌心思一动，并没有把惊仙锏暴露出来，而是祭出了五行翻天印。五行翻天印一出，顿时释放出滔滔凶威，震惊在场诸仙。那赏罚使变化的紫光一阵翻腾。

　　“居然是绝品仙器，此仙器，从何而来？”赏罚使者的语气，突然间有和分严厉。

　　杨凌心中叹息，他早料到杀死这么多至仙，可能会受到追问，只是想不到对方会如此寻根究底。他一边暗中准备，一见时机不妙，就逃离此地，一边说道：“此印，名唤五行翻天印，乃是盘古界中，后被弟子祭炼，一直未能发挥出全部力量。直到弟子飞升三清大世界，它的力量才完全解放，成为绝品仙器。”

　　赏罚使点点头：“斩杀六十五名至仙，难能可贵！”周围紫光一旋，杨凌进入另外一个空间。此空间，由紫光堆砌而成，像一个封闭的房间。

　　前方三尺，站立一名中年人，尖额大眼，下巴狭长，正注视着杨凌。

　　面对此人，杨凌微微拱手：“参见赏罚使者。”

　　此人，正是赏罚使，他微微点头，笑容居然很和善。但他和善的笑容，却让杨凌心中一突。这三清大世界，弱肉强食，此人怎会这般好脾气？

　　“杨凌，看得出，你是一个极有潜力的弟子。”赏罚使开口。

　　杨凌淡淡道：“使者过奖，弟子只是运气好一点。”

　　“没有必要谦虚，在三清大世界，没有人会谦虚。”赏罚使目光转寒，“今日唤你来，并非仅仅因为你杀了六十五名至仙。”

　　杨凌不动声色：“使者找弟子还有何事？”

　　“紫光门中的弟子，有上千万，家大业大。此次凌虚门入侵，至仙层次的弟子中，以斩杀敌人数量计算，你排名九十七位。这是很了不起的成绩，所以，你立即引起本使者的注意。”

　　杨凌心中一动，杀了六十五名至仙，居然才排九十七位，那第一名的至仙层次弟子，杀死了多少人？

　　“所以，本使者召你前来，一为奖赏，二为提拔于你，给你一个前途。”使者说出了目的。

　　对于杨凌来说，他并没有打算在紫光门内拥有怎样的地位，只是想的力量才安身，一意修炼而已。是以，他对所谓的前途，根本没有兴致。

　　不过面对这位赏罚使者，他却不能拒绝，只能故作好奇地问：“请问使者，如何提拔弟子？”

　　赏罚使者右手往空中一抹，一片紫光展了开来，上面出现一片地域图。他微微一推，地域图突然间放大，然后指着地域图说道：“此一片，是紫光门在三清大世界的势力范围。”

　　“紫光门，由一十三座门户组成，称作紫光十三门。十三门内，各有一位掌门。十三掌门，听命于紫光门大门主，以及十二位上长老。紫光十三门，分别占据一片地域。表面上，整个紫光门一片和气，而事实上，十三门各自为政，暗中争斗。”

　　“十三门中，每一门，都有自己的弟子。你我二人，都属于其中的紫光中泽门。每一座门户，都有广大的弟子，数量逾百万。弟子众多，必须消耗大量的仙晶，但仙晶从何处来？”

　　杨凌道：“弟子从仙葬殿中出来，知道那里的仙晶，其实都是仙尊陨落后变化而成。”

　　赏罚使者点头：“没错，三清大世界便是如此，灵气稀薄，修士们要么活，要么死。而死了的，则向活着的提升仙晶。就这么一批又一批，不断传递下去。”

　　“但陨落的灵台毕竟不多，仙晶的数量也有限。每一名弟子，为了抵抗三清大世界的力量，时刻都要消耗灵台之力。如果不补充足够的仙晶，早晚有一日会陨落。所以，三清大世界每一天，每一刻都在进行着争斗。”

　　“前一段时间，凌虚门入侵紫光门，就是为了争夺仙晶资源，因为凌虚门内，已经有弟子因为缺乏仙晶，灵台开始坍塌，上万弟子陨落。”

　　“但争斗必有伤亡，而每一派之中，都有获得仙晶的手段。”赏罚使终于说到了重点，“紫光门中，有一件宝贝，名为‘紫光仙井’。此口井，乃是一口喷井，井的另一端，连通阳极天，时刻能够吐出大量的仙晶。”

　　杨凌觉得惊奇，居然有这样的宝贝。要知那仙晶，与普通的灵气不同。一块仙晶，比得上杨凌炼制的上千亿丹药，与昆仑钉中的黑晶有些类似，都是灵气高度浓缩之后形成。

　　这紫光仙井，居然可以喷出仙晶，可以取之不尽，用之不绝，比杨凌拥有九根昆仑钉，还要好过千万倍。

　　“本来，这紫光仙井，一直轮流在十三座门户之中流转，每座门户使用一百年。每一千三百年，轮流获得一次使用的机会。但自从上一任紫光大门主陨落，新任大门主的威望难以与十三掌门相抗衡，导致十三门户之间出现了争端。”

　　“每座门户，都想长久拥有紫光仙井，这导致紫光门内出现数次内讧，损失惨重。直到三千年前，十三掌门感觉继续争斗下去，紫光门会有灭门的可能，于是商量下一套办法。”

　　“十三掌门决定，每一百年，由十三派掌门分别派出五名至仙层次的弟子，进行一次生死之战。争战之时，哪一门户的弟子能够最后活下来，这一门户将获得拥有紫光仙井一百年的资格。”

　　杨凌一听，脸色一变：“使者难道要让弹子参加生死之战？”

　　赏罚使者点头，冷冷道：“如果你不答应，将是死路一条！如果你答应，你将获得中泽门户的大力培养，获得无尽好处。而且，如果你能够最终稍有下来，将会被提拔成为门户中的掌权弟子，拥有极高的地位。”

　　杨凌心中转着念头，一边问：“距离下一次生死之战，还有多久？”

　　“还有十九年。”赏罚使者语气放缓，“你的资质极好，非常适合参与。只要你们五人，到时配合充分，必有极大的机会活下来。”

　　“十九年，我应当能够把灵台之力提升至五千方。而那时，太乙遁镜也会返回，凭借这些条件，要胜出并非难事。而我若是不答应，立刻就要受到紫光门追杀，逃不逃得出去，也是个问题。”

　　权衡再三，杨凌沉声道：“我答应！不过，这十九年间，希望门户能够给我提供足够的帮助。”

　　赏罚使者笑了起来：“只要你愿意，不管什么要求，门户都会答应。你想象不到，拥有紫光仙井一百年会获得多少仙晶，所以有条件，尽可提出。”

　　看到答应下来，赏罚使者十分高兴，伸手拿出一块紫色符牌，交到杨凌手中，说道：“凭借此符牌，你可以随意进入门户各处重地，向掌门以下的任何人提出要求。只要是有助于提升实力，他们都会满足你的条件。”

　　杨凌接过符牌，说道：“弟子如今需要一个潜修的地方。”

　　赏罚使者道：“早已备好，随我来。”他手指一划，前方出现一条缝隙，与杨凌步出此空间。

　　仙殿之外，有无数的山水林溪，赏罚使者带杨凌降落一座高山。这山上，建有一座洞府。此洞府，面积并不巨大，内部也并未放置物品，空空如也。不过，洞府中却灵气充沛，每呼吸一口，等于吞吃上亿枚绝品灵丹。

　　“这座洞府，是中泽门户，仅有的三十六座提供灵气的洞府之一，能够在此修炼，是别人求也求不来的机会，你要好生珍惜。”

　　杨凌点头：“是。”

　　赏罚使者退下了，杨凌封了洞门，心想终于可以安静修炼一段时间。

　　接下来的修炼，依然是圆满真人领域。四大领域，杨凌必须逐个将其圆满，然后才能提供足够的混元力量，去打通混元经络。

　　杨凌以前打通神化经络，是通过打通经络，释放体内蕴藏的神化力量，从而提升实力。现如今，却是反其道而行，他是通过混元大力，去构筑体内的混元经络，从而提升力量。

　　原来，当初杨凌开辟灵台之时，体内全部的真力、圣力、神力、星力，全部构成了四大领域。他现在要做的，便是把力量从四大领域中提取出来，建筑灵台世界，同时织建混元经络。

　　当初杨凌的修炼，是一个开启本身力量的过程。而如今杨凌的修炼，却是一个重建力量的过程。


第693章 天星胆

　　通过无上混元力量，去重建体内的经络，从而达到一个最为完美的状态，发挥出至强力量。

　　十八尊盘古分身，不断地将真人领域化虚为实，一座座山，一条条河，一株株树，不断地变化成真实。由于熟悉了圆满真人领域的办法，杨凌于是同时圆满另外三个领域，小神界、星境、天圣领域。

　　杨凌首先把精力集中到小神界，小神界内的情景，与真人领域又有不同。这一领域之中，建立一座又一座神殿。每一座神殿之中，都有一尊神灵。

　　这些神灵，目前都是虚的，要圆满小神界，就必须使得这些神灵化虚为实。神灵实体化之后，就可以释放出强大的神力。而且每一尊神灵，通晓一种神通。

　　小神界之中，共有十万座神殿，十万尊神灵。若十万神灵化为实体，杨凌可以继续开启更大空间，产生更多神殿，由小神界，化作中神界。

　　神界与真人领域同样拥有四大层次，分别是小神界、中神界、大神界、幻神界四大层次。此时，杨凌将圆满第一层次，小神界。

　　使得十万大殿化虚为实，需要大量的神力。杨凌当初得了许多神尸，借助噬神青蚁，得到许多力丸。力丸用掉许多，但也有些许剩余。

　　不过，这点力丸，杨凌几天时间便被用光。

　　熟悉了小神界之后，继续感应星境。

　　星灵一族，是圣族中与众不同的一个，能够通过感应星辰之力，去提升本身力量。星境之中，无数颗星辰，分别与三清大世界上空的星辰有所对应。

　　杨凌默默感应，片刻之后，丝丝缕缕的星力，从星空中降落下来。此星力的强度，比当初在盘古界时吸收，浓郁了成千上万倍。可即使如此，依然无法满足杨凌的修炼。

　　看过了星境，接下来是天圣领域。这一领域最为奇特，其中是一片白亮的世界，无数的白色光球，悬浮空中。每一个光球之中，都蕴藏了一枚符文。

　　那符文，隐约之间，杨凌在哪里见过。

　　“九玄圣碑之上，也刻有文字，与之相似。”他立即命浑沌兽吐出九玄圣碑。此物，传说是天圣一族的至宝，杨凌当初收取之后，一直藏在浑沌兽腹中。

　　这九玄圣碑，被杨凌摄入天圣领域之中，顿时，碑上释放出大量的圣力，丝丝缕缕，融入每一个符文之中。

　　杨凌大喜：“青藤道人无缘紧张此物，不惜为之留在了盘古界，这九玄碑中，果然蕴藏圣力！”

　　用了十余日时间，杨凌把四大领域的特点摸索清楚，内心有了目标。

　　“若仅仅圆满真人领域，时间过于耗费。应当同时圆满四大领域，这样，混元力量才会平衡，威力亦会更大。但我目前无法获得足够的星力、神力，如何是好？”

　　突然间，杨凌想起赏罚使者的话：若有需要，只要对提升实力有帮助，尽可提出。

　　“不如去碰碰运气。紫光门能够在三清大世界，这一个强者横行的地方屹立至今，一定存了不好东西！”抱着希望，杨凌出了宫殿，往紫光中泽门户深处飞去。

　　中泽门户，山连着山，绵延一片，无数的宫殿建筑于群山之中，一眼望不到头。杨凌持了符牌，于空中飞行。

　　途中，他遇到一名紫光门弟子，把符牌一亮，问：“你可知紫光门的仓库在什么地方？”那被问的弟子，是一等至仙，拥有十万方的仙力。不过，见到了符牌，这弟子立即道：“往前飞三千里，有一座最高的山，名为天宝峰，峰上的宫殿，即是仓库。”

　　杨凌告了谢，往天宝峰飞去。他一走，那一等至仙层次的弟子冷笑一声，自语道：“生死之战，实力这样弱的人，也有资格参加？恐怕一上去，就要被人杀死！”

　　杨凌飞行三千里，果见一座高山。山上有一座大殿，殿外，一层紫光闪烁，显然是极为强大的防御仙阵。

　　杨凌立在外面，举着符牌喝道：“此地何人负责？”

　　殿中，射出一道紫光，现出一人，神态威严，眼神冷厉，他扫了一眼符牌：“你有何事？”

　　杨凌一拱手：“我要进入仓库之中，挑选需要之物。”

　　那人眉毛一扬：“仓库乃是门户重地！没有掌门符牌，不得入内！”此人乃是一位真仙级别的人物，对于杨凌胆敢如此无礼，心中恼怒，已然生出杀机。

　　不过，杨凌手上的符牌非同小可，连他这真仙也不敢动手。

　　杨凌笑道：“赏罚使者曾说，执此符牌，掌门之下，皆要配合。阁下若拒绝本人要求，我立即去见赏罚使者，问他怎么应对。”说着，转身要走。

　　此真仙喝道：“回来！”一挥袖，大殿开了一道门户，他冷笑一声，“仓库之中，有许多珍奇异宝，你最好小心在意！”

　　杨凌却不急着进入，伸出手，问：“请问是否有仓库地图？”

　　他可是知道，紫光门中的仓库，必定巨大无比，若无人引领，他有可能会迷失方位。

　　真仙看守不耐烦地把册玉简丢给杨凌，说道：“若你造成损失，责任由你来担！”

　　杨凌一笑，大摇大摆地进入殿中。那真仙也随后跟着进入，他只是仓库四大看守之一。

　　一入大殿，杨凌就发现，他进入了一片星空之中，内心震惊无比：“居然把仓库建在一片星域之中！这紫光门中，到底有多少东西？”

　　放眼望去，此星域一望无际，有不计其数的星辰，有的巨大，有的小巧。

　　此时，他耳中响起一声冷哼：“仓库之中，豢养了不少仙兽，你好自为之！”

　　杨凌知道那真仙看守心存不善，不过他并不在意。因为他知道，对方绝对不敢对他下手，否则也不会让他进入仓库了，在外面就直接击杀。

　　“这么多星辰，我需要的东西，要到哪里去找？”杨凌头痛起来，他的神识扩展开来，最多能够延伸几十万里，还不及两颗星辰间的距离。

　　若是一个一个的寻找，怕是要找到猴年马月，十九年时间根本不够用。

　　心思急转，杨凌突然想起来，星境之中，有一株天星灵木。此灵木，先天对星力有种敏锐感应，是否可以借它去寻找星力源头？

　　想到这，心念一动，星境之中，一缕根须冲出。这根须，由星光凝聚而成，突然间指向一个方向。

　　杨凌一喜，朝着根须指向的方位遁去。以前他在盘古界内，都是破开空间，瞬间就到。但在三清大世界，却只能老实地一段段飞行，这就使得遁行速度极慢。

　　飞行了足足一个月，其间杨凌进入九阳塔，让九阳童子飞行，他则把飞行的时间用于修炼。一月之后，抵达一座巨大的星辰。

　　一到此星辰，天星灵木的根须立即疯狂地舞动起来，显然，此星辰之上，有大量星力。

　　人落地，位于一片沙砾地带，四野茫茫无际。不过，周围立即出现三名修士。此三位修士，都是高仙层次，是此星辰上的看守。

　　能够派三名高仙看管，星辰之上，必然有重宝，杨凌心头暗喜，一亮符牌，说道：“我要进入此间仓库，请三位行个方便。”

　　谁知一名高仙冷冷道：“此地并非仓库，星辰之中，孕育一枚天星胆。此星辰，乃是三万年前发现，留在此地孕育。”

　　杨凌问：“请问，天星胆是何物？”

　　“天星胆，乃是星主境界的星灵，在陨落后，其生前创造的星域凝聚而成，内部蕴藏巨大星力。”

　　杨凌狂喜，星主啊！至少拥有一百兆颗实体化的星辰，才有可能成为星主，这星胆之中，要蕴藏多少星力？

　　内心大喜，他表面上不动声色，笑道：“原来如此，在下要在此地修炼，三位不反对吧？”

　　三名高仙都很意外，此地没有灵气，如何修炼？不过，他们也懒得多说，只是淡淡道：“随你。”说完，便消失了。

　　杨凌“嘿”得一笑，就在原地盘坐下来，挥手放出九阳塔和五行翻天印。与此同时，他身下，一缕天星灵木的根须，悄然往下渗透。

　　丝丝缕缕的星气，被根须吸纳过来，随着星气的加力，根须越往下渗透，就越粗大。十里，百里，千里，万里，十万里……

　　此星辰着实巨大，根须往下扎根深达百万里，已经变得粗大无比，才接触到地核，即将遇到天星胆。

　　那天星胆，呈卵形，最长处达八万里，窄处也有三万里。

　　一看到星胆，天星灵木的根须，便兴奋得一头钻过去。

　　“咔嚓！”

　　坚硬无比的天星胆，却被柔软的根须一下子扎碎。根须贪婪地吸收着星力，然后往上传送，被天星灵木吸收。同时，天星灵木亦开始把星力，传输至每一枚星辰之上，使其逐渐化为实体。

　　“丝丝！”

　　大量的星力传输，使得根须也不停震动，眼看着，短短一天工夫，星胆就“瘦”了一圈。


第694章 斩圣台

　　三位高仙，其实一直在观察杨凌。外面看去，杨凌安静地坐在那里，头顶上悬浮着九阳塔，放射亿万毫光。九阳塔上，悬浮着五行翻天印，杀气腾腾。

　　杨凌放出这两件东西，正是为了吸引几人注意力。暗中，却狠抽狂吸星胆中的星力。

　　“他要做什么？”一位高仙疑惑地问同伴，“那塔和印，都是绝品仙器，此人倒也有些宝贝。”

　　另一高仙：“此人装神弄鬼，恐怕别有目的。”

　　第二天，杨凌又把斩仙葫芦祭出，葫芦射出一道杀光，漫天乱飞，惊得三位高仙也不敢靠近。一高仙怒道：“他是不是疯了？”

　　斩仙葫芦，虽不能斩杀他们，却也能够造成一定威胁。

　　终于，一位看守愤怒起来，准备去教训一下杨凌。但就在此时，斩仙葫芦一收，杨凌缓缓站起身。外人都不知，他已经悄悄把星胆中的星力，吸去了十分之九。

　　不是杨凌不好意思全部取走，故意留下十分之一。而是此星胆是此星辰的核心，若是全部吸走，星辰就要坍塌，事情也会败露。

　　不过，十分之九的星力，足够杨凌修炼之用，至少能够让他的星境达到九级甚至十级星境！

　　“呵呵”一笑，杨凌拱拱手：“多谢三位，告辞。”

　　眼看杨凌飞走，三高仙莫名其妙，摇摇头，仍回原地修炼去了。

　　杨凌一通百通，得到了大量星力之后，又取出一只噬神青蚁。此噬神青蚁，无法承受三清大世界的破坏力量，杨凌只能用混元力护住它。

　　青蚁被一团光华包裹着，头上的触角左摇右摆，突然间，笔直地指向一个方位。

　　杨凌眼睛一亮，立即朝着指向遁行。

　　这一次，距离更远，杨凌在九阳塔中修炼了三月有余，还没有抵达目的地。

　　此时，飞行中的九阳塔，突然间停下来，向杨凌示警：“老爷，小的感觉前方古怪。”

　　杨凌出了九阳塔，往前看去，只见一大片星气纠结在一起，占据了广大区域。青蚁所指的方向，就在星气之中。

　　“果然有古怪！这一片星域中，透出杀机！”杨凌眯起了眼睛，思索着是不是冒险进入。

　　须弥净土之中，有一团滚动的灵光，此灵光中，蕴含杨凌修炼的道，毁灭大道。自从开辟灵台之后，杨凌的道力过于微弱，几乎被忽略了。

　　但就是这毁灭大道，主导了整个须弥净土的规则，它是规则的核心所在。灵光之外，若干符文环绕，其中包括被杨凌炼化了的太古真文。

　　灵光翻腾了一会，杨凌推算出，此行虽有凶险，但并非致命，当下收了九阳塔，提着惊仙锏遁向星气。

　　进入星气之间，杨凌感觉压力倍增，同时，那股隐约的杀气更明显了。

　　“难道是星兽？”杨凌闪念间，忽有一股大力，一下子笼罩了他。吃了一惊，他身上蹿出几缕极须，一扫，立将此束缚力量切断。却是天星灵木的根须出击，把捕捉杨凌的力量驱赶开。

　　“哼！”

　　一声森冷的哼声传来，星气之中，出现一个巨大漩涡，那漩涡之中，渐渐走出一头体积巨大的怪物。此怪物，身长万里，猪首人身，双眼血红，两耳招风，身上遍布白色浓毛。

　　凶威滔滔，神威凛凛，此怪物手提了一根巨棒，吐口气，风雷并生，吸口气，群星颤抖。

　　杨凌心中吃惊，喝道：“那怪物，我是紫光门修士，你如何动手？”

　　怪物“哈哈”一笑：“管你是不是紫光门人，遇到我都是一个死！”手中棒子一挥，朝杨凌打来。

　　只看这星兽的个头，杨凌也知绝非他敌手，身形一退，移开十万里，堪堪躲开一击。

　　“轰隆隆！”

　　怪物一击之下，星气被震得四下崩飞，狂暴的气流席卷而来。

　　倒抽一口冷气，杨凌继续后退。此怪兽一击之威，恐怕高达上亿方！达到一等高仙的实力。

　　“哪里走！”怪物挥棒再打。

　　这一击，怪物似乎怕杨凌再逃掉，所以暗中施展手段，一股力量将杨凌束缚至原地。天星灵木也来不及救援，杨凌突然喝道：“住手！”

　　上万里长的巨棒，停在半空，怪物圆睁怪眼，喝道：“你要说什么？”

　　杨凌转着念头，问：“你可识得我的来历？”

　　“你不是紫光门的修士？”怪物摇晃下脑袋，嗡声问。

　　杨凌道：“我不仅是紫光门修士，更是星灵族之人。”原来，星兽的来历，与星灵族颇有渊源。星兽，往往由星灵养大，关系密切。

　　一听之下，那怪物吃了一惊，丢开了棒子，双手捧起了杨凌，他嗅了嗅，狂笑道：“妙！妙！你果然是星灵族人！”

　　杨凌喝道：“既然知道，你怎还敢向我动手？”

　　怪物笑道：“我方刚才本要将你打死，既然你是星灵族人，正好被我吃了。”

　　杨凌吃了一惊：“你要吃我？”

　　“你是星灵，不吃你吃谁？你体内，蕴藏纯粹的星力，大补之物。”怪物大笑着，大口一张，将杨凌吞了。

　　杨凌只觉得，他一下子被星气包裹了，然后不断坠落。此星气不断绞杀他，其力量之大，杨凌亦无法承受。幸亏他身上蹿出无数根须，护住身体。

　　“星兽怎么要吃人？”杨凌叹息一声，今日有些失算了。他来要骗那星兽，度过这关，不想被吞进腹中。

　　不过，他倒也不害怕，有天星灵木护体，怪物再好的肠胃，也休想消化掉他。

　　杨凌身外的根须越来越多，最后把杨凌包成了一个巨大的球。这球悬浮着，不再往下落，而是东游西荡，寻找出口。

　　突然间，杨凌又感觉天旋地转，被吸入一个空间之中。

　　空间极为巨大，杨凌看去，此处简单就是一个垃圾场。各种各样的兽骨、头发、石头等等，应有尽有。

　　原来，此星兽只吃蕴藏星力的东西，根须包裹了杨凌，杨凌也被当成无法吸收消化的废料，抛到此空间中。此空间，相当于一个垃圾场，专门用于丢弃无法消化之物。

　　身外的根须收起，杨凌落至地面，叹口气：“这怪兽好厉害！”突然间，目光往四下一扫，顿时瞪起了眼睛。

　　就在不远处，一具高达三千丈的天神身体，横在那里。

　　“此地怎么会有神尸？”杨凌没多想，先把这神尸收了。

　　继续遁行，越往前走，地上的神尸就越多。走了短短百里距离，杨凌搜集到八百具神尸，而且都是高级别天神身体。

　　如此这般，杨凌越往前走，就越吃惊。天神身体的级别越来越高，甚至有几位开辟了大神界的天神身体。大神界层次的天神，实力相当于真仙层次。

　　“这怪兽，根本不可能杀死这种实力的天神啊！”杨凌带着疑惑，不断朝前走。

　　终于，杨凌看到了让他震惊的一幕。

　　远远的，一个巨大的台子，横于空中。

　　此台，周边万里宽，上面放射出九色光焰。台子周围，层层叠叠地堆满了天神尸骨。那台上，散发出一股让杨凌从心底畏惧的气息。

　　“它是什么？”杨凌下意识地退开，神色惊恐。

　　“怪物！”杨凌突然大喝一声。

　　怪兽听到杨凌的声音，叫道：“你居然还没死？”

　　杨凌冷笑：“你想吃我？”他身上突然冲出亿万天星灵木的根须，疯狂地朝四下漫延。

　　“咔！”

　　亿万根须刺入虚空，扎根于怪兽身体之上，开始疯狂地吞食星力。

　　怪兽恐怖大叫：“饶命！饶命！”他料不到，一时贪吃，居然把这个煞星吃进肚中。

　　杨凌厉声道：“告诉我，这是什么东西？为何会有这样多天神尸骨？”

　　怪兽连忙道：“当初我是星空中的星兽，被抓至此间之前，到过许多地方。这个台子，名唤斩圣台，传说有许多圣族之人断送其上。我一时贪吃，便把它吞了，谁知消化不掉，一直留到今日。”

　　“这些神尸，也是你吞的？”杨凌又问。

　　“是，当初我发现斩圣台时，他被封印于一颗星辰之中。那星辰中，遍布神尸，被我一起吞了。”怪兽老实回答。

　　“斩圣台！斩杀圣族之用？是谁造出此物？”杨凌感觉身上直冒凉气，若此斩圣台发动，轻易就能斩杀于他。

　　思索片刻，杨凌喝道：“九阳，将此斩圣台摄入六合境！不得让人知晓！”

　　“是！”

　　九阳塔往前一罩，便将斩圣台收了。

　　杨凌平复心绪，亦将神尸收了。这些神尸，数量多达三千万具！

　　收了神尸，杨凌森然一笑，全力催动根须。天星灵木顷刻间占据了星兽身体，它发声惨叫。可惜天星灵木专门克制星力，短短几个呼吸，便把星力抽得一干二净。

　　“轰！”

　　星兽巨大的身躯，在失去星力后，化为尘埃，杨凌从尘埃中冲出。一刻不停，遁离原地。

　　四个月后，杨凌出了仓库。

　　看到杨凌居然活着出来，那看守的真仙感觉不可思议。仓库中的物品，都是通过传送仙阵送出，他故意没有通知杨凌，就是希望他遇到星兽、仙兽，被其吞吃。

　　杨凌自然想不到这些，他立即返回宫殿，开通修炼。此次修炼，与以往都不同。同时修炼四大领域，真力、圣力、神力、星力，不断将各自的领域化虚为实，产生更多的力量，从而混元出更强大的混元大力。


第695章 易真的消息

　　四大领域，真人领域之中有十八尊盘古分身提供本源大真力。小神界，杨凌把所有的噬神青蚁送入宝宝的死亡绝地之中，吞噬神尸，凝聚力丸，供人修炼之用。

　　天圣领域，那九玄圣碑之中，原始蕴藏了大量的圣力，时刻提供圣力，供那些符文凝聚。星境之中，更是有天星灵木，不断地提供纯粹的星力。此灵木几乎吸干了天星胆，积蓄了巨量的星力。

　　诸领域，同时圆满，杨凌进入了修炼状态。

　　修炼之中，不知岁月，转瞬之间，一年时间过去了。一年时间，四大领域只有微小的进步，距离圆满尚差一大截。

　　不过，杨凌却从修炼中醒来，因为宝宝和玉容仙尊即将成就金品灵台。

　　须弥净土中，玉容和宝宝，飞升空中，脚下都涌出三朵金莲，周身放射出亿万华光，宝相庄严。两女身上的业力，早被净土洗去，所以成就金品灵台，完全不无需天刑。

　　金品灵台成就之时，二女的灵台之力，发生剧变。灵台之力，主要由太霄力。但此刻成就金品，其灵台之力，亦由太霄力，转化成为“仙力”。

　　仙尊为地仙，金品至仙为天仙。一地一天，正是天壤之别。天仙与地仙，有本质上的不同，前者寿命更长，威能更大，行动也更自由。

　　一品灵台，与金品灵台相比。一品灵台的灵台世界，纵横八万里，极少能够超过十万里。而金品灵台，纵横三十六万里以上，并且灵台中的世界规则已经达到完美的程度。

　　金品灵台，意指金刚不坏之意。金品灵台至仙的寿命，超过一元之数，只要有足够的仙晶，能够活到几十万岁，甚至更久远。而一品灵台，寿命往往只有几万年，二者无法相比。

　　同时，金品灵台天仙，实力更强，仙力可达一百方以上，即一百万斗以上。金品灵台天仙中的厉害人物，甚至能够达到十万方，即十万亿斗的仙力。

　　而一品灵台，一般只有十亿斗左右，即十方左右的灵台力量，两者的差距显而易见了。

　　更重要的，金品灵台能够勾通阳极天，直接用纯阳灵气淬炼肉身，成就纯阳仙体。

　　玉容、宝宝，在成就金品灵台之后，纷纷走出须弥世界，出现杨凌面前。二女盈盈一礼：“夫君！”

　　杨凌笑道：“好，你们终于成为天仙！”他拉过宝宝玉手，一试之下，顿时眉开眼笑，“不错！宝宝你的仙力至少有五百方，比一般的十等至仙强多了。”

　　至仙分十等，第十等的至仙，只凝聚一尊天仙化身。九等的，凝聚两尊天仙化身，以此类推，一等的至仙拥有十具天仙化身，有机会成就玉品灵台，成为高仙。

　　十等至仙的灵台力量，一般刚刚能够超过一百方。而宝宝，却拥有五百方的仙力，这一点让杨凌很意外。宝宝不愧是星灵后人，虽然只有一半血统，但同样显露出巨大优势。

　　宝宝头顶，七情钟、青霜仙剑飞出，她笑道：“日后用不到它们，送到九阳塔，由其他弟子祭炼。”以她目前的实力，两件仙器对她的帮助已然不大。

　　杨凌笑道：“身边不能没有防身的仙器。”取过五行翻天印，交到宝宝手中，喝道：“小五，你日后保护宝宝，不得有失！”

　　五行翻天印一震，接下任务。

　　宝宝笑笑，她知杨凌的实力一日千里，五行翻天印虽然威力巨大，但已经渐渐不再适合他了。当初此印助杨凌横行九洲，今日威风不减，能够保护杨凌身边之人。

　　接下来，他又试了玉容的仙力。玉容仙力远不如宝宝，仅有一百方。她修炼美人之道，不擅杀伐。

　　杨凌取出斩仙葫芦，命道：“斩仙，好生守护玉容，不得有失！”

　　斩仙葫芦也渐渐通灵了，上面毫光一震，落到玉容仙尊手中。

　　把两件绝品仙器交到二女手中，杨凌道：“三清大世界过于危险，你们暂时不要外出，等日后就成高仙再说。”

　　杨凌把宝贝送给两女的时候，三清大世界之上的无尽星空。一道遁光破开空间，顷刻间进入紫光门范围。强横的威势，使得整个紫光门的人，都悚然而惊。

　　紫光门内，十三座门户的十三位掌门，俱是真仙层次的大能，飞至上空。其中一人喝道：“哪方道友？紫光门不胜欢迎！”

　　空中，显露出一名童子，目光森冷，威势惊人，却是太乙遁镜变化而成的问天童子，他冷冷道：“途经此地，别无他事，尔等不忧心。”

　　先天真宝的元灵，与普通修士并无多少区别，十三位天真居然都没能认出问天童子的真实身份。见不是入侵者，都一拱手，退了下去。

　　问天童子此时的实力，已达上仙层次，这些真仙如何敢惹他？任他在紫光门范围内行走，不予阻拦。

　　问天童子强大的灵识一扫，顿时找到杨凌。遁光一闪，他破开空间，顷刻到了杨凌所在的宫殿。

　　这童子猛然出现，杨凌喜道：“问天，可有易真的消息了？”

　　问天童子咬牙切齿：“小的无能！打听到小姐被圣光教镇压，圣光教中有金仙级数大能，问天非其对手。”

　　杨凌头发根根竖起，怒道：“圣光教！它为什么要镇压易真、”

　　问天童子于是把打听到的事情，一一告诉杨凌。

　　圣光教，是三清大世界排名前十的大门派，根源是三千大世界中的摩耶大千世界。当初易真被迫离开盘古界，进入三清大世界。初来之时，诸派见她的八卦诛仙剑阵过于犀利，无人敢招她入派。

　　接下来的十年时间，易真凭借八卦诛仙剑阵，不断提升实力，居然在短时间内达到真仙巅峰状态，威名日盛。但她的强大，引起了圣光教的注意。

　　圣光教，不久前得到一个混沌剑胎，只是那剑胎缺乏法阵，不算仙器。于是，圣光门想把八卦诛仙剑阵封入混沌剑胎之中，从而制成一件先天杀伐之宝。

　　不过，那混沌剑胎还未出世，三百年内，易真不会有危险，只会被圣光教镇压。

　　杨凌听后，连连冷笑：“圣光教！早晚我要让它付出代价！”他虽想迫切见到易真，但同时也知道，以他此时的实力，根本没有机会救出易真。

　　目前，他只有不断提升实力，至少也要成就金品灵台，才有资格谈救人。

　　问天叹息一声：“姑爷，待你完全铺通二十四重混元经络，那时或有机会救出易真。”

　　杨凌沉思片刻，说道：“问天，你不必留在此地，继续去打听消息。不仅要注意易真的消息，同时也要搜集圣光门的消息，搜集整个三清大世界的消息。若有发现，立即前来通知我。”

　　问天道：“姑爷，这紫光门没什么了不起，何必还要留在此地？”

　　杨凌“嘿”得一笑：“紫光门家大业大，藏了不少好东西，我在此地做了几天仙奴，如果不捞够了好处，怎么对得起自己？”

　　问天童子一声奸笑：“姑爷说得是！日后动手之时，一定叫上小的，能多拿些就多拿些。”

　　杨凌一笑，问起几件心中疑惑：“问天，你可知，三清大世界为何灵气如此缺乏？甚至会有天仙因为缺乏灵气，导致灵台世界枯萎。”

　　问天指了指天上：“上面有一个阳极天，那是一个神秘的所在，传说三清大世界的灵气，都被摄到那里。仙界的建立，就是因为三清大世界灵气太稀缺了，于是有人想到再建一个世界，可以更多从阳极天摄取灵气。”

　　杨凌皱起眉，觉得这个阳极天扮演的角色，似乎不是善类。

　　说话时，其间又提到：“我前世也曾来过三清大世界，知道此间的各大门派，其实源自三千大千世界。比如盘古仙界，原本进入三清大世界，成立盘古门。比如昆吾世界的修士，飞升后在三清大世界建立昆吾派等等。我许多年不兽来，许多门派都已进入仙界，为何不有这么多门派仍然停留此间，而不去仙界？”

　　问天童子道：“此事小的倒是知道，十万年前，阳极天向三清大世界派发了一批‘仙井’。此仙井，可以提升大量仙晶。正是这件事情，使得诸门派，没有全部进入仙界。”

　　杨凌想不出这些事情之间有何关联，说道：“如今还是要提升力量，问天，你自去。”

　　童子领命而去，杨凌继续修炼。

　　十年时间弹指即过，四大领域都有长足进步。真人领域进展最快，已经接近圆满，整个真人界，几乎全部化为实体。原来，十八盘古分身孜孜不倦地送出真力，完全不需要杨凌担忧什么，最为轻松。

　　第二迅速的，是星境。星境之中，十年时间，居然有十亿颗星辰实体化！进级成为了四级星境。

　　相比而言，天圣领域亦不算慢，已经凝聚了八百万符文。只有小神界最慢，虽有死亡绝地相助，青蚁仍不能够及时提供力丸，使得小神界拖了后腿。


第696章 得到箭袋

　　四大领域，分别发出十维大神力、本源大真力、周天大星力、九玄大圣力，此种力量注入须弥净土之中，通过无上混元之法，成就大混元力。

　　大混元力，再流入杨凌体内，凝聚成混元经络。十年时间，杨凌构筑了第六重混元经络。六重混元经络的出现，使得杨凌的混元圣体又增加许多威力。

　　混元力量，由原来的一千八百方，增加到如今的近六千方，即六千亿斗力量！

　　此时，紫光碑上显示相关信息：

　　阶位：末流弟子。

　　职位：参战弟子。

　　力量：六千方灵台力量。

　　实力等次：第两万五千八百九十一位。

　　贡献点：六万五千点。

　　六重混元经络一通，杨凌心忖道：“六千方力量，应当可以修习天射九式的后六式。”

　　不过，那天射箭袋，仍在盘古界，杨凌想要修炼，必须得到箭袋。计较了一番，杨凌手中结印，指间出现一缕白光。那白光之中，有无数符文明灭，闪了一下，朝盘古界上空，一个大千世界冲去。

　　此白光穿越了无数空间，进入大千世界，又进入其中之一的中千世界，再破入盘古界。灵光一到，直接进入神界。

　　此刻，女娲正在女娲宫内，她忽而一招手，那白光落入手中。白光一亮，化作杨凌虚影：“母尊，孩儿已到三清大世界，如今想要修炼天射弓后六式，请母尊取来天射箭袋，送至三清大世界，孩儿不胜感激。”接下来告知了箭袋的方位。

　　女娲看后，笑道：“看我孩儿所色，修为突飞猛进。”她唤道，“神将何在？”

　　五名天神出现：“请太尊吩咐。”

　　女娲：“你五人下界一趟，取来天射箭袋。”又拿出一枚丹药，“此为神圣丹，可用于交换。”

　　五天神都吃了一惊，这神圣丹，盘古界内，只有女娲可以炼制。服用此丹，可以成就神圣之躯，获得纯正的天神传承，非同小可。

　　一愣之下，五天神接了法诣，前往盘古界取箭袋。

　　五天神受命之后，下凡前往盘古界。

　　杨凌离开盘古界，已二十余年。诸派修士，凡实力强大之辈，皆进入地皇界内。九洲上的修士，也都多数投入诸大门派之中。

　　万法、太易、太极、太虚、天外天等等门派，之间极少出现争斗，经过休养生息，实力渐渐有所提升。

　　射日剑派，五尊天神降临，一天神喝道：“射日仙尊出来相见！”

　　那射日仙尊连忙行出，他识得几人是天神化身，心生警惕，沉声道：“五位有何指教？”

　　一天神拿出神圣丹：“此为女娲太尊炼制的神圣丹，万分珍贵。你若能交出天射箭袋，即可得到此丹。”

　　向日仙尊心中一动，问：“此事可与杨凌有关？”

　　那天神：“此事我们亦不知晓，你若愿意，即刻交换，若不愿意，我们还要回去复命。”

　　射日仙尊心道：“天射弓在杨凌手中，愿意得到箭袋的人，非他莫属。只是，此人已经进入三清大世界，又怎么会让神界出面？”

　　他思量不透，却清楚几点。神圣丹对他很有帮助，天射箭袋几乎没什么价值。更何况，他并不想得罪杨凌，更不想得罪神界。于是闪念之间，天射神柆下了决断，笑道：“好，我愿意交换。”

　　五天神取到天射箭袋，重返神界，把箭袋交到女娲宫。女娲拿了箭袋，往前一丢，那箭袋跨越无数时空，直接出现在杨凌面前。

　　杨凌等了三日，忽见眼前出现一团镜光。镜光中先钻出天射箭袋，接着显现女娲影像：“孩儿，你在三清大世界，可还自在？”

　　杨凌连忙起身拜了一拜：“母尊，孩儿还好。”

　　女娲点点头：“最近几十年，神界一直筹备战事，再有一二百年，劫难立至。那时，你可来神界一趟，将一切恩怨消结。”

　　“是。”杨凌应下。

　　“三清大世界，能人无数，孩儿你前期不可过于张扬，等打通了天地玄窃，这大世界，可任你遨游了。”女娲又劝告一句，影像消失。

　　却说杨凌得了箭袋，立即进入箭袋之中。

　　他曾经进入过箭袋，习得天射前三式。此次，轻车熟路，很快就进入天射箭袋内的第四关。空间之中，青色的电光凝聚成一副图像，一张巨弓张了开来。杨凌凝视三日，习得此式箭术。顿时，图像消散，青光凝聚一只箭羽，射向杨凌。

　　六千方混元大力，杨凌的实力比初入箭袋时，强横了千倍，轻易接下此箭。

　　接下来，他又连破两关，接下由红光、黄光凝聚的箭羽，学得第五式，第六式。

　　不过，当杨凌想要进入第七关时，顿时感觉一股他也无法抵挡的杀气。

　　“这第七关，我恐怕不能度过，还是日后再破。”杨凌当即遁出箭袋。

　　新学了三式，他摄出天射弓，张弓搭弦。天射弓弯成半月，其上亮起十一只浮雕怪眼。整张弓上，散发出惊天煞气，惊动了附近的修士。

　　不过，一试之下，杨凌立即收起天射弓，继续转入修炼。附近的人虽觉有异常，但都知道他是未来参加生死之战的人，因此无人敢惹。

　　同一时刻，紫光仙宫附近，上空出现了四名修士。此四名修士，包括三名一等至仙，一名三等至仙。此四人，与杨凌一样，都是即将参与生死之战，夺取紫光仙井的人。

　　参与生死之战的至仙，共有五名，杨凌只是其中之一。五位至仙，都是资质虸高，实力最强的至仙。

　　四人飞临杨凌修炼之所，其中一人笑道：“听说此人以八百方仙力，斩杀六十五名凌虚门至仙。”

　　另外三人，都露出不屑之色：“八百方？甚至不足我十分之一的力量，如何能够参加？让这样的弱者与我们一同参战，只会成为累赘！”

　　几人相视一眼，一人提议道：“耳听为虚，不如我们试一试他的实力？”

　　其余三人都同意：“好！如果此人实力太差，我们就提请赏罚使，要求换一个同伴。”

　　商议已定，其中一位青年人，飞临杨凌修炼的宫殿上空，喝道：“杨凌出来见我！”

　　杨凌正在修炼，忽闻有人唤，他修炼的时间十分珍贵，心中顿时恼怒。混元圣体化作一道白光，冲出宫殿，现身那人对面。

　　一见之下，杨凌顿时发现，此人居然就是在仙葬殿中遇到的那名青年至仙，他冷笑一声：“是你！”

　　对方笑道：“杨凌，我是闻天独，与你同为五名参与生死之战的紫光门弟子。我等四人，怀疑你有参与的实力，所以物来求证。”

　　“求证？”杨凌“嘿”得一笑，二话不说，手中已经亮出惊仙锏，狠狠一锏打出。

　　“轰隆隆！”

　　六千方的混元大力，加上凶悍的惊仙锏，杨凌这一击的杀伤是无比惊人，让闻天独脸色大变。他怎么也想不到，杨凌的实力增长居然如此之快，由八百方力量，暴增至六千方！

　　面对如此凶猛一击，闻天独不能避，只能硬接。他凭借五千方的仙力，加之本身强横的肉身，狠狠一拳击向惊仙锏。

　　“崩！”

　　惊仙锏上，同时发出断、碎、离、崩、裂等等毁灭劲道，一接触手掌，立将闻天独的手掌震碎。闻天独怒吼一声，急忙后退。

　　杨凌得理不饶人，手中惊仙锏点、砸、刺、挑，步步紧逼，一路狂追狂打。

　　“轰轰轰！”

　　漫天罡风狂卷，四下雷霆明灭，闻天独被砸碎了手掌，砸断了手臂，眼看就要一锏砸中脑袋，他眼中闪过一丝畏惧和恼怒之色。

　　“住手！”

　　另外三名本来要看闻天独教训杨凌的人，都惊呆了，反应过来之后，立即同时出手，要阻止杨凌继续追杀。

　　杨凌闪电似的目光一闪，凶狠一笑：“想四对一？”丝毫无惧，施展开真武手段，整个人突然间变化成一道幻影。方圆万里之内，到处都是惊仙锏的影子。

　　影子越来越多，一万，十万，百万，千万，直到三十三亿惊仙锏的影子出现。此时，包括闻天独四人在内，他们都发现己身已经不能动弹，完全被漫天锏影给锁定了身形。

　　“合！”杨凌大喝。

　　“咔嚓！”

　　漫天锏影合而为一，一道强光，长达万里，横扫过来。三十三亿击，化为一击，其力量恐怖到了一个能够破碎三清大世界空间的程度。

　　“隆隆！”

　　四个人，心中都生出巨大的恐惧，想躲，已经晚了。

　　“住手。”又一个声音响起，虚空中伸出一根手指，往那锏上一点。

　　“叮”

　　巨锏消散，杨凌也被震得退开极远，吃惊地看向出手之人。

　　空间破开，走出一名中年修士，他看了杨凌一眼，笑道：“不错！紫光门能有你这等凶悍弟子，必可赢得紫光仙井百年使用资格。”

　　闻天独等四人，脸色都极难看，方才他差一点被杀，要不是眼前人出手，他们已经陨落。

　　杨凌皱眉，盯着中年人：“你是谁？”

　　闻天独喝道：“大胆！见了掌门，还敢无礼？”


第697章 再见绰约

　　此人居然就是中泽门户的掌门吕嵩阳，真仙极致的人物，杨凌不敢造次，拱手一礼：“参见掌门。”

　　中年人微一点头，向闻天独四人道：“你们不信杨凌的实力，所以出手试他，如今觉得如何？”

　　四个人羞得无地自容，他们本是担忧杨凌实力不济，到时候会拖他们后腿。哪知道此人竟如此凶悍，一个人差点击杀他们四个！

　　“弟子鲁莽了。”闻天独说道。

　　吕嵩阳淡淡道：“距离比斗还有一段时间，都去好生修炼，不可再出来争斗。”

　　“是。”闻天独四个，都躬身退下，各自寻地修炼去了。

　　杨凌也要离开，却被吕嵩阳叫住，他打量着杨凌问：“我听赏罚使说，你曾经击杀六十五名至仙，看来你果然有些本事。”他顿了顿，“若你能够最终活下来，本掌门绝不会亏待你。”

　　杨凌：“是，弟子一定竭尽全力。”

　　“去罢。”吕嵩阳一步踏出，人已不见。

　　“真仙果然厉害！”杨凌心中想，他明显地感觉到，空上吕嵩阳，比他普通遇到的几位真仙，更加的深不可测。

　　返回宫殿，杨凌没有立即进入修炼。小神界的进展速度，有些跟不上他的修炼速度。考虑到宝宝已经开辟灵台，李兴决定助宝宝凝聚星境。

　　听到杨凌呼唤，宝宝现身，笑问：“夫君，你唤我何事？”

　　杨凌问：“宝宝，你的星境，如今进展如何？”

　　宝宝笑道：“星境进展极慢，如今是三级星境。”

　　杨凌指间伸出一缕根须，正是天星灵木，他笑道：“此灵木中，蕴藏大量星力，正好助你修炼。”

　　宝宝十分欢喜，却摇头拒绝：“给了我，夫君如何用？”

　　杨凌笑说：“用光了，可以再找，眼下提升你的实力最重要。”

　　宝宝不再拒绝，任杨凌把大量的星力，输入她星境之中。丝丝缕缕的星光，渗透而来，不断充实宝宝的星境，一颗颗星辰化为实体。

　　传递星力，也不是件简单的事情，两人就这样对面相坐，一坐就是五年。五年之后，宝宝步入四级星境。仙力由五百方，飙升至一千四百方。

　　五年时间，九阳塔里修炼的赤精子、弄玉、月孤寒相继成为天仙，凝聚金品灵台。

　　而经过五年时间，杨凌的小神境也渐渐圆满，他又开始了长达四年的修炼。

　　四年之后，四大领域又有进境，使得杨凌的混元大力增加到一万两千方，达到至仙极致的力量。混元经络第八重显现。

　　八重混元经络，带给杨凌惊喜。他发现，混元经络越往后，施展武技之时，威力越强。比如那一式“归元斩”。如今已经被他施展得出神入化，一出手，漫天都是锏影，生生困杀敌人。

　　自知时间将至，杨凌停止修炼。果然，待不几日，赏罚使者突然来到宫殿，喝问：“杨凌，十九年，你可有进境？”

　　杨凌站起身，淡淡道：“弟子绝不让使者失望！”

　　赏罚使者也看出杨凌进步巨大，是他推荐杨凌参加，不由内心欢喜，暗忖：“幸而我眼光独到，挑中这个人才。日后他若有发展，定然能够成为气候，对我大有助益。而且若他真能赢得胜利，同样有助于我在门户中的地位。”

　　越想越是高兴，赏罚使者笑道：“明日就是决斗之日，其余四人已在紫光仙殿汇合，你也去，掌门有话说。”

　　二人一前一后，到了紫光殿。

　　大殿中，闻天独与另外三人已在，他们看到杨凌出现，都微微点头。

　　出乎杨凌意外的是，闻天独客气地走过来，拱手一礼：“杨兄，上次的事情，是小弟无礼，请杨兄不要见怪。”

　　杨凌淡淡道：“我已忘了。”

　　闻天独“呵呵”一笑，介绍另外三人：“这三位，是你我此行的同伴。”一一向杨凌介绍。

　　三个人，分别是端木安、海明珠、郁香。

　　杨凌见四个人态度和气，他也没表现出敌意，只是淡淡回应。毕竟，五个人将在明天一起出生入死，不好闹得太僵。

　　四人寒暄不久，吕嵩阳出现殿中，朗声道：“五位弟子，皆是我紫光中泽门户的精英人物。明日，你们即将担负百年一度的争夺大会。在此，本掌门有几句话要说。十三座门户，每一个门户派出的弟子，都是高手，所以，不要低估任何一个人。此外，决战之时，不可心生仁慈，你们必须杀死每一个中泽门户以外的人。”

　　“共有六十五名至仙层次的弟子参加，分为十三组，你们想活下来，极为困难。为增加胜算，本掌门赠送每人一件仙品。”吕嵩阳扬手送出五件仙品，俱是仙剑。

　　仙剑入手，杨凌看出此为一柄绝品仙器。紫光门不愧是大派，出手就是绝品仙器。绝品仙器，往往都由真仙极致的修士炼制，耗时极长，威力亦极大。

　　“若遇强敌，可结成紫光剑阵，可暂时护命。”

　　五人应命，当时留在了殿内，等待时间的到来。

　　一天时间，转瞬即过。

　　次日，赏罚使者带上杨凌等五人，驾遁光往紫光门总坛，太紫宫飞去。

　　太紫宫，是紫光门大掌门居住之地。不过，杨凌看太紫宫的规模，还没有紫光仙宫大，气势也弱了几分，心想：“看来这个大掌门，权力几乎被架空了，十三门户各行其事，根本不会受其控制。”

　　太紫宫中，一座座玉台从地面升起，每一尊玉台之上，都坐了一人。最中央，有一块纵横千里的平台。

　　多数玉台之上，都有修士落下，数量超过千人。这些人，来自十三门户，也有的是前来看热闹。杨凌几人落至其中一座高台之上。

　　显然，生死之战不会立即开始，杨凌把目光四下扫视，突然间，他的目光像被磁石吸住了，怔怔看向一尊玉台。

　　那玉台之上，站立十余名女子。诸女之中，有一女也笑吟吟地朝杨凌看过来，居然是绰约仙子！李太真那一世，为其炼制惊神九方的女子。

　　顾不得许多，杨凌驾起遁光，落到这群女子中间。

　　“大胆！你是什么人？”一名女仙喝斥。

　　紫光门的赏罚使者吃了一惊，也跟着飞来，喝问：“杨凌，你做什么？”

　　杨凌与绰约仙子彼此相视，根本不理会别人说什么。

　　“绰约，你的变化不大，还是那个样子。”他笑着，上前拉住纽约玉手。

　　绰约笑道：“但你的变化很大。”

　　眼看二人如此，女子怒道：“公孙绰约，此人是谁？”

　　杨凌看得出，绰约已是高仙修为，那喝斥的女子亦是高仙。

　　绰约道：“他是我飞升前的夫君。”

　　女了一怔：“他就是李太真？”

　　一提到李太真，就连赏罚使者也吃了一惊，震惊地看向杨凌。显然，李太真这个名字，在三清大世界同样响亮。

　　杨凌道：“李太真已死。”

　　女子脸上怒容渐渐消失，说道：“绰约是玄女门弟子，不管你是什么人，日后你二人不可擅自来往。”

　　绰约笑道：“夫君，日后有暇时，我去寻你。”

　　杨凌也知道急不得，他有决断的人，一点头，遁回原地。赏罚使者也随后跟回，他一直盯着杨凌。

　　“使者为何如此看我？”杨凌问。

　　赏罚使者：“怪不得你有这样的能耐，原来是李太真转世，居然再次飞升进入三清大世界！看来，我紫光门留不住你。”

　　杨凌淡淡道：“使者是要赶我走？”

　　赏罚使者一笑：“紫光门留不住你，并不是要与你为敌。相反，我倒希望紫光门能够与你有几分交情。”

　　杨凌：“希望如此。”

　　闲谈几句，一尊真仙现身，一身大紫仙袍，脸上笑容可亲的青年人出现，说道：“百年一度的仙井争夺战，今日开始，十三门户的弟子入场。”

　　杨凌、闻天独、海明珠、端木安、郁香，五人同时驾遁光，落在中央的平台上。四面八方，都有修士落下，共计六十五人。

　　玄女门一方，是前来观战的外来门派。那方才喝斥杨凌的女仙，说道：“公孙绰约，杨凌进入紫光门，所图为何？”

　　绰约笑道：“我怎知道？”

　　那女仙看了一眼台上的杨凌，说道：“他的修为，我看还是至仙层次，其余的六十四名至仙，没有一个是吃素的，希望他能活下来。”

　　绰约却对杨凌极具信心：“如果他没把握，就不会出现在这里。”

　　“哦？”此女仙明显不太相信，“要看到结果才知道。”

　　“开始。”紫光大掌门把手一挥，玉台之上出现一层紫色光膜，把六十五名至仙封和主其中。

　　“杀！”

　　六十五名至仙，都动了。每个人手上，都有一件绝品仙器，每一个人，都是一等至仙的修为，实力强横。顿时，杀气弥空，仙术漫天，一场恶斗开始了。

　　比斗一开始，杨凌五人结成紫光剑阵，以防御为主。不过，他们突然发现，周围居然同时有三座门户的修士，同时朝他们出手。三道巨大的剑光，狠狠斩杀过来。

　　面对此形势，闻天独四个脸色大变。


第698章 万宝洞

　　杨凌目光一寒，喝道：“闪开！”周身气势狂飙，化作一道白虹，手中惊仙锏狂轰乱打，朝其中一座剑阵扑去。

　　“啊！”中泽门户的人都惊呼出声，这种形势之下，那个叫杨凌的居然出来单打独斗，这岂不是找死？要知道，十三组人，如今都是五人联手，结成威力巨大的杀阵对轰。

　　在此等杀阵之下个人的实力有限，极难取胜。

　　不过，接下来发生的一幕，完全颠覆了他们的想法。

　　“轰轰轰！”

　　杨凌施展真武技法，追着其中一组人狂杀。只见一道幻影在空中忽东忽西，灵动无比。手中惊仙锏，威力强大，每一击，都打得对方光华四溅。

　　漫空之中，一道道锏影定在空中，越来越多。与此同时，杨凌手中仙锏不停，一记记地轰击下来。被追打的一组，祭了五柄飞刀护身，结成一片防御刀光。

　　那刀光不停震荡，虽扛下了杨凌疯狂的攻击，但施展刀阵的五名至仙却暗暗叫苦，他们预感到招惹了一个不该惹的煞星。

　　“合！”

　　杨凌大喝一声，数以亿计的锏影，在瞬间合而一为，凝聚成一只巨大的光锏，轰向刀阵。

　　“啊！”

　　人群中发出惊呼，杨凌施展的手段，让他们十分吃惊。

　　“轰！”

　　光气迸射，刀阵被巨锏一下打碎，五件绝品仙器，连同五名一等至仙，顷刻化为齑粉！这一刻，惊仙锏显示出它的霸道与凶悍，杨凌亦展示出他混元大力的恐怖。

　　与此同时，另外两组人，也在追杀闻天独四个。其中的郁香，被顷刻斩杀陨落。

　　眼看闻天独三人也要被杀，杨凌回过身来，一锏打向另一方。

　　这两边人，都看到了杨凌的可怕，立即朝两边退开。

　　“退到一边！”杨凌说了一句，拎着惊仙锏，去寻找下一个目标。

　　“轰轰轰！”

　　仍然方才的办法，一味的凶狠攻击，同时释放惊仙锏的镜影，在最后施展绝杀。很快，杨凌斩杀第二批修士。

　　当杨凌一连杀死五批人时，所有观看的人都惊呆了。中泽门户之外的紫光十二门户，他们个个脸色铁青，意识到，今日恐怕会是中泽门户胜出。

　　赏罚使者大笑，喝道：“杨凌！给我杀！一个不留！”

　　玄女门一边，那不信绰约话的女仙，脸色有些凝重，感慨道：“他看起来明明境界不高，但一身修为太可怕了，就算是我，也没有把握一定杀死他。”

　　绰约微微一笑：“不管什么时候，他从来都是不凡。秋寒英，我相信，他这一世一定会成功。”

　　“成功？”秋寒英目光落到绰约身上，“他要做什么？”

　　绰约笑笑：“他要做天大的事情，你早晚会知。”

　　秋寒英冷笑：“三清大世界，能人无数，想做大事，我看难！”然后道，“你不惜离开仙界，难道是为了他？”

　　“是。”绰约不否认，“我要助他成大事。”二女说话间，台上杨凌已经斩杀了七组人，剩余的五组，已经联合起来攻杀于他。至于闻天独等几个，都呆呆站到一旁观看，别人已经没工夫注意他们。

　　“轰！轰！轰！”

　　一如既往的狂轰猛击，受攻击者抵御困难。事实上，这些至仙，每一个都拥有上万方的仙力，加上结阵，本来可以压制甚至斩杀杨凌。

　　但杨凌打通的八重混元经络的混元圣体，施展出武技，却拥有鬼神莫测之效，威力倍增。加上那惊仙锏，也是一件凶器，居然占了上风。

　　“我方门户退出！”眼看自己一方的人要死在其中，突然有一位门户中的赏罚使者提出请求。

　　顿时，另外四家也表示放弃此次争夺。

　　中泽门户的赏罚使者厉声道：“规矩岂可更改？此为生死之战，要么活着出来，要么死在里面！”

　　那大掌门虽然满面微笑，但语气却冷：“规矩不能改。”

　　“合！”

　　“轰！”

　　又有五人被斩，杨凌漠无表情地找下一个目标。

　　很快，所有的人六十人，都被杨凌斩杀。这些至仙，在飞升之前，就已经把生命烙印留在了飞升时的大千世界。所以他们都有一次重生的机会，如果运气好，或许有机会飞升到三清大世界。

　　外面那重紫色光膜消失了，杨凌等四人，回到玉台。无数道目光注视过来，人们目光十分复杂。他们意识到，中泽门恐怕要出一位狠人。

　　突然之间，五名高仙出现上空，围住了杨凌。一见此五人，杨凌就认出，他们居然是当初在盘古界，与他争夺混沌剑胎的五名天仙。

　　“杨凌！交出混沌剑胎！”

　　“什么？此人手中有混沌剑胎？”所有人都震惊了。

　　赏罚使者反应极快，喝道：“五位上长老，杨凌是中泽门户弟子，已是紫光门人！”

　　五上长老怒道：“管他是什么人，必须交出混沌剑胎！”

　　杨凌神色不变，说道：“混沌剑胎，已被人抢走。”

　　五上长老一怔，齐问：“谁抢走了它？”

　　杨凌道：“极乐星宫。”

　　五位上长老半信半疑，一人问：“你怎么证明你所说是真？”

　　杨凌笑道：“容易，五位上长老前往极乐星宫一问便知。”当初，极乐星宫进入盘古界的天仙最多，顿时让五人信了几分。

　　实则，杨凌此举只是暂时稳住几人，乘机离开此地五上长老相视一眼，一人喝道：“好！我们立即前往无极星宫询问，不过在此之前，要委屈你留在此地。”

　　杨凌脸色一变：“你们要留下我？”

　　“不错！”五位上长老相视一眼，就要动手。

　　“杨凌是中泽门户的人，你们无权留他。”忽然，吕嵩阳出现，一挥袖便把杨凌装入袖中。

　　五上长老又惊又怒：“咒嵩阳！你敢阻挡我们做事，寻找混沌剑胎，是大掌门的意思！”一见吕嵩阳亲自出面，五人立即抬出大掌门。

　　吕嵩阳微微一笑，目光落向大掌门，说道：“杨凌是中泽门户弟子，大掌门真要留他？”

　　大掌门淡淡一笑：“既是中泽门户弟子，当然由你处置。”

　　吕嵩阳一笑：“多谢。”身形随即消失了。

　　却说杨凌感觉身子一轻，就被吕嵩阳装入袖中，他叹息一声，知道两者实力的差距太大，干脆放弃了挣扎，老实地待在其中。

　　这是一个灰蒙蒙的空间，没有上下左右，杨凌悬浮其中。

　　忽然，吕嵩阳的影像出现面前，笑道：“没想到，你居然是李太真。”

　　杨凌问：“掌门抓我何事？”

　　“我不抓你，五位上长老也会抓你，混沌剑胎是否还在你手中？”

　　知道骗不了眼前之人，杨凌道：“是在我手中。”

　　吕嵩阳眼睛一亮：“混沌剑胎，可是有机会成为先天玄宝的至宝，你居然得到了手，好好！杨凌，你交出混沌剑胎，我给你天大好处！”

　　杨凌想也未想，直接拒绝：“抱歉，混沌剑胎不能交出。”

　　吕嵩阳“呵呵”一笑：“你若不交出，我立即将你斩杀了。你这一身修为，得之不晚的，万一陨落了，就要从头再来，岂非可惜？相比而言，混沌剑胎比不上你这一身修为。”

　　杨凌冷笑：“威胁我？”暗中，他已经捏了法诀，一边道，“吕嵩阳，杀了我，你也得不到剑胎。”

　　“丝喇！”

　　袖中空间破开，太乙遁镜一绕，包裹了杨凌，一闪不见。

　　吕嵩阳吃了一惊，讶然道：“先天真宝！太乙遁镜！”他自知追也追不上，干脆放弃了追击，一脸惊疑之色。

　　“太乙遁镜居然出世了！而且与李太真有关，这其中莫非预示着什么？”

　　杨凌捏诀之时，太乙遁镜立即感知，它有遁破虚空的能耐，立即救出杨凌。先天真宝的威力，连真仙也无可奈何，除非是金仙级数，才有可能压制先天真宝。

　　“姑爷，今日离开紫光门，并非坏事。这破门派有什么好待的？小的带姑爷去几个有趣好玩的地方。”

　　杨凌一听乐了：“什么有趣好玩的地方？”问天童子：“姑爷可知，这三清大世界，有多少先天灵宝，有多少先天真宝，又有多少先天玄宝？它们中，又有多少是有主人了的，有多少是自由的？”

　　杨凌一呆：“你知道？”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“姑爷，小的由于成为先天真宝，所以也算是三清大世界先天宝物中排上号的。诸先天之宝，有一个聚会的地方，称为万宝洞。”

　　“那万宝洞在很久以前，由一件先天造化之宝创造出来，非同小可，金仙也进不去。除非是造化层次的人物，休想进入。”

　　杨凌听得心中痒痒：“里面到底有多少先天之宝？”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“小的劝姑爷莫要打主意，那里面也有先天玄宝坐镇，你便是金仙，也把你斩了。”

　　杨凌倒抽一口冷气：“我绝不打主意。”

　　太乙遁镜，一下就遁出无穷远，进入一片白茫茫虚空之中。此空间之中，有一片五彩光华闪烁，一下子笼罩过来，一扫，太乙遁镜便进入深处。


第699章 混天葫芦元灵

　　光华一闪，太乙遁镜进入一片白亮的空间，周围环绕五彩云气。此空间之中，悬浮许多玉台，玉台之上，盘坐着老老少少，男男女女，居然有上百位之多。

　　太乙遁镜一现身，这些人顿时都打招呼。

　　“太乙，这里说话。”一名老者笑着向太乙遁镜招手。

　　杨凌被太乙遁镜装在洞天之中，却可以看到外面的景象，问：“这老儿是个什么东西？”

　　“此老是太灵伞元灵，太灵伞也是先天真宝，擅长捉敌。”问天回答着，已经走到老者对面坐下。

　　“太灵，不知今日有什么好玩的事情？”太乙遁镜笑问。

　　太灵伞“呵呵”一笑：“今日，准备重新商定先天诸榜。”

　　太乙遁镜笑道：“果然好玩！不知我这回，能够排到多少名。”

　　杨凌连忙问：“什么是先天诸榜？”

　　“先天诸榜，包括灵榜、真榜、玄榜，是将先天灵宝、先天真宝、先天玄宝，各榜把所有同层次的先天之宝，按照实力进行排名，列出三个榜单。”

　　杨凌问：“太乙遁镜，能够排多少名？”

　　“三清大世界，包括仙界在内，出世和未出世的先天之宝加起来，有先天灵宝三百六十个，先天真宝六十四个，先天玄宝一十二个。至于先天造化之宝，那是极少极少的，只有三个。”

　　杨凌一听之下，也觉得先天之宝果然珍贵，所有的加起来，也不过四百多个。

　　太灵伞与太乙遁镜说话时，忽然脸我以一变：“主人有事，我先走！”一闪不见。

　　“老儿被人祭炼了，不是自由身。”太乙说道。

　　周围，越来越多的先天之宝元灵出现。这些先天元灵，多数与太乙相熟，俱上前打招呼。其间，突有一名少女，容姿不凡，娉娉婷婷地走来，笑道：“太乙，你怎么得闲过来？”

　　太乙向杨凌道：“姑爷，她是七杀剑元灵，先天灵宝，休看她生得可爱，其实最凶。”

　　“今日闲来无事，过来见一见诸位老友。”太乙笑说。

　　七杀剑“嘻嘻”一笑：“今日赶巧了，葫芦老儿讲新鲜事，我们都去听听？”

　　一听之下，太乙连忙道：“好好，我们一起去。”同时对杨凌说道，“姑爷，葫芦老儿，名叫混天葫芦，是一件先天玄宝，活了无数个年头，广知天下事，无所不晓。”

　　说着，太乙与七杀剑朝个方向遁行，不久，就看到一个面积巨大的玉台。玉台广百里，中央坐了一位白须老头儿，圆脸且矮胖，一身大红衣裳。

　　老者周围，聚集了几十位法宝元灵，都是不俗，在周围静静倾听。

　　太乙遁镜的到来，惹得老者注意，捋须一笑：“不是那个刚刚从先天灵宝，升格为先天真宝的太乙遁镜吗？来来，坐到老夫身边。”

　　太乙巴巴地走过去，躬身一礼：“混天太爷。”然后坐到一旁。

　　不过，混天葫芦却盯着太乙遁镜，眼睛一眨不眨，说道：“太乙，你身上怎么还带了一件法宝？”

　　带了一件法宝？所有法宝元灵都好奇地看向太乙遁镜，太乙则呆了呆：“晚辈身上没有法宝。”

　　混天葫芦“呵呵”一笑：“怎么没有？”伸手一抓，被藏起来的杨凌，忽然就出现在诸人面前。

　　“啊！他不是人类修士吗？”有元灵惊叫出声。

　　混天葫芦好笑地说：“他明明是一件先天法宝，你们怎么说他是人类？”他指了指杨凌，手掌往上一抬。杨凌就感觉，身上的力量被一下子扯到外面，在身外形成四道光华，不停闪烁。此四道光华，分别代表本源大真力、九玄大圣力、十维大神力、周天大星力。

　　“你们看，这是四道先天气息。人类乃后天产物，体内如何会有先天气息？”混天葫芦一松手，杨凌恢复了自由，四种力量回归体内。

　　太乙遁镜本来十分吃惊，但耳听混天如此说，略松了口气，笑道：“他正是一件先天法宝，只是还未能圆满。”而其余法宝元灵，在细细观察了一阵之后，有一个说：“混天太爷见多识广，所说一定不会有错。只是我们不明白，他明明是人，怎么会是先天法宝？”

　　混天葫芦笑说：“我若是不说，你们自然不知其中道理。三清大世界的众多人类中，有九个族类，体内分别蕴藏一种先气息。他们分别是天圣族、真人族、天曜族、幽冥族、紫华族、玄水族、太巫族、妙法族。”

　　“此九族，号称九大圣族，其实都是三清古皇的血脉。你们要问，他们明明是人类，体内怎么会有先天气息？此事说来话长，当初三清古皇，他本就是一件先天造化之宝的元灵，体内蕴藏九种先天气息。”

　　“每种先天气息中，蕴藏一种先天大道。”混天葫芦指着杨凌，“你们看他，体内不仅有四种先天气息，而且他正在铸炼肉身元神，要把四种先天气息融合起来。”

　　一语惊醒梦中人，杨凌突然意识到，自从开辟灵台世界，运转无上混元大道后，他岂非正是在把肉身元神当作法宝来铸造？二十四重混元经络，就是逐渐形成的。

　　“怪不得他说我是法宝。”这一刹那，杨凌忽然领悟到了许多本质的东西，对他日后的修炼大有帮助。

　　混天葫芦这么一说，元灵们明白过来。

　　太乙遁镜好奇地问：“混天太爷，您老人家看一看，我这位朋友目前是什么层次的先天法宝？”

　　混天葫芦笑道：“他的潜力很好，如今算是件先天灵宝，日后的成就，连我也看不出。至少，能够达到我这一层次，成为先天玄宝。”

　　杨凌站起身，团团向众人一礼，笑道：“晚辈初来此地，请诸位提携。”

　　混天葫芦忽又道：“我看得出，你身上还有一种先天大道。”

　　杨凌手掌中出现一团光华，内中有无数符文游走，问：“前辈是说毁灭大道吗？”

　　混天双眼微睁，射出两缕精光，问：“你从何得来此大道？”

　　杨凌：“偶然得到，它本是一符种。”

　　混天感慨道：“此为毁灭大道，亦是先天大道之一。天地之间，只有八百种先天大道，每一种先天大道，可对应一种先天之宝。你一个身上，居然就有五种先天大道，让我也惊奇。”

　　杨凌若有所思，向混天拜了一拜：“多谢指点。”

　　混天葫芦此刻却紧锁眉头，说道：“老夫觉得，你身上有五种先天大道，有极大的牵连，只是老夫此地还看不出。”

　　杨凌知道机会难得，向这混天葫芦请教了许多三清大世界的事情。混天有问必答，极好说话，让杨凌有许多收获。

　　其间，杨凌问道：“前辈，先天之宝，是否可以后天炼制，从而去提升实力？”

　　混天：“当然可以，但所需条件极为苛刻，我有一位老友，名唤太上先天一气炉。也只有先天一气炉，方可提升先天之宝。”

　　杨凌听后，若有所思。

　　杨凌和太乙遁镜，在万宝洞内一待就是十余天。其间，杨凌认识了不少先天真宝、先天灵宝，还有几尊先天玄宝。这些先天元灵，都把杨凌也当作了法宝，与他颇亲近。

　　这日，杨凌与太乙遁镜离开了万宝洞。

　　两个一出来，问天怪叫道：“姑爷！没想到你居然是先天灵宝，哈哈！”

　　杨凌翻翻白眼：“你没听明白？体内的五种先天气息，让混天老头错看了。”想了想，“便真是先天灵宝，又有什么？先天之宝，同样是生灵，我眼中，众生平等，并无贵贱之分。”

　　问天童子笑道：“姑爷说得是！”

　　遁行片刻，太乙遁镜问：“姑爷，还有几个好玩之处，要不要去走一走？”

　　杨凌摇首：“今日向混天请教了一番，让我心有所悟。”

　　“姑爷悟到了什么？”问天万分好奇，连忙问。

　　杨凌道：“我以前修炼，虽然有无上混元大道参考，其实不知修炼的本质。而如今我明白，修炼其实可以更简单直接。”他“嘿嘿”一笑，“混元老头不是说我是先天灵宝吗？那就以炼器之道，去提升实力。”

　　问天吃了一惊：“姑爷使不得，此举有大风险。”

　　杨凌不以为然：“混天老头不是说，有一件先天玄宝，名唤太上先天一气炉吗？”

　　问天怪叫一声：“姑爷！你莫不是要进入先天一气炉中，炬形煅神吗？”

　　“正是！”杨凌目射奇光，“我的时间不多，必须尽快提升实力，救出易真。这个法子，目前来说最为可行。”

　　此时，语气一转，杨凌道：“不过，在此之前，我必须尽快提升灵台品级，达到金品灵台。只有如此，方可进入一气炉中修炼。”

　　问天道：“既如此，姑爷，如如就在小的洞天中修炼，待结成金品灵台再说。”

　　谁知杨凌却道：“若要圆满灵台，事情远没如此简单。之前，我必须搜集先天造化晶石，还要找到九大圣族蕴含的另外五种先天气息。”

　　问天童子一听，苦笑道：“九大圣族，找起来并不是容易的事情。”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“饭要一口一口吃，这第一步，先要得到行造化晶石。”


第700章 大日灭魔塔

　　问天眼珠子一转：“先天造化晶石，数量无比稀少，是造化级数的天仙运转仙法，偶然才能得到的东西。据小的所知，整个三清大世界，只有排名前十的门派才有可能拥有。”

　　“先天造化晶石，是炼制造化仙丹，建造高阶法宝的必须之物，想要找到它，千难万难。”

　　杨凌笑道：“此等宝物，若是明目张胆去抢，当然困难。但我若是门派中的核心弟子，想必有极大的机会可以得到先天造化晶石。”

　　问天一怔，随后奸笑一声：“小的明白了，姑爷要做内贼。”

　　杨凌淡淡一笑：“为修行，做回贼又何妨？”

　　事实上，杨凌的灵台世界，一直不能圆满。他的灵台世界，远比普通修士的灵台世界巨大，纵横八百万里。如此广大的灵台世界，想要让它圆满，非有先天造化晶石不可。

　　先天造化晶石，极少的一块，就可以变化出一方世界，拥有种种神奇功效。如今，杨凌拥有足够的混元大力支持，有必要把灵台世界圆满，达到金品。

　　所谓金品，有金刚不坏之意，而且可以勾通阳极天。成就金品之后，杨凌本身的实力，将得到质的飞跃。

　　问天想了想，说道：“姑爷，小的以为，不如就去圣光教。”

　　圣光教捉了易真，问天对其恨之入骨。而且这圣光教，在三清大世界中排名前十，必然拥有先天造化晶石。

　　杨凌目光一寒：“早晚要与圣光教起冲突，那便去圣光教！”心念一动，灵台世界中的紫光碑“轰”得一声炸开。此紫光碑，由咒力变化，本意是控制杨凌。

　　只是，杨凌最不怕咒力，轻易就将它破了。

　　圣光教，是三清大世界中的大派，比紫光门强大了不知多少倍，其势力范围也无比广大。

　　此时，一片崇山峻岭之中，空间破开，一名修士进入三清大世界。这修士，自然就是杨凌。为了伪装成刚飞升的修士，太乙遁镜把杨凌带出三清大世界，然后返回。

　　如此一来，外人都以为杨凌是刚刚飞升而来的修士。

　　果然，杨凌一出现，地面腾起一道白光，白光之中，站立一人，神情冷肃，喝道：“来者何人？”

　　杨凌一脸茫然，问：“这里不是三清大世界吗？”

　　看到杨凌这个表情，那修士认定了杨凌是初来的，喝道：“不错，此为三清大世界，你是何方人，报上名，若不然，立即将你杀了！”说着，他周身透出强大气势，居然是一名高仙。

　　杨凌苦笑：“都说三清大世界最逍遥，我看这话是假的。”然后连忙自报家门，“在下来自盘古界，名叫周太极。”

　　那高仙冷笑：“逍遥？等你达到真仙极致的修为，才有资格逍遥。”然后喝道，“你现在有两条路走，一是被我斩杀，二是拜入圣光教！”

　　杨凌苦笑：“蝼蚁尚且偷生，在下自然选择拜入圣光教。”

　　“好，你很识相。”右手打出一缕光华，此光华落入杨凌头顶，进入灵台世界，化作一根光柱。

　　此光柱，与紫光碑的效果类似，都是控制灵台之用。

　　“日后，你若背叛圣光教，立即摧毁你的灵台世界。”

　　杨凌唯唯诺诺：“是，我记下了。”

　　“今日之后，你就是圣光教弟子，现在，你是圣光教一名仙兵，负责围杀魔族。”然后往东一指，“东行十三万里，有一座‘杀魔营’，你去那里报到。”

　　原来各门派之间，对待新禁天仙的手段都不同。紫光门是役使仙奴，而圣光教，则役使仙兵，其实道理相同。杨凌拱手一礼，往东遁行。没多久，就见到一座白玉高山。那山上，建有一座白玉台，台上陈列百万仙兵，正在演练阵法。

　　杨凌这边一到，立有一名军官飞来，他气势惊人，是一名至仙极致的天仙，喝道：“你可是报到来的仙兵？”

　　杨凌点头：“是。”

　　“既是仙兵，一会随部队击杀魔族。你不必配合任何人，只要斩杀族族。若能斩杀十名魔兵，让你做十夫长。若能斩杀万人，就让你做万夫长。”这军官一指，让杨凌进入玉台一侧的人群中。

　　显然，这一批人，都是新来的仙兵，还不熟悉此地情况。

　　周围都是人，杨凌四下一扫，问左侧一人。此人垂头丧气的，杨凌问他：“道友，你是哪里来的？”

　　“昆吾界，唉，本以为飞升之后就能够自由自在，没想到还要面临这等生死考验。”此人长长叹气。

　　杨凌道：“在下深有同感，想当初，我是盘古界内纵横天下的人，但如今，却要做什么仙兵。听说一会就要攻打魔族，不知这些仙兵，能够有多少活下来。”

　　那人一听，更加忧虑：“每时每刻，三千大世界中都有人进入三清大世界。所以圣光教的兵源极为充足，就算我们都死了，他们也不会感觉怎样。百万仙兵，能够有一万人活下来，就算是运气了。”

　　杨凌奇怪地问：“道友为何不去昆吾仙界，而要到三清大世界来？”

　　那修士看了杨凌一眼：“你难道不知，每年进入仙界的人，名额有限，我的运气不佳，结果来到这里。不过，我以前听说三清大世界同样逍遥。可如今看来，这里简直是个要命的地方。”

　　杨凌听后，暗暗吃惊，这圣光教，真是不把人当人看，不管死多少，圣光教也不会在意。

　　就这样，杨凌在玉台上干等了三日。这三日的时间，时刻都有新的仙兵赶来报到，然后被分配到杨凌这一批人中。三日之后，一名真仙飞至空中，喝道：“你等片刻之后，务要努力杀敌，诛杀一名魔兵，将获得一百点贡献！”大袖一卷，平台突然一震，化作一道白光，被他收入袖中。

　　真人收了玉台，化作一道白光，急遁而去。

　　大约半个时辰之后，那真仙飞至一片幽森的大沼泽，恶毒臭气冲天而起。当下把袖一挥，玉台被放出，他喝道：“只能杀敌，不得后退！”

　　“轰！”玉台突然间碎裂，杨凌等人散落下来，纷纷驾起遁光。

　　当此时，沼泽四面八方，黑压压地出现一群魔兵。这些魔兵，都至少拥有至仙层次的实力，吼叫着冲杀过来。

　　沼泽魔族，称黑魔族，亦是三清大世界，一个古老的种族。黑魔族与圣光教，彼此仇恨，历来争斗不休。

　　眼看周围如此多黑压压的魔兵冲过来，杨凌就算有了准备，也吃了一惊。他将真兵拿在手中，选了一个方向，冲杀过去。

　　这些黑魔兵，一个个身高千丈，手持魔器，结成了阵势冲杀。而仙兵一方，也连成阵势，双方战成一团。至于杨凌这批初次参加战斗的人，却乱成一团，各自为战。

　　“杀！”杨凌身躯一震，变化成九千丈高下，惊仙锏所到之处，群魔退避。

　　“轰！”一名魔兵被杨凌一锏打爆。

　　一万两千方的恐怖力量，可以轻易杀死一般魔兵。他所到之处，诸魔兵望风披靡，无人能当。

　　而黑魔之中，一名统帅看到了杨凌，此魔身高同样九千丈，手持一柄大砍刀，周身魔气冲天。他狂叫一声，一步踏出，就到了杨凌身产有：“吃我一刀！”

　　杨凌双眼一睁，毫不退缩，惊仙锏一晃，狠狠砸过去。

　　“咣！”

　　一声天崩地裂的巨响，那黑魔统领纹丝不动，杨凌却被震得飞了起来。他于空中翻了个跟斗，身形一晃，亿万锏影出现在空中。

　　黑魔统领狂笑一声，继续挥刀追杀。

　　“合！”

　　“咔嚓！”数千万锏影合而为一，朝此黑魔斩杀过来。锏光长达万里，气势惊天动地。

　　魔统领双手舞刀，狂迎而上。

　　又是一声巨响，大砍刀“叮”得一声破碎，那统领被震得连连后退。

　　杨凌趁势挥舞惊仙锏，一路狂打过去。

　　“轰轰轰！”

　　黑魔统领的力量虽在杨凌之上，但杨凌的武技的杀伤力强大，很快占了上风，打得对方没有还手之力。

　　群魔之中，另一名魔族统领，身高九千丈，目光扫视着整个战场。此时，他注意到了战斗中的杨凌，眼中闪过一丝精芒。

　　身后一名黑魔大将大声道：“少帅！此人好生凶猛，日后必是祸患，请让小将前去将他杀了！”

　　少帅面无表情，说道：“看下去。”

　　“轰轰轰！”

　　在连续承受十次“归元斩”，那黑魔统领终于不敌，被杨凌一锏斩了脑袋。

　　经过了一番厮杀之后，杨凌不知不觉，已经深入魔族大军深处，被包围其中。待他杀死那名统领，少帅终于下命：“下去，生擒此人。”

　　六道惊天黑光，冲天而起，朝杨凌撞过来。

　　杨凌却露出一丝冷笑，右手一挥，镇魔桩、摄魔舍利、大日伏魔塔、大雷音剑、净土心灯，同时出现。此五样宝贝一出，顿时惊动群魔。那几道冲向杨凌的黑光，被迫半途退开，神色惊疑。

　　“轰隆隆！”

　　几样镇魔之物，顷刻之间合成一座大日灭魔塔。此塔一出，亿万杀光闪烁，只一扫，方圆千里之内的魔兵，尽皆倒毙！


第701章 圣兽宛大监

　　倒毙的魔兵，身上燃烧起黑色的火焰，顷刻间化为飞灰。

　　“退！”

　　那少帅一看之下，冷漠的脸上也显出惊容，立即鸣金收兵。但杨凌既然开了杀戒，如何轻易放手？喝道：“哪里走！”催动大日灭魔塔，紧紧追杀过去。

　　大日灭魔塔，名不虚传，放射出亿万金光，九成魔兵被此光一照，立即被杀。这一幕，与杨凌凭借大罗诛神塔，横行神界的情形十分相似。

　　击杀魔兵之时，杨凌看到光柱之上不断传来一串串数字，他的贡献点不断飙升。从一百点，迅速升至了上千万点，再升至上亿点。

　　大日灭魔塔，所到之处，群魔伏诛，一片片的魔兵被斩杀。

　　少帅大怒，喝道：“传几位长老，镇压此人！”

　　几个呼吸之后，数道粗大的黑光，盘踞于空中，隐隐把杨凌围住，结成一个阵势。阵势一成，一股大力镇压下来，大日灭魔塔突然间被定住了，不能动弹。

　　大日灭魔塔顶端，杨凌盘坐，正暗中与问天童子商议：“问天，一会你出手抢夺大日灭魔塔，顺便把那名统帅捉了。”

　　问天“嘿嘿”一笑：“姑爷，黑魔族中，有一种东西异常珍贵，名唤黑魔之胆。姑爷手底下不是有五大魔神？让它们吞下此胆，立即就可以突破，达到原始古魔之境。”

　　说话间，太乙遁镜突然出来，光华一卷，收起了大日灭魔塔。尾光扫处，魔兵化为齑粉。那一座围困杨凌的阵势，也被太乙遁镜破开。空中几朵黑云，被光华一绞，纷纷传出惊呼和怒吼之音。

　　收了大日灭魔塔，太乙遁镜又往前一扫，将那少帅收了，然后大笑着离开此界。

　　群魔大惊，丢下杨凌，都去追太乙遁镜，杨凌因此脱身，返回己方阵营。

　　这一场大战，竟在不知不觉中结束了，魔兵退走，连少帅也被人活捉了去。本来应该损失惨重甚至全军覆没的仙兵们，只有极少的损失。

　　远处，那带观点的圣光教真仙，伸手一抓，把杨凌摄入手中，目露寒光，厉声问：“方才那塔，你从何得来？”

　　杨凌道：“弟子来自盘古界，此塔，是在盘古界得到。”

　　此真仙遗憾地道：“可惜了，你居然没能守住他，被人夺了去。你可知此塔，乃是黑魔克星。看得出，你不能发挥出它全部的力量，若不然，那几名黑魔长老也困不住你。”

　　杨凌道：“弟子无能。”

　　真仙：“你无能？斩杀八百万黑魔兵的人如果无能，圣光教岂非没人了？你立了功劳，随我去见教主。”也不理剩余的仙兵了，带上杨凌，往圣光教赶去。

　　圣光教，位于一个奇异的空间之中。一入此空间，杨凌就感觉到，此空间是由无数人的愿力开辟而成。

　　空间无限大，周围是白色圣洁的宫殿，一座又一座。那真仙引着杨凌前行，步于白光铺成的阶梯上，一路间，一位位天仙迎面走来。

　　杨凌凭借前几世的记忆，加上从问天处得到的消息，对于圣光教有一定的了解。

　　圣光教，历史久远。此教源自三千大千世界之一的圣光界，此世界中，圣光教控制一切，所有的人，都信奉圣王。而修士们，则搜集信仰之力，提升本身力量。

　　此种修行方式，其实属于咒力修行。圣光教中，所有的仙人都被称作圣仆，忠心于圣王。而那圣王，是所有愿力福报的享受者，拥有无上威能。

　　这一代的圣光教圣光，实力已经达到金仙境界，是一位了不起的人物。

　　行至一座尖顶宫殿前，引杨凌来的真仙道：“周太极，接下来，大圣者会询问清楚你的过去一切种种，若你合格，就可以去面见十二真圣之一的赏罚真圣，受他赏赐，获得新的身份。”

　　杨凌点头：“是。”

　　受了指示，杨凌进入宫殿。

　　此宫殿除了一个玉台之外，别无它物。玉台之上，盘坐一人，白眉白发，闭着眼睛。杨凌入殿，拱手一礼：“参见大圣者。”他知，大圣者是圣光教内，地位颇高的人物。

　　那人睁开眼，一双眼睛中，分别有一个漩涡微微转运。杨凌一眼看过去，元神一动，有种被吸入其中的感觉。

　　心中一动，杨凌暗忖：“此人是要检察我全部的记忆。”暗中施展手段，把须弥界主的神识投送出去。

　　大圣者自认为吸了杨凌元神，立即开始观察。不料，此一抹神识，是须弥界主，集合无数生灵记忆组成，其中蕴藏庞大的记忆量。海量的记忆，一下子冲出来，惊得大圣者突然间睁眼，强行把须弥界主神识送出。

　　“怎么会这样？”大圣者喝问，面有恼怒之色。

　　杨凌不慌不忙，说道：“大圣者有所不知，盘古界内所有生灵，元魂都要被碾碎，因此包含无数记忆碎片。”

　　大圣者似乎想起什么，恍然大悟：“原来你是盘古界的人，怪不得会有如此多破碎的记忆。”然后微微一笑，“你的元魂既然是由碎片组成的，应该不会有问题。”

　　听自己算是合格了，杨凌躬身一礼：“多谢大圣者。”

　　大圣者右手一招，杨凌灵台之中的光住射出一道白光，落入他手中。看了眼白光，大圣者面露惊容：“你居然斩杀八百万黑魔兵！这怎么可能！”

　　杨凌看上去，只是一个至仙层次的人物，不可能杀死八百万魔兵。

　　杨凌道：“弟子手中有一件专门诛杀魔族的异宝，只可惜已经被人抢了去。正是凭借那件异宝，弟子才能够斩杀八百万魔兵。”

　　大圣者点点头：“你功劳很大，我愿举荐你进入圣兽宛，看管圣兽，你看如何？”

　　杨凌立刻道：“多谢大圣者。”

　　大圣者一笑，将掌心那缕白光送出，飞出了宫殿，并向杨凌道：“你跟上引光，它自带你去见赏罚真圣。”

　　杨凌出了宫殿，发现那位带他来的真仙已经离开。一路上，他跟着那缕白光，经过一座座宫殿，最终抵达一座高山。白光上了高山，钻入一座洞府。

　　杨凌尾随着，进入洞府。

　　洞府内十分宽阔，杨凌一到，就见一团光华悬浮空中，显然它就是十二真圣之一。引杨凌前来的白光，投入那团光华之中，顿时，一个声音响起：“圣光教弟子周太极，获得十二亿贡献点确认。即刻前往圣兽宛，担任兽监一职。若有疑问，可查看此玉简。”光华中，一册玉简飞出，落入杨凌手中。

　　杨凌接了玉简，奉命退下。

　　玉简之上，介绍了杨凌接下来应该做的事情，十分详细。按照玉简介绍，杨凌找到了圣兽宛，去做那兽监。

　　兽监一职，负责管理诸多圣兽的调用、喂养、调训等等，不是什么重要职务。

　　圣兽宛，建于一座圣山之上。此圣山绵延数万里，高达千里，其上建有许多兽园。而诸园之间，则有一座宫殿，就是杨凌日后居住、修炼的地方。

　　到了宫殿之外，只见宫殿之外，书有“圣兽监”三字。

　　杨凌一到，殿内迎出两名妖仙，恭敬地跪拜杨凌：“参见兽监。”

　　眼光一光，杨凌见此二妖仙，都有一二百方的仙力，实力很弱。两妖仙，生前一个是兔子，一个是老虎。一个外貌雄壮，一个外貌柔弱，恰为一男一女。

　　杨凌笑问：“你二人如何称呼，在此多久了？”

　　“回兽监，奴婢雪兔，在此已百年。”那女妖仙说。

　　“奴才是金虎，也在此百年了。”那男妖仙说。

　　杨凌微一点头，大摇大摆地进入宫殿，一边翻动玉简，了解圣兽宛，一边问两人一些问题。渐渐得知，这圣兽宛中，共有各种圣兽一万八千三百六十六种。

　　所有圣兽的数量加起来，更是多达三亿七千余万。除了雪兔、金虎之外，还有三十名妖仙负责看管圣兽。

　　这些圣兽，本身没有多少实力，主要的作用是充当坐骑。圣光教的弟子有一个极为显著的特点，凡出行，必骑圣兽代步。而且圣兽的品阶与骑兽者的实力般配。

　　什么样的实力，坐骑什么样档次的圣兽，这是圣光教历来的规矩。

　　杨凌大体弄清楚了圣兽宛的事情，心中盘算：“本来以为能够进入圣光教，混一个有地位的身份，不想跑到此处养畜生。”不过，他也不着急，决定再待一段时间，寻找机会。

　　就这样，杨凌进入了圣光教，成了圣兽宛的兽监。

　　不过，这圣兽监也不是个轻松的差使，到第三天，麻烦的事情找上门来。金虎急急闯到宫殿，惊醒修炼的杨凌：“大监，不好了！有几位至仙要骑圣兽，说要外出巡察。”

　　杨凌奇道：“要圣兽，调拨出去就是，何必来告诉我？”

　　金虎道：“但那几人要求骑十级圣兽，于规矩不合。”

　　杨凌眼一瞪：“好大胆子！本监去会一会他们！”说着，怒气冲冲地行出宫殿，往那出事的兽园遁去。


第702章 核心弟子

　　众多兽园之中，有一座飞龙园。此园中，养了一种圣兽，名为圣光飞龙，此种兽类长达千丈，背生巨大双翅，龙躯周围环绕光华，万缕白光垂落。

　　其实，圣光飞龙，本身实力一般，但它看上去十分高贵，所以被列十级圣兽，只有身份较高之人方可骑坐。至少也要是真仙级数的修为，否则没有骑坐的资格。

　　杨凌到了飞龙园上空，看到那名妖仙雪兔，以及其余几位看园子的妖仙，被几只大手抓在空中，正在厉言威胁。出手之人，是三位白袍青年人。

　　“小小的奴才，居然也敢违抗我的命令！”一人满面杀机，大手一捏，直接将一名妖仙的灵台世界捏爆，发出巨大的爆炸声。

　　杨凌远远看到，心忖：“此人如此嚣张，必然有来头，我此来是为了先天造化晶石，不可鲁莽出手。”思及此，他“呵呵”一笑，拱手迎上前去，“几位息怒。”

　　五个青年人，一看圣兽宛的监官来了，面上怒容更炽，那捏死妖仙的人喝道：“你是怎么教下属？连我们也敢顶撞！”

　　杨凌一脸笑容，问：“敢问几位，是哪里的人？要圣兽去做何事？”

　　另一青年人“哼”了一声：“你这个圣兽监是新来的，怪道不知道咱们的来历。我五人，都是护法殿里的人。”

　　对于护法殿，杨凌从玉简上得知了。护法殿中，有十二位护法，都是真仙极致的修为。眼前这五个人，必然都是护法殿的子弟，三清大世界出生的人物。

　　原来，天仙若生育，生出的后代，天生就是金品灵台的人物。这样的金品灵台，没有经过心性的磨练，行事与俗世之人无异。若不然，这五个人也不会捏死那名妖仙，完全就是人间恶少的作为。

　　杨凌听后，暗中分析道：“护法殿十二护法，与真圣殿十二护法据说不合，我这个位置，算是十二真圣给的，大可硬起来，杀他一两个！”

　　内心有了计较，他眼中突然就现出杀意，“嘿嘿”一笑：“你们私闯圣兽宛，杀死看护圣兽的妖仙，已是死罪。不管你们是什么身份，有多大的后台，今日都必须付出代价！”

　　说间时，杨凌手中的惊仙锏已经出手，携带惊天威势，当头砸下，笼罩了五人。

　　五名护法殿的人，实力最强的，仙力也不超过一千方。杨凌一锏之威，完全将他们压制了，逃不掉，躲不了，只能硬挡。

　　五个人脸色剧变，又惊又怒，更多的则是恐惧：“你敢对我们动手，你死了！”临死前，一人仍然大叫。

　　“轰！”

　　毁灭大力，一下子轰击下来，五个人的金品灵台被一下打爆，发出惊天巨响。如此大的动静，早惊动了周围的人。真圣殿首先派人前来。

　　三道遁光落下，现出三名使者，他们看过了现场，问：“此间发生了什么事情？”

　　杨凌沉声道：“有五名狂徒，击杀看园妖仙，已被我当场斩杀！”

　　三名使者神色平静，细听了叙述之后，一人点点头：“你留在此地，若有护法殿的人来，可如实说与他们听。”

　　问过了情况，三使者遁走。而没多久，又有三名使者落下，这三个人，脸上却蕴含怒色，一人喝道：“我三人是护法殿使者，此地发生了什么？”

　　杨凌又把事情叙述了一遍，一使者怒道：“你真是好大胆子，连护法的后人也敢杀！”

　　杨凌不卑不亢，淡淡道：“我初掌圣兽宛，做事理应禀公办理，只是就事论事，无论什么人，只要犯了条规，就要依律办事。”

　　“说得好！”

　　杨凌身后，突然出现一人，正是派杨凌前来圣兽监的那名真圣，他赞许地向杨凌点点头，然后对三名护法殿使者冷冷道：“圣兽监，归真圣殿管理，护法殿的人不知死活，死了那是咎由自取！”

　　三名护法殿的护法，毕竟地位不高，眼看真圣出面，都不敢多说什么，忍着气退下了。

　　圣光教十分巨大，职位众多。有护法殿、真圣殿、显圣殿、降圣殿、武库殿、圣药殿等等七十二殿。此七十二殿，各有职司，彼此之间平等执事。

　　所以，护法殿的人管不了真圣殿，真圣殿的人也管不了护法殿。双方一旦冲突起来，就必须由上面的圣律阁裁决。

　　此刻，护法殿内，十二名护法聚到一起。他们都已经感应到，五名护法殿子弟被杀的事情。此事，让十二护法万分愤怒，死的五名弟子，与他们关系十分亲近，有孙辈也有儿辈，居然一下子被一个小小的兽监给杀了！

　　“真圣殿居然如此嚣张，这回绝不能善罢干休，我们十二人，先杀了兽监，然后再去真圣殿兴师问罪！”一名护法脾气最暴，立即提出建议。

　　另一名护法却不同意：“不可！此事，怎么说也是我方理亏，不如先去圣律阁，请大律出面裁决。”

　　十二人，在一番争议之后，最终还是选择了比较保守的办法，先去圣律阁。

　　却说那位真圣，直接把杨凌带到了真圣殿。真圣殿，并不仅仅是一座大殿，它的周围，包括方圆八百万里的范围，其下管辖着圣兽园、秘咒阁、诛魔营等等，多达上百个机构。

　　十二真圣，都是真仙级数修为。真仙境界的修士，由于开辟了仙品灵台，其仙品灵台世界比普通玉品灵台世界更为神妙。仙品灵台世界，可以直接进入仙界，开辟一方小仙界。若达不到仙品灵台，就算进入仙界，也只能依附于别人的灵台世界，受到种种限制和束缚。

　　除此之外，仙品灵台更为广大，仙力相比玉品灵台产生的仙力，有质的飞越。一般而言，金品灵台和玉品灵台产生的仙力，并不纯粹，被称作伪仙力。

　　而仙品灵台，发出的力量则完完全全的是仙力了。仙力，拥有逆天之能，上天入地，拥有数不尽的好处。所以，圣光教内，凡是有地位的人，至少必须达到真仙境界。

　　真仙也有强弱之分，与至仙不同，至仙按照天仙分身，分为十个等级。而真仙分为三个层次，分别是初成、中位、极至。初成真仙，即可拥有破开三清大世界空间的手段。中位真仙，则能够发出自己的领域，控制时间变化。极至真仙，则会得到阳极天的认可，获得册封仙号。

　　所以，真仙都是非同小可的人物，数量远远少于至仙和高仙。如果说，至仙是盘古内的金丹修士，那么真仙就是盘古界内的仙尊，二者间的实力和数量，都有巨大差距。

　　真圣殿内，十二真圣都在场，杨凌感觉，这十二个人对他的印象已经极好。

　　“看来，真圣殿巴不得我下手杀死那五个人。理总在真圣殿一方，不杀白不杀。”杨凌暗中推测着。

　　“周太极，你今天能够禀公执法，做得很好。那五个人，都是罪有应得，他们敢杀圣兽园的人，自然要受到惩罚。”一名真圣说道。

　　杨凌连忙道：“多谢真圣，弟子本来还担心，护法殿会对弟子不利。”

　　“哼”那真圣冷笑：“护法殿再嚣张，还有真圣殿护着你，怕什么？”他想了想，“你今天的表现很好，真圣殿决定让你日后担任核心弟子。”

　　杨凌听后，心中大喜。所谓核心弟子，是指可以接触到圣光教机密之事，日后有极大的机会进入圣光教七十二殿之中，担任要职。要知道，就算是真仙级数，也未必能够进入七十二殿。

　　圣光教中，没有职位的真仙也是大有人在。而核心弟子不同，一旦步入真仙层次，立即就能受到重用。

　　“多谢真圣，弟子一定尽心尽力，报效本教，报效真圣殿！”杨凌不得不表忠一番。因为他清楚，成了核心弟子，就是真圣殿这一脉的人。

　　十二位真圣相视一眼，一人道：“成为核心弟子容易，但若想在日后有个好前程，你必须拥有至少一百亿贡献。而想要得到贡献，最好直接有效的办法，便是进入圣光军部，建立军功，斩杀黑魔。”

　　杨凌道：“弟子听从真圣安排。”

　　“好！后面的事情，由真圣殿处理，你立即前往伐魔殿。记住，伐魔殿不是个太平地方，你会遇到各种危险。但伐魔殿有伐魔殿的规矩，你能不能活下来，要看人的本事。”

　　杨凌立即请教：“弟子不明，请真圣详细告之。”

　　“伐魔殿中，保持有三百名核心弟子。如果有三百零五名，那么就必须有五人死掉。如果少于三百名，则会有新的核心弟子补充。经过了无数年的积淀，凡是留在伐魔殿中的人物，每一个都很危险。”

　　“所以你要想清楚，进入伐魔殿虽有机会，更有危险。你可以选择不去，继续留圣兽宛内。”

　　杨凌此来，就是为了成为内部成员，从而找先天造化晶石。造化晶石，对他建造灵台世界，有极大帮助，必须得到。是以，一听之下，他毫不犹豫地选择进入伐魔殿。

　　“弟子愿意进入伐魔殿，绝不会让真圣失望！”杨凌沉声道。


第703章 伐魔殿弑高仙

　　伐魔殿，并非位于圣光教的范围，而是位于黑魔沼泽深处，一座突起了陆地之上。圣光教胆敢把伐魔殿建于黑魔族的地盘，只因伐魔殿中的人物，个个不凡，就算是黑魔族，也不愿意轻易出手。

　　事实上，黑魔族已经不止一次攻打过伐魔殿，但从未成功。

　　一名真圣领路，他破开空间，直接把杨凌送到伐魔殿上空。伐魔殿，本身就是一件绝品仙器，它已经重建了不止一次。每一次黑魔族入侵之后，就会换一件仙器。

　　到了殿外，这真圣说道：“这就是伐魔殿，进入之前，照例要送你一件绝品仙器。”说罢将一柄仙剑送到杨凌手中。

　　杨凌接过仙剑，谢了真圣，化作一道遁光，投入伐魔殿中。

　　入殿之时，有一道遁光来迎杨凌，却是一位看殿的使者。这使者满脸笑意，也是一位真仙，笑道：“欢迎来到伐魔殿，入殿之前，有几件事情要告诉你。”

　　杨凌一拱手：“请讲。”

　　“此一段时间，进入伐魔殿的人不断增加，如今，殿内已经有四百二十名核心弟子，你若进入，就是第四百二十一名。所以，会有一百二十一名弟子，在未来十日之内丧命。”

　　“我早知有风险。”杨凌淡淡道。

　　“还有一事，伐魔殿中，有三伙势力，头脑分别是影绝连、相无伤、井蓝天波。此三人，都是高仙层次的修为，你要小心。”

　　杨凌：“多谢提醒。”

　　高仙，即玉品灵台的天仙。玉品灵台，与金品灵台的区别在于，玉品灵台能够将至仙时成就的十二天仙化身，合而为一，同时搜集珍惜材料，再铸灵台之剑。

　　此灵台之剑，威力强大，与一品灵台铸就的灵台之剑相比，强大了无数倍，一击之下，斩杀至仙如同儿戏。

　　高仙一般分为九大层次，按照灵台之剑的圆满程度划分，从九品至一品，一品灵台之剑，可以斩破一切规则，有机会成就仙品灵台。

　　杨凌自忖，以他目前修为，还不能完全压制高仙，不过，这并不代表他会屈服。想在伐魔殿取得军功，低层的人永远没有机会，他想要快速成功，必须成为这里的王者，把影绝连、相无伤、井蓝天婆都踩在脚下。

　　使者见杨凌无意退出，笑道：“请入殿。”右手一指，殿外开了一道门户，杨凌当即遁入其中。

　　伐魔殿中空间广大，纵横三十万里。杨凌的出现，根本没有引起任何人的注意。每时每刻，都有可能有新人进入，核心弟子们早就习惯。

　　伐魔殿中，有无数山水，风景优美。其中，毫无规则地建了一些洞府、宫殿，每一处都居住了一人或数人。

　　杨凌初来此人，居然没有一个理会他，似乎当他不存在一般。他笑神识一扫，发现附近就有一座仙山，山上建有一座亭子，那亭子中有一人在修炼。

　　“不如先找个人，问一问此间情况。”想着，他驾遁光朝那亭子飞去。他却不知，自己的这个行为极度的危险，伐魔殿中，从来不会互相拜访，总是各行其事。

　　杨凌一近仙山，那亭中之人猛然睁开眼，喝道：“无知小儿，这等低弱的修为也敢挑衅于我！”右手一挥，忽有一道白亮的剑光斩杀而来，正是灵台之剑。

　　而且看气势，此人居然是一名高仙！

　　杨凌暗叫晦气，喝道：“道友误会！”手中惊仙锏于刹那间打出三亿次，一道惊天长虹迎过去，与那剑光撞在一起。

　　“轰！”

　　整个伐魔殿都震动了一下，杨凌这一击，居然将灵台之剑弹回去，震得那名高仙脸色大变。他的灵台之剑，虽然还是九品，但对方明明是一名至仙，如何能够挡得下？

　　此时，是不是误会已经不重要了，此高仙，一心想要击杀杨凌。这样的人，若不杀死，日后成就必然不凡，说不定就会骑到他的头上。

　　杀机一生，此高仙狂笑道：“我倒要看看，你能撑到几时。”

　　不管一名到仙有多少手段，是否可以接下高仙一击，这都不重要。高仙与至仙之间，差距巨大，前者完全有把握杀互后者，这是惯例，也理所当然的事情。

　　显然，这名高仙低估了杨凌，杨凌并非一般的至仙，他甚至连至仙也不是，而是凝聚了混元圣体的人物，前无古人，后无来者，必将纵横三清大世界的绝世之辈。

　　“喇啦！”

　　灵台之剑，再度斩杀过来，惹得杨凌止心生怒气，厉声道：“你以为凝聚了灵台之剑，就能杀我？真是可笑！十方波动术！启！”

　　忽然之间，杨凌往前一指，一波震荡力量，散发出去。此术，是杨凌自悟的星术，十方波动术。十方波动术，可以切碎空间，碾碎灵台。

　　这就是无上混元的妙用，混元之力，其中同样蕴藏了星力，所以杨凌不仅可以施展星术，亦可以施展神术、圣术、真力手段，甚至，他可以施展一种同时蕴藏四种威能的术法。

　　这十方波动术，是纯粹的星术，威力强大。星域之中，天星灵木微微颤动，将大量和星力，暴发出来，用于支撑十方波动术。

　　“隆隆！”

　　虚空中生出亿万闪电，被这股强大的力量撕碎，出现一道道裂缝。就算在三清大世界，此星术的威力，同样能够撕碎虚空，产生无上杀伤力。

　　第一次施展星术，杨凌也料不到威力这般巨大。如果把星术与其余神术、圣术融合，效果会如何？一直以来，杨凌极少施展术法，一直凭借强横的形体力量，对抗敌人。

　　“居然可以破碎空间！你是星灵！”此高仙大叫一声，破碎虚空，那可是真仙的手段，眼前这个人居然做到了，显然绝不是易与之辈。

　　内心之中，微微产生一丝恐惧，此高仙全力催动灵台之剑，狂喝道：“破！”

　　“丝喇！”

　　白色剑光，如同一道闪电，朝前一划。不过，十方波动术，仿佛一道道密集的丝网，拦下了灵台之剑，终于让它静止。

　　同一瞬间，杨凌体内的天圣领域一震，再度发出圣术，他喝道：“正反切割术！启！”

　　“森！”

　　一道乌光和一道白光，交叉出现，下下震荡切割，一下子包裹上灵台之剑。只听“凌凌”一阵怪响，那灵台之剑，仿佛被什么吞噬了，不断地消耗，变小，眨眼工夫还剩余不到一半。

　　那高仙看得又害怕又震惊，怒喝：“住手！”全力退出灵台之剑，可惜晚了。杨凌体内的真人领域又是一震，本源大真力暴发出来，凝聚成杀阵，化作一道玄光，斩杀过去。

　　“五方真杀术！启！”

　　玄光往上一绞，那灵台之剑终于经受不住，“咔”得一声碎成无数碎片，化为虚无。

　　此高仙全身一震，那灵台之剑之中，蕴藏他大部分的力量，剑碎，人等于死了一半，射箭跌落尘埃。

　　杨凌既然动了手，就没打算饶了此人，冷笑一声，拎着惊仙锏打了过去。

　　此高仙一声凄厉惨叫：“可恨啊！”

　　“轰！”

　　不管有多么的不服，惊仙锏还是打下来，一下把半残的这名高人打杀了。同时，杨凌大手一抓，浑沌兽悄悄把灵台碎片都吸入腹中，成了它的养料。

　　这边杨凌凶悍地杀死一名高仙，惊动了整个伐魔殿的人。他杀死高仙之时，周围有不少核心弟子有围观。

　　“此人好像是新来的，居然这么厉害！”

　　“我看，三大头脑也不容易治他，有好戏看了！”

　　杨凌杀了那高仙，大摇大摆地坐到了亭子里，今天之后，这亭子就是他的地方。

　　不过，还没等他屁股坐热，一名修士看过至附近，喝道：“何人杀了宋贤？影统领有请！”

　　杨凌微微睁眼，明白这个影统领，一定就是影绝连、相无伤、井蓝天波中的影绝连，他冷笑一声：“你说的是影绝连吧？告诉他，如果想见面，就亲自来见我！”

　　那修士显然是影绝连派来的使者，似乎颇畏惧杨凌，听后，二话不说，扭头就走，向影绝连回报去了。

　　“嘿嘿，这回好了！这个人天大胆子，居然真敢挑衅影绝连，他难道不知，影绝连已经是一品高仙吗？”

　　“是啊！一品高仙的仙力，少说也有一亿方。同为高仙，九品高仙的宋贤就差得远了，才只有十万方的仙力。”

　　“影绝连已经很久没出手了，今日我们可以开开眼界。”

　　杨凌并不自大，他知道自身实力，对上一品高仙那样的，简直就是完败，毫无胜算。不过，他可不打算亲自出手，与影绝连硬碰硬。

　　那影绝连的使者一走，他便暗中捏诀，顷刻间，太乙遁镜就有了感应，破开了空间，出现在杨凌面前。太乙遁镜，遁术无双，哪怕再多禁制，也无法禁锢它的飞遁，所以一下就到了伐魔殿中。

　　“姑爷，是不是要把这里的人全杀掉？”问天童子兴奋地问。

　　杨凌翻翻白眼：“一会有个厉害人物过来，你帮我收伏他。”

　　问天一怔：“收伏比杀死难一万倍。”

　　杨凌：“如果此人不屈服，那便杀掉！”


第704章 攻打魔巢

　　问天童子道：“忒麻烦，不如直接杀了。”

　　杨凌不理他，静静等待。大约一个时辰之后，他发现，周围观看的核心弟子突然间都散开来。接着，空中滚雷阵阵，一尊巨大的身影，出现在亭子上空。

　　此身影，遮挡了半边天空，显化出一人。此人长脸大耳，目光凶恶，面似黑炭，发如月华，怪笑一声：“我当是什么三头六臂的人物，原来是个草鸡。”

　　伐魔殿中，一向强者为尊，就算是一等至仙到了此地，也会被称为“草鸡”，意指无能无用，完全不会对别人造成威胁。

　　这人影，正是影绝连，他一出现，其余人都远远退开了。而他在看到杨凌之后，也感觉自己小题大做，对于这等弱者人，了根本不用亲自出手。

　　杨凌连眼皮也不抬一下，淡淡道：“童儿，给我掌嘴！”

　　“是！”站在一旁的问天童子突然动了，一道光影，比电还快，闪到了影绝连对面，狠狠一抽。

　　“啪！”

　　这一巴掌，打得实在响亮，仿佛盖过了雷声，让所有人都听到。

　　影绝连呆住了，他长这么大，不管是在圣光界，还是飞升进入三清大世界，都是了不起的人物。从没被人这样羞侮过，当众抽嘴。

　　仰天一声长啸，影绝连眼中杀机狂闪，无穷怒火滔滔而起。身后风云为之变色，大地亦为之颤抖，整个伐魔殿，似都经不住他怒火的冲击。

　　杨凌微几天皱眉，似乎很不耐烦，对童子道：“继续掌嘴。”

　　这问天童子，乃是先天真宝的元灵，本身实力，远超真仙，位于上仙、金仙的层次。影绝连再强也是高仙，与他差了十万八千里。

　　所以光华一闪，问天童子又抽了一巴掌。

　　“啪！”

　　影绝连的怒火，被这第二巴掌打没了，相反，他内心之中充满了恐惧。挨了两巴掌之后，也感觉到了太乙遁镜的可怕，他完全不是对手。

　　“你是谁？”影绝连强心中的杀意，沉声问。

　　这回不等杨凌说话，问天童子直接抽出第三巴掌，喝道：“老爷没开口，哪有你问话的资格？”

　　在场的人都惊呆了，这是怎么回事？那个童子是什么身份，实力如此之强！

　　影绝连浑身颤抖，不过，这种颤抖渐渐消失了。他有疑问，却没有问出，因为那个厉害的童子可能还会抽他巴掌。

　　过了片刻，杨凌似乎才想起来问话，笑道：“影绝连，不知你是不是愿意做我的下属？”

　　影绝连看了一眼童子，这童子目露凶光，不停地甩着手掌，似乎随时再抽上几下。

　　心中一寒，影绝连沉声道：“小人愿意追随主人！”

　　杨凌很满意：“你很聪明，有前途。”想了想道，“你去把相无伤和井蓝天波找来。”

　　影绝连内心着实恨死了杨凌，但人在屋檐下，不得不低头，他不服，就是死。好不容易有了今日修为，岂可抛弃？

　　“是，小人这就去。”影绝连屈服了，他乖乖去寻另外两名头领。

　　影绝连一走，杨凌起身向周围淡淡道：“你们告诉伐魔殿里的人，三日之内，必须前来拜见本人，不来者，杀无赦！”

　　杨凌表现出凶横，使得人人心惊，纷纷散开了。

　　没多久，又两名修士出现在上空。他们身后，跟着影绝连。自然，这二人是相无伤和井蓝天波。那相无伤是个老者，一脸花白胡须。此人据说七十岁才开始修仙，却在极短的时间之内就飞升成仙，被传为奇谈。

　　井蓝天波，却是一名少年，十二三岁年纪。杨凌见了他，就知此人的父母都是天仙，他一出生，就是金品灵台。但有一点可以确定，此人同样拥有极高的资质，不然也不可能如此年轻就成为高仙。

　　显然相无伤和井蓝天波都知道了杨凌的厉害，二人一到，都朝杨凌拱手一礼。

　　杨凌微微一笑：“二位来了，发表一下意见，是要与本人作对，还是服从本人？”

　　相无伤居然笑了起来：“强者为尊，哪一世界莫不如此，你有足够强的实力，我们为什么不服从你？”

　　杨凌很满意：“很好，不愧是三大统领，都是能屈能伸的之辈。言归正传，本人来此，是为了获得足够的贡献点，所以，需要诸位的配合。”

　　三人相视一眼，影绝城点头：“此事容易，日后所有的贡献，都算到主人的头上。”

　　杨凌摇首：“没这么简单，日后，你三人必须全力配合本人，一起做一番大事，拿下黑魔族。”

　　三个人都吃了一惊：“主人，黑魔族内高手如云，有古魔坐镇，要拿下他们，并不容易啊！”

　　杨凌道：“我自有办法，你们要做的，是助我统领伐魔殿。”

　　影绝连等人知道无法拒绝，只得道：“是！”

　　接下来，事情很快就达到了杨凌满意的程度。影绝连、相无伤、井蓝天波，都是此间统领，有他们出面，所有的四百二十人，都聚集到了他面前。

　　四百二十人，恭敬地站在杨凌面前，无一个敢表现出不满。在强者面前，他们都聪明地选择了服从。不是天仙没有尊严，而天仙更懂得生存之道，知道尊重强者。

　　杨凌扫视众人，说道：“此次，我的目标是获得一百亿贡献点。也就是说，至少要杀死一亿名魔兵，方可获得如此多敬献点。击杀一亿魔兵，非一人之力可以达到，希望诸侠配合。”

　　众人不语俱道：“我等一定全力配合。”

　　满意地点点头，杨凌道：“诸位回去准备，明白攻打黑魔老巢。”

　　核心弟子们心情复杂地退下了，内心中对杨凌咒骂不已。他们不是傻子，明天去攻打黑魔老巢，不知道能有多少人活着回来。他们以前动手，都是小范围打游击，绝不会这样一下子出动，与敌人硬拼。

　　杨凌显然不会在意诸人的想法，他此时与问天童子商议，问：“那个黑魔少帅，你问得如何了？”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“小的也颇懂几手折磨人的手段，这魔头什么都招了。原来他是黑魔贵族，知道不少秘密。”

　　黑魔一族，俱是天魔层次的修为。天魔的实力划分，与仙流类似，有七大层次，大体相当于至仙、高仙、真仙、上仙、金仙、造化、太上划分。

　　七大层次，分别是金魔、玉魔、本源古魔、至尊圣魔、元始之魔、造化之魔、太上之魔。

　　黑魔族中，有几名古魔，亦有一位圣魔。那古魔，是真仙级数的修为，圣魔则是上仙级别的修为，非同小可。

　　面对这样的强者，杨凌若动手，绝没胜利的可能。就算有问天相助，也充满了危险。是以，杨凌一直命问天从那魔族少帅口中讯问黑魔族的消息。

　　杨凌此时细问起来，问天道：“姑爷可以控制了此魔，然后借他之手，先弄到魔晶，接下来，再借他之手，骗出魔兵，小的将他们都抓了，让姑爷杀个痛快。”

　　细细想了一番，杨凌却觉得还有漏洞，说道：“由伐魔殿吸引魔兵，此少帅配合，本来不会有问题。但万一有哪尊圣魔出动，我们吃不了兜着走，必须有个万全对应之策。”

　　问天“嘿嘿”一笑：“这样岂非更好？反正有小的人，姑爷的安全不是问题。对方出来一名圣魔，将伐魔殿的人都杀死，免去了麻烦。”

　　杨凌道：“这些人，留之有用。”

　　又是一番商议，杨凌唤来帝邪。帝邪最近一直很闷闷不乐，随着杨凌实力不断提升，他的作用越来越小，几乎很少出面。这次被主人唤出，帝邪十分欢喜。

　　“老爷有何吩咐？”

　　杨凌道：“此人是玉魔层次的人物，我用神术中的‘大洗魂术’将他的意识洗去，你趁虚而入，将他控制。之后的事情，我再细交待。”

　　帝邪道：“老爷放心，此事容易。”

　　杨凌笑道：“这三清大世界，有许多咒术高手，我早晚让你如愿以偿。”他话中意思，会在日后提升帝邪的实力。

　　帝邪笑道：“小的知道老爷一直记着帝邪，只是没得到机会。”

　　这种控制他人的事情，杨凌和帝邪做了不知多少回，轻车熟路，很快就成功了。那魔帅被摆弄成了傀儡，先一步回黑魔族中去了。

　　待事情准备好，次日，影绝连等三人，率领四百余核心弟子，突然间出现在黑魔族正前方，发起了攻击。

　　黑魔族的老巢，建于一片山岭之中，无数的洞穴密密麻麻，一个连着一个。

　　敌情出现，每一个洞穴中，都冲起一道黑光，在空中化作魔兵，朝核心弟子们扑杀而来。

　　“杀！”影绝连等人杀上去，双方展开争斗。

　　与此同时，山腹之中，隐藏一座洞天，此间是黑魔族贵族成员聚集之所。那被放回来的少帅，正在接受族中长老询问。几位长老，也都是玉魔层次。

　　他们不是傻子，少帅突然间平安归来，事情过于奇怪，必须问清楚，以免其中有诈。

　　不过，杨凌早想好了措辞，少帅此时冷然道：“那人所以放我归来，是因为我希望与魔族合作。”

　　魔族长老们一呆：“与我们合作？”

　　“是，那人想要进入圣光教，抢夺先天造化晶石。但他一个人力量有限，所以希望与我们合作。”少帅道。


第705章 巨头联手

　　“居然打造化晶石的主意！”忽然间，一名黑袍魔尊出现，此人，正是黑魔族实力最强的那一位至尊圣魔，上仙级别的魔帅。

　　少帅役身施礼：“父帅！”

　　魔帅“嗯”了一声，目光在少帅身上一扫，冷笑道：“既然想合作，为何如此没有诚意？”右手往少帅身上一抓，顿时，一缕蛊光被他捉出。

　　此时，隐藏附近的杨凌，听到帝邪童子叫道：“被发现了！”

　　杨凌十分镇定，淡淡道：“不发现，我有一种算计。被发现，我仍有一种算计，总让他落入圈套，你不必着急。”

　　却说魔帅抓了蛊光，那蛊光盘旋在他掌心，逃离不开，他沉声道：“何不出来相见？”

　　问天童子提前就与杨凌商量过细节，知道在什么情况下作出什么样的应对。光影一闪，问天童子直接遁破空间，出现于魔帅身前。太乙遁镜一出现，魔帅就知道，他根本没有办法治住眼前之人。

　　“先天真宝，果然名不虚传。”魔帅微微一笑，“我对你的计划非常有兴趣。”

　　问天童子的表情非常冷酷，用一种半似不屑半似怀疑的神情，斜瞅着魔帅，懒洋洋地问：“我只是偶尔心血来潮，姑且尝试一下与你们合作。没想到，魔族之中，居然还有你这一号人物。”

　　魔帅对于问天不太礼貌的表现，丝毫不介意，说道：“不如，我们详细谈一谈合作的事情。”

　　问天童子反倒表现得不太热切：“你虽是上仙，但圣光教内有金仙坐镇，你或许能够逃命，但无法做更多的事情。”

　　魔帅点头：“是，不过若有你的配合，我们有很大机会成功。”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“据我所知，造化晶石对魔族没有多少作用，你冒险难道是为了晶石？”

　　魔帅神色平静，让人看不出他内心所想：“造化晶石归你，我要另外一样东西。”

　　“什么？”问天童子也好奇，魔帅的要求，在杨凌的意料之外，不在计划之中。

　　“圣婴！”

　　问天童子愣了愣：“圣婴？”

　　杨凌在太乙遁镜中问：“问天，你不知道圣婴是什么？”

　　问天：“且问一问他，若是好东西，姑爷一定要抢了去。”当下不动声色，等魔帅回答。

　　看了一眼问天的表情，魔帅淡淡道：“圣光教的基础，来源于圣光世界无数的信仰者，这股愿力十分强大，穿透大千世界，在三清大世界开辟了圣光教所在空间。”

　　“此强大的愿力，作用了九百万年，终于凝聚出一个愿力核心。此愿力核心之中，不久后将诞生一名婴儿，称为圣婴。”魔帅解释。

　　“圣婴是禀承无数生灵的美好愿望而生，他能够给人间带来公平、美满、温饱等等美好的愿望。不过，这愿望对魔族来说，无疑是有害的，圣婴一旦问世，魔族必将消亡。”

　　问天童子极感兴趣，问他：“你得到圣婴，想要如何？”

　　魔帅阴森一笑：“得到圣婴，可用‘极天种魔大法’，使其魔化，成为我魔中至尊，达到元始之魔的境界！”

　　问天童子沉吟道：“圣婴如此重要，又岂是轻易能够夺下？”

　　魔帅道：“我自然有周全的计划，只不过，你的加入，让计划更完美。”他拍拍手，三尊虚影出现。此三人，一个高冠道人，一个长发老妪，一个红脸大胖子。

　　一见此三人，问天童子心头微凛，因为他们的修为都是上仙级别，实力并不弱于魔帅。

　　魔帅微微一笑：“圣光教虽然有金仙坐镇，但本帅有可靠消息，那位金仙有一件要紧事，要前往阳极天一段时间，十年之内，不会归来。而圣光教中，剩余的上仙不超过五人。”

　　“而我方有本帅，以及广法道人、太元仙母、极火大仙，再加上道友一身力量，完全有机会压制圣光教，从而夺下圣婴！”魔帅的口气中充满了自信，显然，他已经计划了许久。

　　问天童子的出现，对他来说是个意外之喜，让整个计划的过程更加完美，更有可行性。

　　问天童子一听，激动地向杨凌道：“姑爷！便宜上门了，不如加入他们？”

　　杨凌心中念头电转，摇头道：“只有魔帅对圣婴有兴趣，其余三人怎么会巴巴跑过来参与？要知道，与圣光教为敌，绝不是好玩的事情。他们宁可树下此大仇，也要站到魔帅一边，一定有所图谋。”问天童子也是个机灵的，听言，立即向魔帅冷笑起来：“那圣婴对我来说，实在没什么用处。就算是造化晶石，凭我一人之力，也可拿到。如果你不能给我一个充分的理由，我不会参与。”

　　魔帅目光一凝：“双方合作，能够让你更容易抢到造化晶石。动手之时，双方各行其事，都可以牵制圣光教一部分力量，何乐而不为？”

　　问天童子扫了广法道人三个一眼，问：“难道他们也与我一样？”

　　魔帅点头：“圣光教立教久远，乃是三清大世界的十大门派之一，底蕴深厚，又岂会仅仅有圣婴和造化晶石几样东西？这三位道友，同样有所图谋。”

　　问天童子笑了笑：“哦？不知三位，所图何物？”

　　太元仙母“咯咯”一阵怪笑：“乖孩子，老娘的事情你最好少问。”

　　那红脸的极火大仙却笑得十分温和：“她不说，我说。圣光教内，还有三样宝贝，分别是混沌剑胎、十维神针、本源真胆。”

　　问天童子听得心头一跳，连忙问杨凌：“姑爷，发达了！混沌剑胎有先天玄宝的资质。而那十维神针，乃是天神族第一至宝。本源真胆，则是真人族至宝！此二物，早已经失传，怎么会在圣光教内？”

　　杨凌又惊又喜：“我只知道混沌剑胎在圣光教内，不想还有这两件宝贝！问天你不知道，我那无上混元大道，不仅可以用于本身修炼，还可用于炼制兵器。”

　　“如今，我拥有四种力量，分别是本源大真力、九玄大圣力、十维大神力、周天大星力。此四种力量，可以混元成为无上混元大力。同样，我亦能将真兵、神兵、圣兵、星兵，混而为一，炼成混元兵器！”

　　问天童子听得一呆，吃吃问：“这样混元出来的兵器，威力如何？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“威力到底如何，我也不知，不过，绝不会让我失望。”想了想，又道，“我手中真兵，原本以魔耶真胆为基础，加入神铁，用真力培养，仅是真兵。虽说混元大力也可以催动真兵，但终究不如真力来得好使。”

　　“若我能将四类兵器混而为一，造出混元兵器，便可配合混元大力，发挥出应有的力量。”

　　听了杨凌的话，问天童子狠狠地道：“这么说，咱们要把这四样东西都抢到手？只是，小的一个人，恐怕斗不过此四人。”

　　杨凌沉吟片刻：“此事必须仔细想一个办法出来，任何事情，都有一线机会，只要抓住机会，就能成功。”

　　暗中交谈，问天童子笑道：“原来是这三样东西，可惜它们对我来说没什么作用。混沌剑胎，与我同为先天之宝，我绝无法控制它。而那神兵和真兵，对我来说更是毫无价值。”

　　看到问天童子一脸惋惜的表情，极火大仙几个都露出笑意。极火大仙似乎颇喜欢言谈，对问天道：“三样东西中，唯独我相中了混沌剑胎。那混沌剑胎，若是好好培育，能够成就先天玄宝，异常的珍贵。至于太元仙母，她需要的是十维神针，你或许这知，这老婆子有一个十分出色的女弟子，名唤波月仙子。她已经是真仙极致的修为，拥有天神血统。”

　　“若让波月仙子得了十维神针，经过祭炼之后，必是一把惊天后器，威力恐怕还要在先天真宝之上。”

　　“广法道人，他相中的则是本源真胆。广法道人身上，有三分真人血统，也算是真人族的后人。他若得到本源真胆，即可炼成真兵，拥有无上威能。”

　　问天童子“呵呵”一笑：“看来我们五个人，各有所图，拥有共同的敌人圣光教。好，我愿意与几位合作，不过……”他的目光看向魔帅。

　　魔帅淡淡道：“你不是个省油的灯，若有条件，尽可提出。若可以答应，本帅绝不拒绝。若不能答应，这合作就不必了。”

　　问天童子道：“我这要求，对你来说并不困难。我目前需要一枚黑魔真胆，不知魔帅可否割爱？”

　　魔帅一听，顿时犹豫起来，那黑魔真胆，也是极为珍贵的东西。整个黑魔族中，目前只有三枚黑魔真胆。此黑魔真胆，可以极大提升魔族修士的实力，有机会从金魔，直接冲击到本源层次。如此珍贵的东西，问天童子开口便要，魔帅不得不慎重考虑。

　　“黑魔真胆对我来说，已没有多少作用。而那圣婴，却对我有极大帮助。此人乃是先天真宝元灵，遁行之术天下无双，有他配合，抢到圣婴的机会必然极大的增加。罢了，答应了他，日后等我实力突破，休说黑魔真胆，就算再珍贵十倍的东西，也可抢到手！”

　　这个魔帅，乃是一个果决之人，一念决断，大笑道：“好！那黑魔真胆，便送予道友，不过，也希望道友到时能够助我一臂之力，得到圣婴。”

　　问天童子微微一笑：“投之以桃，报之以李，应当如此。”

　　于是，五个人，一下子敲定了合作意向。

　　此时，外面的打斗仍在进行，问天童子不耐烦地道：“魔帅，去将圣少教这批人杀了。”

　　魔帅淡淡道：“容易。”屈指一弹，外面空中，突然出现一个黑色大洞，那洞产生巨大吸力。凡圣光教的人，连反应都来不及，直接被黑洞吸入其中，化为齑粉。

　　仅仅一个刹那，四百余名伐魔殿的人，死得一个不剩。太乙遁镜之中，杨凌叹息一声：“问天，何必杀他们？”

　　问天淡淡道：“姑爷不忍下手，那是有慈悲心，不愧是证了佛家果位的。但小的却不想那些，凡挡姑爷路的，皆要杀了。”要知道，这些人都知道杨凌借助先天真宝太乙遁镜镇压所有人，此事传出去，对杨凌颇为不利。

　　是以，问天童子不希望这些人活着，给杨凌带来麻烦。

　　杨凌沉默片刻，道：“下一步，先要让我杀一亿魔兵，把贡献点增加至一百亿。此四人，都是绝顶强者，我们想在日后的争夺中有用处，必须借助圣光教本身。”

　　问天童子想了想，就明白了杨凌的意思。圣光教本身也是一股势力，如果得用的好，可以牵制魔帅等四人，从而寻找一个有利的机会，把宝贝弄到手。

　　当下，问天童子又道：“魔帅，不瞒你说，我在圣光教内有一个卧底之人。有他的帮助，我们到时成功的机会更大。只是，此人在圣少教内暂时没有多少地位。若你能够送我一亿魔兵，让那人杀了，积累了贡献点，就有极大的可能帮上我们。”

　　魔帅一听，又惊又喜：“你居然在圣光教内有人，好好！若有内应，我们成功的机会又增加许多。”他顿了顿，现出肉痛之色，“只是，一亿魔兵不是小数目。”

　　问天童子笑道：“一亿魔兵而已，用他们的死，换取更多的胜算，我看值得。”

　　极火大仙自然也希望胜算更大，他亦赞同问天童子的观点，笑道：“一亿魔兵，对我们来说和一群蚂蚁差不多。魔帅，你若不舍得，日后我将那一亿火灵仙兵送你，如何？”

　　魔帅大喜，笑道：“好！极火老儿，你今日怎如此大方？”

　　这极火大仙，也是一位厉害人位。他本身是一枚先天极火元珠变化而成的人类，先天就拥有极火属性，修炼之时事半功倍。而且，此人有一种异术，可以炼制火灵仙兵，数以亿计，能够结阵对敌，威力巨大。

　　火灵仙兵的战斗力，显然要远远高于一亿魔兵。魔帅见极火大仙舍得放血，自然万分高兴，立即也痛快地交出一亿魔兵。

　　魔帅把袖一挥，便有一道黑光投向太乙遁镜。太乙遁镜镜光一闪，便把一亿魔兵装了。问天童子达到了一个玄之又玄的境界，一举一动，都蕴藏无穷威能，装下一亿魔兵，如吃饭喝水一样简单容易。

　　眼看问天得了一亿魔兵，并且制造出一个特别的空间束缚了这一亿魔兵。杨凌立即冲过去，施展手段，开始击杀一亿魔兵。

　　这些魔兵，都是金魔，至仙层次的修为。虽说这样的修为，杨凌不怎么放在眼中，只是它们的数量过多，他一时半会也不能尽都杀死。

　　问天童子眼看杨凌杀了半天，也没杀死百分之一的魔兵，笑道：“姑爷，莫如小的把此空间内的时间变快一些，让姑爷提前杀死它们？”

　　杨凌亦知越早越好，点点头：“好。”

　　顿时，空间中的时间，相比外面加快了千百倍。外面一天，空间之中却过去了数年。问天童子的这个手段，比宝宝的死亡绝地还要高明，这种对时间的控制，更加圆满如意。

　　一个又一个魔兵被杨凌斩杀，他灵台世界中的光柱，不断提示贡献点的增加。十亿，二十亿，三十亿，在经历了一段时间杀戮之后，一亿魔兵，尽皆化土。

　　灭了魔兵之后，杨凌心中颇为感慨，对问天道：“实力高一个层次，便如蝼蚁一样的弱小。问天，我必须尽快提升实力，至少也要先达到金品灵台，拥有高仙的实力。只有这样，才能够在三清大世界有一席之地。”

　　问天童子道：“姑爷的潜力，三清大世界哪一个能比？成为绝世强者，只是时间问题。姑爷难道忘记了，李太真那一世，也没有姑爷的资质，却可以纵横三清大世界。如今一提起李太真，还有不少大能心惊胆战。”

　　“小的可以确定，姑爷未来要比那一世的李太真强横一百倍，这只是时间问题。”他说到此处，“嘿嘿”一阵怪笑，“姑爷到时纵横三清大世界，小的也能得到好处。”

　　杨凌一怔：“你想要什么好处？”

　　问天童子道：“姑爷怎么忘记了？先天之宝，都是可以自我进化，不断提升实力。小的是先天真宝，自然也可以提升力量。不过，小的想要进入先天玄宝的层次，必须经历一场大劫。”

　　“这大劫十分凶险，一个不小心，就会灰飞烟灭。姑爷日后若有了无上威能，必然护佑小的成功度劫，成为先天玄宝。”问天童子把内心想法说出。

　　杨凌听后，笑道：“此事，若你需要，我必然全力以赴。”顿了顿，“眼下，第一步要设计好此局，将四件宝贝得到手。”

　　四样宝贝，分别是圣婴、本源真胆、十维神针、混沌剑胎。这几样东西，都是杨凌想要的。混沌剑胎，杨凌已经有了一个，留等后用。

　　本源真胆、十维神针，则可用于炼制混元兵器。就算是圣婴，杨凌也不想放弃，说不定哪一日就会派上大用场，岂能白白让他人得去？


第706章 圣库监管

　　魔帅交出一亿魔兵之后，又与诸人商议一番，最后道：“圣光教那位金仙，会在三年之内离开一段时间，而此之前，大家各自做好准备。”

　　众人应下，问天童子也随即告辞离开，带杨凌返回圣光教。

　　当杨凌出现在圣光教的真圣殿，说出伐魔殿除他之外的修士全部遇难之后，十二真圣都吃了一惊。要知道，伐魔殿中的修士，个个都是狠角色，有一身手段，若不是遇到极强大的人，不可能全军覆没。

　　一名真圣喝道：“既然所有人都死了，你怎么活着回来？”

　　杨凌淡淡道：“弟子见机得早，一见魔帅出手，立即退开。”

　　“你说什么？魔帅居然出手！”诸真圣都竖锁了眉头。那魔帅，乃是至尊圣魔，拥有上仙层次的修为，是个有身份的魔头，怎么会亲自出手？

　　上仙层次的人物，圣光教也有五位，但他们极少出手。除非到了危急关头，才会出面解救圣光教。魔帅这一次突然出手，击杀伐魔殿四百余名修士，有过违背常理。

　　几位真圣相视一眼，又问：“在魔帅面前，你能逃得掉？”不是他们疑心，而是杨凌身上有太多疑点。

　　不过，所有的问题都难不住他，他淡淡道：“弟子当然逃不出魔帅手心，不过，他并没有杀我。而是让我转告圣光教，日后任何圣光教之人不得靠近黑魔族范围，否则，他会亲自出手击杀。”

　　杨凌这么一说，几位真圣怒道：“好一个魔帅，居然敢威胁圣光教！”

　　“我看，黑魔族这样做，一定有原因。本教与黑魔族水火不容，不是一天两天的事情。想必他魔帅也明白，圣光教之所以一直没有杀灭黑魔，目的是为了磨练教中弟子而已。”

　　“如果本教一鼓作气，顷刻间就能让黑魔族灰飞烟灭！魔帅敢这样说，难道是活得不耐烦了？”

　　十二真圣商议了一阵，也没能想出魔帅到底有何目的。不过，他们心中仍有疑问，一人问：“你是如何击杀了一亿魔兵？”

　　一亿魔兵，就算是十二真圣出手，也要杀了很久一段时间。而这个周太极，出去极短的时间，就带回来一百亿贡献，斩杀一亿魔兵，这件事情简直不可思议。

　　杨凌苦笑道：“弟子也觉得这件事情不可思议。”于是说出一番经历。在他的口中，那位抢走了大日灭魔塔的人物，再次出现，不知施展了什么手段，一下子定住了一亿魔兵。

　　就连魔帅也被惊动，上去与那人物斗在一起，两人的打斗惊天动地，持续许久。而杨凌则趁机进入一亿魔兵之中，将他们杀死。

　　一亿魔兵，都中了算计，他轻易就将它们斩杀，一个不留。

　　听了这番讲述，此真圣沉吟道：“本真圣听说过有一种仙术，名唤‘五行脆弱术’，可以让人变得脆弱易亡，难道对方施展了这种仙术？”

　　仙术也有强弱之分，至仙、高仙、真仙、上仙等等，层次越高，发出的仙术威力越大。此五行脆弱术，是上仙层次的仙术，威力极为强大。

　　杨凌道：“是不是五行脆弱术，小人不知。不过，那些魔兵变得脆弱易碎，轻轻一敲，就会化为飞灰。”

　　那真圣点点头：“不错，一定是五行脆弱术无疑。”然后他淡淡一笑，“看来你运气不错，轻易就得到一百亿贡献点。你是核心弟子，又有了足够的贡献。按说，如今可以入各殿执事了。不过，你的修为仍然太差，还要等一段时间。”

　　杨凌道：“弟子愿意留在真圣殿，为真圣效力。”那真圣一笑：“你虽然修为不足，但也有几个地方适合你去。”他顿了顿，“圣库之中，如今缺乏一名库监，你可前往主持。身为库监，责任重大。要知那圣库之中，存放圣光教的珍宝，是我圣光教的基础。”

　　杨凌道：“弟子听从安排。”

　　真圣想了想，又说：“不妨告诉你，凡是库监，都是极受重视的弟子，同时也深受信任。你若能经得起这一次考验，日后一旦成为真仙，就可以成为与我们平起平坐的人物。”

　　杨凌：“弟子一定不让真圣失望。”

　　真圣满意地点点头，当下把库监的职责，以及相关事情，说与杨凌。

　　圣光、库中，设有大量的威力恐怖的禁制，这些禁制，可以防御入侵者，同时也能够防止监守自盗。圣库之中，分为一百零八个部分，每一个部分，都有一名库监，杨凌只是其中之一而已。

　　一百零八库监，互不相识，各自负责自己的区域。他们要做的，是详细记录圣库的出纳，不能出现丝毫差错。同时，若在圣库受到威胁之时，他们亦可以操控防御大阵，抗击入侵者。

　　一名库监，至少要在圣库之中守护一千年，其间不得外出。圣库中的禁制，不仅可以防御，还可以禁锢库监。

　　杨凌在听了详细情况，并没有表现出丝毫不满，而是一一答应下来。

　　那真圣很高兴：“一千年虽然久了点，可出来之后，你就会获得足够的地位。而且这一千年时间，你可好生修炼，达到真仙层次。修炼之中有任何需要，都可提出，皆可获得满足。”

　　领了命令，杨凌暂时被安排到了一个地方。进入圣库，是件极为重大的事情，真圣殿还要用一段时间。这段时间之内，杨凌是自由的。

　　他居住的地方十分普通，一座山上修建的宫殿。

　　杨凌一直在思索如何能够弄到几样宝贝，此时，他对问天道：“圣库分成一百零八个部分，谁也不知道造化晶石、本源真胆等物在什么地方。想要找到它们，恐怕只能用强攻了。”

　　问天童子眨眨眼：“姑爷，是不是可以想一个办法，让圣光教将这些宝贝都集中起来？”

　　杨凌苦笑：“难！我也想过这种办法，但是就算宝贝都集中起来，你我同样不知道宝贝下落，除非他们将宝贝全部集中到我看管的那部分圣库。”

　　问天思绪一转，“嘿嘿”笑道：“姑爷，小的若请一个人出面相肋，此事或许可成。”


第707章 问天献计

　　杨凌眼睛一亮：“什么人？”

　　问天道：“小的认识一名先天真宝元灵，名唤‘盗天袋’。”

　　杨凌十分惊奇：“盗天袋，它如何能够相助？”

　　问天童子细细对杨凌介绍了盗天袋。

　　问天童子还是先天灵宝之时，结识了盗天袋。盗天袋是先天真宝，有一项能力，善于偷盗天下之宝，连金仙也对它头痛不已，防不胜防。

　　盗天袋本身偷盗之术天下无双，但有一样，其在遁术上有缺陷。而当初的太乙天遁镜，遁术奥妙无双。因此，问天与那盗天袋合作过一两回，因此有几分交情。

　　“姑爷，如果放出风，让圣光教以为盗天袋即将前来偷盗。圣光教必然如临大敌，想办法将几样至宝藏到一个妥当的位置。”

　　杨凌目光微闪：“看来你并不能真的请来盗天袋。”

　　问天干笑一声：“盗天袋前一段时间，被一位金仙斩伤，现在还在休养，因此无法外出相助。所以，姑爷仅是借它的名气，吓一吓圣光教。”

　　“下一步，就是想办法弄清楚圣光教将东西藏到什么地方。”问天道，“此事，小的可再请一人出面相助。”

　　杨凌有些吃惊：“这一次，你又要找谁？”

　　问天笑道：“姑爷已经见过此人，正是那混天葫芦。混天老鬼擅长‘混天推算’，只要姑爷答应送他一块造化晶石，想必他不会拒绝。”

　　混天葫芦，乃是先天玄宝，借助混天推算，可知过去未来之事。

　　杨凌犹豫片刻：“目前还不知圣光教到底有多少造化晶石，怎么能够随便许诺？”

　　问天一笑：“那老鬼从来不做吃亏的事情，圣光教有多少造化晶石，他恐怕十分清楚，到时一问便知。”

　　杨凌思来想去，觉得问天的这个主意可行，当下狠狠一点头：“好！就这么做！待圣光教把东西聚集起来，再借助魔那批人的力量，引开圣光教的力量。然后你我就可下手，夺取诸宝！”

　　问天道：“小的这一手遁术，破开对方禁制不是难事。难得是，如何将几件宝物收取。那圣婴，想必非同小可，单这一个就未必好收伏。另外几样，也不是容易弄到手。”

　　杨凌淡淡道：“尽力而为，而且我有三年时间，可再提升一些实力。”

　　就这样，杨凌暂时留在山上修炼。惚惚数月，这天，九阳塔微微震动，许久不出的九阳童子，突然间向杨凌叫道：“老爷，小的已经参悟河图，但想要开辟七星境，却缺少一样东西。”

　　杨凌知道这九阳塔，自从开辟六合境后，就到了瓶颈，进境困难。一听他缺乏东西，连忙问：“你要什么？”

　　“小的需要吞噬一件先天之宝，汲取它的先天精华，从而一口气开辟九境，从而步入先天境界。到那时，小的才算是名符其实的九阳塔。”

　　杨凌沉默了下来，寻找一件先天之宝，绝非易事。整个三清大世界，也只有四百余先天之宝。不过，他内心也极想成就九阳塔，想了想，说道：“若有机会，我必寻找一件先天之宝。”

　　问天怪笑一声：“九阳，姑爷若是找到先天之宝，随便训一训，也未必就比你差了，为什么还要送给你吃？”

　　九阳童子怒道：“你知道什么？若我能禁级先天，立即就可以化出九阳境。”

　　杨凌也知，这九阳塔虽是后天之物，却可以无限提升力量。按照九阳道人当初的设想，九阳塔在开辟九境之后，可以逐渐把九大境天化作九阳境天。

　　所谓九阳，分别是白阳、赤阳、青阳、紫阳、丹阳、真阳、玉阳、天阳、玄阳。九阳，乃是阳气的极至，乃是阳极天中最为纯粹，品质最高的九种灵气。

　　如今的九阳塔，只是笼统地吸收阳极天中的纯阳之气。那纯阳灵气，其实并不纯粹，其中包含许多种阳气，品质不高。相比而言，九阳之气，更为珍贵难得。

　　日后，若九阳塔把一元、两仪、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫，此九大境天分别进化成为九大阳境，其威能必然得到极大提升。

　　问天童子不知其中秘密，杨凌略向他一提。他听后，讶然道：“那个九阳道人，一定得到了什么机密，不然凭借他一人之力，如何能够造出九阳塔这等法器？”九阳童子道：“我隐约还有些记忆，九阳道人当初似乎得到一册天书，名唤九阳仙策。正是凭借九阳仙策，他才造出了我。”

　　问天童子眼睛一亮：“这就是了，那九阳仙策，说不定就是阳极天哪位能人制成了，被九阳道人捡了便宜。”

　　杨凌一笑：“在这三清大世界中，绝品仙器对于真仙以上级别的修士，几乎没什么威胁。九阳你尽可放心，圣光教内有许多宝贝，说不定会有先天玄宝，若是得到，我一定想办法弄到手。”

　　九阳大喜：“多谢老爷！”忽然又道，“老爷，周太极、周金灵两个，不久前开辟了灵台世界，如今正在温养灵台。玲珑小姐三日之内，即可成就金品灵台。”

　　得知玲珑要成就金品灵台，杨凌加意上心，命九阳童子好生看护。

　　两日后，玲珑突然间冲出九阳塔，身外灵光流转，脚踩莲花，居然修炼九转金身诀有成，成了一名至仙。

　　这玲珑一出现，立即扑到杨凌怀中，“嘻嘻”笑道：“大哥，我的速度可算慢吗？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“自然不慢，比我还慢了一步。”

　　玲珑心中欢喜：“清影和小秀两个，也已经是九转金身第一重了，日后她们也可出来陪我。”

　　东方清影和小秀，本来资质有限，不过小狐狸着实是个称职的老师，从杨凌处索求了不少灵丹妙药，硬生生让两女有了突破。

　　杨凌点点头：“九阳塔中十分安全，只要她们用功，总有这一天。”说着，问九阳童子，“其余之人，进境如何？”

　　有一段时间未回九阳塔，杨凌想要了解塔中情况。

　　九阳塔中，本来居住了许多修士，或者拜入洞玄派，或者托庇于杨凌。只是，待九洲平静，大劫过去之后，多数修士离开九阳塔，觅地自修去了。

　　而随着实力的提升，杨凌的眼界随之提高。他当初招纳修士，本想自立派。而现今，他却明白，只要实力足够强，天下万物皆为蝼蚁，连扩张洞玄派，建立一教的心思也淡了。

　　于是随着杨凌的放松，九阳塔中的人，走了十之八九。像那青丘山、天符门、青津园等等，已陆续离去。不过，其中也留下了一批人，他们只需要安逸的修炼环境，不希望再回到九洲。

　　这批人中，多数是洞玄派的弟子。比如仓公南、晏楚婴、百战仙尊、真空仙尊等等。

　　九阳童子把诸人近况都说了，其中李采莲、朱雀长老、神龟几个，在九阳塔中，经生死轮转世重生，如今也都已经拜入洞玄派，成为资质绝佳的弟子。

　　而最让杨凌高兴的，当属六美婢了，这六个女子，越往后修行越是迅速，已在一年之前，成就金品灵台。只是，六女仍留在九阳塔内，并不出来。

　　杨凌等待了将近半年时间，这段时间问天童子一直在外，想办法放出消息，虚言盗天袋要前往圣光教盗取几样宝贝。

　　圣光教家大业大，消息十分灵通，问天放出的消息，很快传入圣光教。盗天袋的名气十分响亮，圣光教在听到风声之后，立即惊动了高层。

　　圣光教内，除去七十二殿之外，其上还有十三位上长老，四位护法辅助教主处理日常事物。十七人在教中地位颇高，其中五位是上仙层次的人物。

　　当然，实力最强的，当属圣光教主，乃是一名金仙层次的人物。

　　此刻，圣光大殿中，一团高大的金色人影虚悬高空，正是圣光教主显化的影像。

　　“教主，外面传言，那盗天袋要前来教中盗取混沌剑胎、本源真胆、十维神针、造化晶石，甚至还提到圣婴。”一位护法禀报。

　　金光人影，圣光教主淡淡道：“此传言，你们从何处听来？”

　　那护法回道：“此事，乃是盗天袋亲口所说。”他手中托起一片光华，那光华之中，显出一片刀光。

　　“心灵刀乃是先天灵宝，它曾前往万宝洞游玩，偶尔听到盗天袋口出狂言。属下以为，那盗天袋专事偷盗，有些本领，圣光教不可大意。”

　　诸人也纷纷道：“护法说得是，那盗天袋胆比天大，未必不敢真下手。”

　　圣光教主问：“你们有何应对办法？再有一段时间本尊要往阳极天，须有一个万全的办法。此几样事物，对于圣光教都万分重大，不可失去。”

　　一位上长老道：“属下以为，与其将几样宝贝分散存放，不如全部集中起来，放到一个足够安全的地方，重点看守。就算盗天袋敢来，也让他来得出不得！”


第708章 进入圣库

　　教主道：“此事交由心灵护法主持，务要守住诸宝，不可丢失。”

　　那拥有心灵刀的护法躬身道：“教尊放心，属下一定竭尽全力。”

　　同一时刻，太乙遁镜此刻正在万宝洞内，与那混天葫芦商议着事情。混天葫芦捋须大笑：“消息已经放出去，我推算过，圣光教一定会把东西集中起来。”

　　问天童子眼睛一亮：“在什么位置？”

　　“圣库一百零八部分，核心位置称作‘太一部’，由众多禁制防护，又有诸多强者守护，太乙，你有把握闯入其中？”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“当初我是灵宝之时，破入禁制或许有困难。但今日我是先天真宝，只要没有人阻碍，破开禁制并非难事。”

　　混天点点头：“这就好，不过为了保险，老夫送你一样东西。”他摊开手掌，掌心中放置一枚水晶珠子。

　　问天瞪大眼睛：“这是什么？”

　　“震天珠，若遇到厉害人物，不管对方是谁，只管打出去，管教他疼一阵子，你也可借机逃走。”混天说。

　　问天大喜，接过珠子，笑道：“混天老儿，先天玄宝中，独你一个最阴险。”

　　混天正色道：“此事不可告知他人，坏了老夫名声，小心我把你镇压十万年。”

　　问天缩缩脖子：“小子怎敢胡乱向人说？那边怕是要开始了，小子先告辞。”话落，遁光一闪，消失不见。

　　混天葫芦眼看问天走了，感慨道：“这小子的遁术，真是天下无双，若非造化一级的，谁追得上他？”

　　问天返回之久，杨凌就再次被传唤至真圣殿，派他前往圣库担任库监之一。入库之前，一真圣告诫道：“周太极，入库之后，不得外出，亦不能与任何人往来。库中之物，皆有记录，不得私自开启、取用，否则立杀无赦，你可记下了？”

　　杨凌：“是，弟子记下了。”

　　“日后你出来圣库，将前途无量，务要暂时忍耐，用功修炼。”这真圣交待完毕，亲自带了杨凌，前往圣库。

　　那圣库的入口，位于一个不起眼的山峰之上，内部却是防卫森严。到了山峰之上，左右立即出现两名真仙，检查了真圣与杨凌。

　　那真圣道：“这是真圣殿弟子，已经被允进入圣库执掌库监，请二位放行。”

　　两位真仙便开了门户，真圣才把一样符牌交到杨凌手中，说道：“记住本真圣的话。”

　　杨凌应了，大步走进门户。

　　走进门户，就进入了另外一个空间，面前是一条长长的玉阶。玉阶的另一头，建有一座白玉亭子，亭中坐了一位真仙极致的人物。

　　那人物表情冷漠，如石像一样僵坐。

　　杨凌双手奉上符牌，此人眼珠子微微动了动，面前出现一道白光，说道：“跟着引光。”话落，白光朝里面飞去杨凌怀疑，这个人恐怕已经在此坐了许久，十万年甚至一百万年也说不定。他跟着白光，继续往里走。下面的路，由纯白的光气铺成，四下茫茫，看不到任何东西，只有白光。

　　走了十几个呼吸，眼前开朗起来，出现一座大殿。这大殿呈圆形，四周开了一百零八座门户。很显然，这一百零八座门户通往圣库的一百零八个部分白光进入左数第二十三个门户。这门户，外面本来有一层光膜，但被白光一撞，光膜暂时消失。杨凌连忙遁入门户，下一刻，门户又被光膜封住了。

　　进入门户，杨凌紧紧跟在白光之后。同时他感觉到，周围处处隐藏着杀机，那是潜伏的禁制。这些禁制，甚至能够斩杀真仙，一旦被激发，瞬间就能把他斩杀。

　　一路东绕西绕，时而走过光气堆积的洞穴，时而穿过亿万光气织成的纱帐，行了足足一个时辰，才到一座大殿之中。此大殿纵横千万里，无数的玉柱笔直地竖起。

　　每一根玉柱的直径，都不小于十里，外面雕刻着符文。柱高百里，直插上去，异常雄伟。

　　杨凌知道，这些玉柱之中，都封印着各式各样的宝贝。他的混元秘藏中，也藏了许多宝贝，如今还在盘古界存放。等他日后实力足够强，就会将那仙品灵台制成的秘藏收回。

　　白光一入大殿，就消失了。杨凌知道，这就是自己守护的地方，他将负责此部分圣库的出纳工作。有人存宝贝或者取宝贝，都要经他之手。

　　大殿中央，有一个简单的玉台，杨凌坐到台上，把神识展开了，向四下延伸出去。神识一扫，他就发现，大殿内到处都是禁制，寸步难行。

　　“魔帅他们动手，必然要等到圣光教主走后，还有两年多时间。这段时间，最好想办法将圣库内的情况摸清楚。”杨凌心中思忖，无意中数起了玉柱的数目。

　　他此时看管的部分，只是圣库的一百零八分之一。但杨凌数了一遍玉柱，共有五亿四千万根！

　　“不愧是十大门派之一，珍藏之丰富，达到了一个恐怖的程度。”他透过玉柱，隐约也能感应到每一根玉柱中藏了什么宝贝。

　　接下来的时间，杨凌并没能发现太多的圣库秘密，他只能在这一个部分之中待着，不仅人走不出，连神识也出不去。于是，大部分时间，杨凌用于修炼。

　　既然暂时找不到造化晶石，他只能圆满四大领域。

　　时光如梭，转眼又是一年有余。杨凌成功让真人领域圆满，十八具盘古分身，将这一片世界化虚为实，成就了真人界。此真人界，实际上等同于一个灵台世界。

　　真人界化为实体之后，杨凌没有继续让其进级下一层次，而是把精力用于另外三大领域的圆满。

　　又是一年多时间，小神界圆满。至此，杨凌的混元大力，由一万两千方，提升至两万七千方。

　　这个时候，魔帅、极火大仙、太元老母、广法道人，正与问天童子商议行动，准备攻打圣光教，夺取诸宝。

　　魔帅坐于大殿中央，沉声道：“圣光教主已于昨日离开，已到了我们出手的时候！”


第709章 攻打圣光教

　　极火大仙看向问天童子：“道友，不知你在圣光教安插的人手，能够提供什么帮助？他是否知道宝贝的具体位置？”

　　问天童子早就从混天道人处得到了消息，却并不完全说出，说道：“此为重大机密，目前尚不能知道详细位置。不过，他已经确定，几样宝贝被藏到了一个地方。这个位置的范围，在太一部、天龙部、雷雨部、红丸部四部其中之一，任何一个部位都有可能。另外，圣光教将最强的力量，用于守护宝贝。”

　　极火大仙点点头：“虽然仍不够详细，不过对于我们下手，仍有巨大帮助。圣光教的圣库有一百零八个部分，如果全部查找一遍，将浪费大量时间。若只查找此四部，就容易多了。”

　　魔帅有些担心，问道：“你的消息是否可靠？”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“自然可靠。”然后瞪着魔帅，“三年了，可否把黑魔真胆交出？”

　　当初魔帅没有黑魔真胆，是因为此宝尚未出世。三年时间过去，黑魔真胆出世，被魔帅采摘了一枚。此时见问，这魔帅大方地把一团黑光丢给问天童子。

　　“真胆交给你，请道友到时务必相助，夺下圣婴。”

　　问天笑道：“那是自然。”

　　魔帅点点头：“为了今日之事，我已准备多年，对圣光教有极深了解。圣光教内，有五位上仙坐镇。只有他们才能够对我们形成威胁。此五位上仙，拥有两件先天灵宝，分别是心灵刀、天冰剑，分别由心灵护法和天冰长老持有。此二人最为难缠，诸位小心。”

　　“除此之外，圣光教外的防御圣光也异常坚固，必须用黑魔蚀天炮方能破开。但此炮，只能用两次，所以我们只有一次机会。到时候我们一旦露面，就会直面五位上仙，到时大家全力以赴，各取所需！”

　　问天童子笑道：“已经商议了三年，该想到的都已经想到，我看还是快些动手。”

　　魔帅笑道：“道友乃是遁术无双，到时有劳你的带契。”当即一声令下，顿时有十亿魔兵在黑魔沼泽内出来，准备朝圣光教进发。

　　原来，魔帅还要借助魔兵的力量，压制圣光教，从而减少五人攻击时的阻力。可以说，为了这一天，魔帅倾其所有，绞尽脑汁，把一切做到了最好。

　　圣光教军部，突然收到警讯，黑魔族大举入侵圣光教。这一个消息传来，军部中的修士大都不相信。要知那黑魔族，一直是圣光教磨练弟子的猎物，从未主动攻击过圣光教。

　　今天，魔族失心疯了？要不然，怎么敢打到圣光教？

　　但事实摆在面前，无论相信与否，诸修士们都准备好了战斗，迎接来敌。

　　圣光教所在地，是一个单独的空间，由圣光界的愿力开辟而成。在外看去，圣光教只是一团滚动的光华，而内部的空间，却是无比广大。

　　圣光教门户之外，两名真仙统领，率领了五百万仙兵守护。眼看前方黑光滚滚，出现十亿魔兵，这两名统领惊得魂飞魄散，连抵抗的心思也没了，喝道：“退！”

　　魔兵铺天盖地，倾巢出动，单是这股气势，也让人心惊胆战。

　　五百万仙兵，对上十亿魔兵，完全没有胜算。更恐怖的是，前方有五道遁光，每一道遁光都透露出恐怖大势，似乎是上仙级数的人物来了。

　　所以两位统领明智地选择了撤退，将此消息朝内部通报。

　　五百万仙兵，迅速地撤入门户之内。而十亿魔兵，也后把圣光教围了个水泄不通。

　　魔帅居于众人之上，显出一尊巨大魔体，他大手一挥，彰显无上威严，喝道：“儿郎们，今日血洗圣光教！”

　　后面行出一批长老，推出一尊巨大的古炮。此炮长达千里，通体幽暗，正是那黑魔蚀天炮。此炮，需要一亿魔兵配合，加上六位本源魔头的控制，方可发出一击。

　　“准备！”魔帅下达命令。

　　一亿魔兵，纷纷化作黑光，投入蚀天炮中，各就各位。此炮中，有一亿个单独的小空间，用于容纳这一亿魔兵。借助黑魔蚀天炮，可以将一亿魔兵的魔力凝聚在一起，发出惊天动地的毁灭一击。

　　一亿魔兵，都拼命把身上的魔力，通过空间输入炮身。天蚀炮的炮口附近，出现一个幽幽的黑洞，恐怖的气息透散出来。丝丝缕缕的黑色裂缝，不断朝四下延伸。

　　这是因为力量过于强大，粉碎了三清大世界的坚固空间，造成此等现象。

　　黑魔族如此大张旗鼓，早惊动了圣光教中的大能。五位上仙都出了圣库，他们脸色铁青，心灵护法怒道：“黑魔族天大胆子！居然敢入侵圣光教！”

　　一位白发白袍的修士，他是天冰长老，沉声道：“黑魔族搬来了黑魔天蚀炮，此炮一击之下，就要消耗一亿魔兵，威力巨大，外面的圣光必要被其撕开一线，魔头趁机而入。”

　　心灵护法当机立断：“天冰长老，你负责守护太一部！其余四位长老，我们率领圣光弟子，击退魔军！”

　　诸人中，以心灵护法地位最高，余人皆听他号令。天冰长老返回太一部，其余四位上仙，则各自召集弟子，准备防御。

　　圣光教门户之外，黑魔蚀天炮的炮口喷射出笔直的一道黑光。这道黑光射出之后，中间并不是连续的。那是因为光线刺破了空间，跳跃式前进。

　　黑光冲击到圣光教门户之上，打入那白光之中。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆音连续响起，白光“丝喇喇”一声响，裂开了一个口子。问天童子早准备好了，光华一扫，把魔帅、太元老母、极火大仙、广法道人一起装了。

　　太乙遁镜的遁术，天下无双，一闪就进入门户之中。

　　黑魔天蚀炮的威力，也只能将圣光打开一线。只有这极短的一次机会，诸人借机进入。

　　遁光入内，四面八方，立即有无穷杀意追击过来，包裹了问天。他把光华一震，四位上仙级别的狠人被放了出来。

　　“诸位，动手！”魔帅大喝一声，顿时朝四下杀过去。

　　圣光教内，实力较弱的弟子都已经隐藏起来，留在外面的，都是真仙、数量多达三百余位。真仙的仙力，能够达到上百亿方，这力强横。不过，他们面对上仙，则显得过于弱小。

　　魔帅手中一件狼牙棒，挥动之间，千万亿杀气冲击过来，一下带开围攻之人，一些高仙层次的人，直接被震碎灵台，就此陨落。

　　极火大仙将手一挥，八亿火灵仙兵冲出来。这些仙兵，实力都介于至仙和高仙之间，虽然实力不济，但数量众多，密密麻麻地冲出来，顿时包围了圣光教之人。

　　太元老母，则吐出一道白气，化作无穷波浪，朝四下荡漾出去，波浪到处，一片汪洋，将万物都装入其中。此乃她拿手仙术，连真仙也能收了，威力奇大。

　　广法道人，则祭出一口钟，此钟乃是先天灵宝，名唤“瞬凝钟”。

　　“当……”

　　一声钟响，所有人都感觉时间有一瞬间的停滞。而就在这一瞬间，广法道人发出一道剑光，瞬间斩杀十位圣光教真仙。

　　“广法道人！太元老母！极火大仙！你们吃了天胆，敢到圣光教撒野！”心灵护法的咆哮声传来，接着，一道白色刀光，突破了空间，同时斩向三人。

　　三位上仙层次的人物，居然都不敢大意，各施手段，硬接剑光。

　　那白色剑光，长达十万里，直接把三位上仙轰得退开极远，人人变色。

　　“不愧是心灵刀！”三人心中赞了一声，却毫不退缩，与圣光教一方战到一处。

　　与此同时，太乙遁镜不知在何时，已经不见了影子。双方激战，无暇顾及，况且它遁术无双，无人能够捕捉它遁走的方位。

　　杨凌一直捏着法诀，他与太乙遁镜之间，有一丝感应，凭借这一丝感应，问天童子破开重重空间，准确地出现在杨凌所在的大殿。

　　眼前光华一闪，问天童子走了出来，“嘻嘻”笑道：“姑爷，小的来了！”

　　杨凌睁开眼，问：“外面如何？”

　　“四个人正与圣光教斗得不可开交，短时间内不会有结果，我们趁机夺下宝贝！”问天童子颇为兴奋。

　　杨凌又详细问过，想了想，说道：“五位上仙，外面有四位，另一位一定在看守宝贝。问天，以你的实力，可有把握击败对方？”

　　问天童子森然一笑：“有些麻烦，不过，混在老鬼给了小的一件东西，拿下那人却也不难。”

　　杨凌笑道：“好，我们前往太一部！”

　　太乙遁镜装了杨凌，化作一溜奇光，一闪不见。

　　太乙遁镜，本事在一个“遁”字，遁术之奇妙，除非是造化层次的人物，否则都不及他。由于杨凌对宝库有了一定了解，加上知道太一部的大体方位，再借助问天的遁术。

　　所以十个呼吸之后，太乙遁镜出于于太一部。

　　太一部不像杨凌方才掌控的部分，太乙遁镜一现身，那看护的天冰长老立即引发禁制。周围“轰隆隆”一声巨响，一个充满杀机的空间朝问天包围过来。


第710章 夺宝

　　太乙遁镜的拿手本领就是逃走，一见那遁光出现，立即闪了闪，绕开这一击，出现在另外一个方位。

　　天冰长老一脸杀气，喝道：“进入库圣，你们都给我留下！”他全力控制禁制，各种各样的攻击漫天发出，要困住遁镜。

　　一道若有若无的遁光，忽东忽西，轻易就避开了各种禁制的威力，问天童子喝道：“老东西，乖乖交出宝贝，饶你一死！”

　　天冰大怒，扬手发出一道剑光，漫天冰冷的剑气兜杀过来，正是那先天灵宝天冰剑发威。问天童子一见先天灵宝，怪叫一声，对杨凌道：“姑爷，九阳不是要讨个先天宝贝吃吗？我看这个合适。”

　　杨凌也看着眼热，问：“你可有办法治住它？”

　　“若是姑爷舍得放血，倒有七八分可能。”问天一边闪避剑光，一边说。

　　能够得到一件先天灵宝，没什么舍不得，杨凌笑道：“要我舍出什么？”

　　“姑爷身上不是还有七根昆仑钉没有炼化，小的若将它们一口气燃烧了，可以瞬间爆发最强力量。不仅可以收伏此灵宝，还能破开重重禁制，夺下诸宝！”

　　杨凌知道轻重，喝道：“那还等什么？”当即丢出七根昆仑钉炼成的数百兆丹药。

　　巨量的丹药，顷刻间燃烧起来。太乙遁镜发出惊天强光，光华一兜，一下子捉住了剑光，瞬间就收了天冰剑。

　　天冰长老大惊，狂怒道：“还我剑来！”拼命攻向问天。

　　问天童子突然没了影子，下一刻，他已经粉碎诸多禁制，出现在核心位置。最中央位置，有一枚玉柱最为巨大，外面的符文也最为玄奥。

　　“必是这里了！”问天童子狂笑一声，遁光一兜，将整个玉柱都包裹了。

　　顿时，玉柱之上，放射出无穷光焰，不断将遁光迫开。

　　问天童子化作一道光线，不断地缠绕玉柱，一圈又一关，直到将整个玉柱都密密麻麻地包裹了。这童子目透凶光，喝道：“给我起！”

　　“轰隆隆！”

　　燃烧了近六百兆丹药的太乙遁镜，爆发出前所未有的力量，硬生生把玉柱拔起，摄入镜内。

　　天冰长老惊怒交加，要赶过来阻止，被问天光华一撞，撞出千百里远。

　　“走！”杨凌虽没有亲自动手，却比问天还要紧张，眼看时候到了，出声催促。

　　“哈哈！”问天大叫一声，一闪就出了太一部大殿。

　　却说那玉柱被摄入太乙遁镜中的太乙洞天之中，光焰腾腾，问天也只能暂时压制它。显然，此玉柱把几件宝贝的力量都发挥了出来，所以才有如此威力。

　　杨凌喝道：“我来！”大手往前一抓，那浑沌兽被放了出来。

　　凶兽一出，不管什么，直接一口吞下去，将整根玉柱一下吞入腹中。玉柱进入兽腹，顷刻被消化了，柱腹中的几样宝贝显露出来。

　　玉柱之中，有一个金色的，人头般大小的卵形之物，散发出真力波动，必是本源真胆。一枚五寸来长的银色大针，散发出神力波动，必是十维神针。

　　另外两样，更好辨认，一个剑气环绕的光团，是混沌剑胎。另一个是三枚鸡子大的水晶石头，上面变幻出大千世界，万物形象，看不分明，正是先天造化晶石。

　　“圣婴不在此地。”杨凌皱起眉。

　　问天童子笑道：“混天老鬼算过了，圣婴乃是此空间的核心，无法移动位置，必还在原来的地方。姑爷，不如出去助魔帅他们一臂之力，再伺机抢下圣婴？”

　　杨凌：“好！先找到圣婴位置。”

　　太乙遁镜施展手段，不断穿梭时空，在圣库中寻找圣婴方位。燃烧大量丹药，提升了太乙遁镜的感知力，仅仅十几个呼吸，问天叫道：“姑爷，有了！”

　　圣库之外，八位上仙斗得不可开交。上仙交手，破坏力巨大，整个圣光教被摧残得一片狼藉，近五十位真仙被斩杀。心灵护法等人杀红了眼。

　　本来，若是教主在，举手间就把这些驱赶走。但如今教主不在，魔族又请来了几个厉害人物，顿时让圣光教陷入苦战。

　　“太乙遁镜去了哪里？”斗了片刻，魔帅喝问。

　　极火大仙等人都说不知，魔帅心中一沉，有种不好的预感。正在此时，太乙遁镜却突然出现，喝道：“魔帅，我已探到圣婴和诸宝贝的方位，速来！”

　　太元老母、广法道人、极火大仙、魔帅，同时大喜，全力击退圣光教四位上仙，与太乙遁镜合到一处，朝圣库冲去。

　　“不好！拦下他们！”心灵长老看出不妙，大叫一声，要去阻挡。

　　太乙遁镜光华一绕，将魔帅四人包裹了，一闪，突入圣库之中。后面，圣光教四位上仙尾随而入。

　　几个转折，太乙遁镜现身一个巨大的空间之中。此空间之中，充斥着无穷无尽的白光，这些白光，都由愿力凝聚而成。身处此空间，所有人都有一种威迫感，本身的仙力被束缚了大部分。

　　“这就是圣光教的核心！”魔帅眼睛一亮，开始寻找圣婴。

　　问天童子：“其余诸宝，想必也藏于此处，大家各取所需。”他说着，一闪又不见了。

　　魔帅突然感觉有些不妥，但没时间多想，因为圣光教五位上仙也冲入空间之中，双方二话不说，再度战到一处。

　　太乙遁镜一连闪了几闪，出现在一团光气之中。此光气铺成了一张大床，上面坐了一名婴儿，似乎才出生不久。这婴儿生得白白嫩嫩，屁股下面腾起一团白光，托住了他。

　　婴儿的眼眸之中，纯净无半丝杂质，平静地看向杨凌和太乙遁镜。杨凌走出太乙天遁镜，正想如何才能捉住这婴儿。不料，他一出来，婴儿突然“咯咯”笑起来，朝他挥舞着小手。

　　杨凌一呆，这圣婴似乎对他有所好感。他试探着，伸过手，捏了捏婴儿脸蛋，感觉滑腻温润，他仍是“咯咯”地笑，没有表现出敌意。

　　心中松了口气，杨凌轻舒双臂，把圣婴抱在怀里，然后跳回太乙洞天，喝道：“走！”

　　问天童子感觉事情太容易了，不禁发出怪笑：“姑爷，他莫不是姑爷哪一世不小心下的种？不然怎得和姑爷这般亲近？”

　　杨凌一翻白眼，实则，他内心中也奇怪。

　　太乙遁镜闪了闪，直接遁出圣光教。而魔帅等人，还在为了已经不存在的几样宝贝，与圣光教的人大打出手。斗到后来，圣光教渐渐出它的实力，运转各种禁制，渐渐压制了魔帅等人。

　　数个时辰之后，四人总不见问天童子出现，都感觉到不妙，不宜久留。于是，在一番拼命之后，四人急急逃走，丢下了十亿魔兵的尸体。

　　魔帅等人什么好处也没捞到，个个心情愤恨。不过，心情更坏的是心灵长老等人，混沌剑胎、本源真胆、十维神针、先天造化晶石，甚至最保险的圣婴，都被人抢了去。

　　这一次，圣光教可谓损失惨重，教主回来之后无法交待。

　　对于这一切，杨凌没兴趣知道，他带了圣婴一起进入九阳塔。这么一个可爱有趣的小东西，立即引来诸女的围观。宝宝一看之下，就喜欢上了这个孩子。

　　宝宝其实也是有孕在身，只是孕期极长，没有个千儿八百年，孩子不会降生。她出于天然的母性，将婴儿抱在怀中，十分喜爱。

　　“夫君，日后我们的孩子，定也这般好玩。”宝宝柔声说。

　　玉容抚了抚自家小腹，叹息一声：“夫君，玉容何时能够怀上孩子？”原来杨凌与玉容同房之时，只是气息交感，属于男女双修，并没留下骨肉。

　　听她一说，杨凌笑道：“待日后一切安定了，每人都要生十个八个。”

　　诸女听了都笑，杨思思坐着一团星光，飘到了婴儿身边，“咯咯”地笑，似乎也颇喜欢圣婴。

　　白莲忽道：“大哥，不如为他取个名字？”

　　杨凌想了想，说道：“还不知他有什么特异之处，思思没个玩伴，暂时让他们在一起。至于名字，就唤杨天宝，你们觉得如何？”

　　诸女称善，这圣婴于是成为杨天宝。

　　却说太乙遁镜遁行片刻，进入万宝洞内，要将那先天造化晶石交到混天葫芦手中。

　　混天葫芦早等在那里，见了太乙，“呵呵”笑道：“你这个蟊贼，东西得手了？”

　　问天“嘿嘿”一笑，取出一块先天造化晶石，交到混天手中。混天葫芦看了一眼晶石，笑道：“此物可是好东西，辛苦你们。”

　　杨凌从太乙洞天中行出，拜见了混天道人。

　　混天说道：“你们两个，闯的祸不小，圣光教主可是位金仙，连我也怕他三分。待他回来，一定要追拿你二人。我看，还是找个地方藏起来才是。”

　　杨凌不以为然：“既然下了手，就不必他找上门。混天前辈，晚辈想要进入先天一气炉中提升实力，还请前辈给先天一气炉打声招呼。若他肯帮在下这个忙，愿意送他一块造化晶石。”

　　混天葫芦感慨道：“好大方的后生！造化晶石有这么轻易就送人的？不过，你若真舍得，一气炉那老儿，必然答应。此事包在我身上，帮你联络到他。”


第711章 灵台铸剑作天仙

　　杨凌谢过混天葫芦，问天童子笑道：“混天老儿，既然外面危险，不知可否借你的肚子一用，容我们暂时在里面修炼？”

　　混天葫芦笑道：“若你们不介意，随时可以进入混天界修炼。”原来，这混天葫芦体内，有一个世界，名唤混天界。混天界中，同样也有鸟兽虫鱼，花草树木，山川河流等等。

　　得了允许，太乙遁镜携杨凌进入混天葫芦。混天界纵横三千万里，面积虽不似盘古界那样巨大，但同样可观。杨凌出了太乙遁镜，只见此界中好山好水，笑道：“我便在此间成就金品灵台！”

　　问天“嘿嘿”一笑：“小的也万分期待，不知道姑爷成就金品灵台之后，能够强横到什么程度。”把那黑魔真胆交给杨凌，“不如先把五个小魔养大一些，日后也好帮姑爷做点事情。”

　　杨凌把真胆摄入灵台世界，命五大魔头吸取其中的力量。这黑魔真胆，实则是元始之魔陨落之后，残余魔气凝聚之物，其中蕴藏品质极高的魔息，比曾经用于提升五魔实力的元始魔血，不知要珍贵了多少倍。

　　魔分金魔、玉魔、本源古魔、至尊圣魔、元始之魔、造化之魔、太上之魔。实则，三清大世界中，无论魔、仙、妖等等，修炼门径大同小异。即便是黑魔族，也可认为它是仙流的一个分支。

　　如果不出意外，五大魔头汲取了黑魔真胆的力量，就有机会成为本源古魔。

　　灵台世界中，五大魔头兴奋地结成一座魔阵，将黑魔真胆包裹在其中。真胆之中，丝丝缕缕的魔息被抽取出来，供他们修炼之用。

　　显然这一修炼过程十分漫长。于是杨凌丢出黑魔真胆，任五大魔头自行修炼，不再多问。

　　混天界内，杨凌盘坐于一座山峰之上，空中明月高悬挂，星光闪闪。

　　其灵台世界，须弥净土之中，一枚先天造化晶石悬浮着。杨凌的灵台世界，其中有亿万的众生，无数美景，纵横八百万里。只是，此灵台毕竟未到金品灵台，不算圆满。

　　杨凌有三大愿，第一愿，建立一方净土世界，容纳进入净土之人，给予他们美好的生活。此须弥净土，还未能达到杨凌愿望所说之要求。

　　此灵台不仅尚未圆满，而且杨凌尚未拥有这种威能，可以净化一切生灵。他此时将须弥净土化虚为实，也只是走出第一步而已。除非有一天，他能够将须弥净土演化得像三清大世界一样完美广大，包容一切，那才是真正的完成第一愿望。

　　纵横八百万里的须弥净土，全部的灵台力量，都凝聚至造化晶石之上。瞬间，先天造化晶石爆发出无穷光华，照耀十方。这些光华，拥有各种颜色，光华所到之处，整个须弥净土开始发生奇异的变化。

　　此光，称为造化之光，能够给予万物以造化灵性。

　　轮回之盘微微颤动，借助造化之光，完美地与须弥净土合而为一。须弥净土发生既细微又宏大的变化，须弥界主现身造化晶石下方，也沐浴造化之光。

　　杨凌的灵台世界，勉强算是六品灵台。但此刻，一枚不朽种子凭空出现，此种子，正是杨凌的生命烙印。不朽种子，本来已经与杨凌元神融合，此刻再次分离出来，表示杨凌的灵台世界，已经达到五品灵台。

　　五品灵台，酝酿出生命烙印，隐藏于某个秘密之地。若有一日陨落，就可以借助生命烙印重生，完整地拥有前世的记忆。这便是生命烙印的妙用，五品灵台仙尊的特点。

　　接下来，须弥净土之中，突然又开辟出层层叠叠的空间。须弥山至上而下，分割出三十三空间，称作三十三天。须弥山下，每一空间，容纳不同层次修为的修士。

　　空间划分，表明杨凌的灵台步入四品，拥有了建造空间的力量。

　　三十三天成就之时，杨凌忽觉得，灵台世界与外界有了一丝关联，这种关联越来越强烈。这时，须弥净土不再是一个单独的世界，它与三清大世界有了勾通。

　　这种关联说明须弥净土已步入三品灵台，拥有了达到了“天人合一”的境界。随即，须弥界主周身放射亿万毫光，八百万里世界上的生灵，俱朝他膜拜。

　　这须弥界主，算是杨凌的一具分身。拥有灵台分身，正是二品灵台的特征，杨凌自然地成就二品灵台。

　　又一个刹那，灵台之力受须弥界主的控制，汇聚于一点。这一点恰好与造化晶石融合，灵台力量包裹了造化晶石，顷刻之间铸造出一柄灵台之剑。

　　灵台之剑一成，代表须弥净土已成就一品灵台！

　　从六品灵台至一品灵台，说来漫长，其实只经历了一个瞬间而已，一蹴而就。

　　下一个瞬间，须弥净土之上，出现四个空间。此四空间，分别是真人领域、天圣领域、小神界、星境。灵台圆满，四大领域自然而然地降落下来，定居于灵台世界之中，向灵台世界提供灵台力量。

　　“轰隆隆！”

　　灵台之剑往空中一挥，仿佛盘古真人当初开辟天地一般，须弥净土发生巨变。万分之一个刹那，一品灵台，变作金品灵台。金品灵台，坚固若金刚，由此得名。

　　金品灵台一成，杨凌的仙力，顷刻之间由两万七千方，飙升至三十六万方。

　　而灵台之剑，也在一击之下，消失于无形，再度融入须弥净土之中。

　　前前后后，杨凌只用了不足十个呼吸，便成就了金品灵台，成为至仙！成为至仙之后，其灵台力量可称仙力。金品灵台的“金”字，既有坚固之意，又取锋锐之意。

　　仙力拥有逆天之威力，成就金品灵台的修士，才算是真正的天仙。如今回头看去，仙尊一级的修士，若蝼蚁般弱小，不值一提。

　　“金品灵台，果然玄妙！”感觉到自己的力量有巨大提升，杨凌心中欢喜，有种大解脱的感受。


第712章 真正的九阳塔

　　杨凌成就金品灵台，问天童子却叹息一声：“可惜小姐被那圣光教主镇压于大罗灵台之中，那等金仙一级的人物，即便小的拼了命，也救不出。”

　　提起易真，杨凌眼中充斥杀机，沉声道：“金品灵台一成，下一步，便是搜集另外五种力量，然后借助先天一气炉，圆满灵台。三清古皇的血脉，必然蕴藏奥秘。若我能发掘出来，实力必能暴涨。”

　　杨凌虽然成就了金品灵台，但仍非灵台极致。三清古皇留下九大血脉，他必须搜齐九种血脉，集合九种力量，然后混而为一。进而用先天一气炉煅炼身形，进一步提升力量。

　　当然，若是杨凌不搜齐九种圣族力量，而直接用先天一气炉修炼，同样可以产生不错的效果。但这种效果，必然远远不及齐聚九种圣力后的效果。

　　问天童子道：“关于九大圣族身上蕴藏秘密一说，小的早听说过。但从未听说有什么人，能够同时拥有九种力量。姑爷的无上混元大道，却可以混元九种力量，故而能够把九种力量合而为一。”

　　“不过，小的以为九圣蕴藏的秘密，绝不会这么简单。就算借助先天一气炉，也未必能够完全发掘出来。”

　　杨凌：“我亦知前途艰难，但总要尝试。这条修行之路，即使我的前世，也未走到尽头，而这一世，我却要走到底。”

　　问天童子说道：“姑爷如今的力量，大体处于高仙之位，但论战斗力，可与真仙一争高下。至仙时期，要凝聚十尊天仙化身，姑爷可在这上面多用些精力。至搜集五种力量，恐怕非一日之功。”

　　杨凌之前短时间之内，就从一路突破各品灵台，成就天仙。那是因为，他已经有了雄厚的积累，万事具备，只差先天造化晶石的妙效。一旦有了晶石，顷刻之间即可成就金品灵台。

　　对于各品灵台的境界，由于他拥有李太真、神农记忆的杨凌来说，都不是问题。积累也已经达到条件，缺乏的只是机会。

　　如今他成就至仙，至仙分为十等，每凝聚一尊天仙化身，等级就会提升一级。所谓天仙化身，其实由至仙本质的力量凝聚而成。

　　杨凌若要凝聚天仙化身，目前可凝聚五尊。分别是真力化身、神力化身、圣力化身、星力化身，以及毁灭化身。毁灭化身，是毁灭大道蕴藏的力量。

　　天地之间，有八百种先天气息，杨凌如今拥有了五种。五种先天气息，就是他凝聚天仙化身的源泉。

　　当然，普通的至仙，体内并无先天气息。他们所凝聚的化身，只是单纯的一种仙术而已。若一至仙通晓十种仙术，每一种仙术，皆可凝聚一具化身。

　　不过，这些普通的化身，远不能与杨凌的几种化身相提并论。可以说，他的随便一尊化身，都能轻易斩杀至仙甚至高仙。

　　杨凌道：“我内心也是这样计划，若说化身，其实有现成的可用。”说话间，真人领域中，十八尊盘古分身，突然散成细微的颗粒，围绕一团，顷刻之间抱成一尊巨人。

　　此巨人，高九千丈，与整个真人界融合在一起，一举一动，能够携带整个真人领域的全部力量。盘古分身，非同小可，是盘古真人指骨变化而来，其中蕴藏了极强大的力量。

　　此刻，十八盘古分身，合而为一，成为了杨凌的真力化身，无形中提升了杨凌的力量。心意一动，真力化身出现，体内蕴藏纯净的本源大真力，而且力量高达九万方！

　　此真力化身，与杨凌同思同想，是他的一具化身，形貌亦与杨凌一般无二。

　　真力化身一出来，笑道：“那本源真胆，可以炼成真兵。”他伸手一抓，本源真胆落入手中。

　　问天童子“啧啧”称奇：“姑爷凝聚化身的速度未免太快了些。”杨凌道：“这些盘古分身，早已经被我控制，借它们的力量凝聚化身，自然容易。不过，接下来凝聚圣力化身、神力化身，应该没这么容易了。”

　　真力化身得了本源真胆，遁回真人领域之中，炼制真兵去了。杨凌没有继续凝聚化身，他唤出九阳塔，笑道：“九阳，捉了一件先天灵宝，名唤天冰剑。”

　　九阳童子早知此事，但此时一听，仍是满脸兴奋：“好好！老爷快给小的吃了！”

　　问天童子“嘿嘿”地笑，瞪着九阳说：“九阳，这天冰剑可是我辛苦抓来，你该怎么谢我？”

　　九阳童子知道这个时候不能惹问天，低声下气地长长一揖：“问天，日后你有用得到我的地方，水里火里，绝不推辞！”

　　问天颇为满意地点点头，笑道：“不错，有点良心。那先天灵宝极难消化，必须姑爷帮你方可利用。”

　　先天灵宝之中，蕴藏一种先天气息，这缕先天气息极难吸收。如果九阳塔想要吸收它，必然耗时许久。但如果有浑沌兽相助，过程就容易得多了。

　　杨凌臂间冲起一缕光气，化作浑沌兽，大口一张，太乙遁镜冲入其中。那被捕捉了的天冰剑跳了出来，本来以为得了自由，不料周围都是让它惊怖的气息。

　　“你们敢得罪圣光教，一定不会有好下场！”天冰剑漫天削砍，却也突破不了浑沌兽。

　　懒得多说，浑沌兽内玄色光气一绞，天冰剑逐渐消融，最终提炼出一缕先天气息。先天灵宝天冰剑陨落之时，天冰长老立生感应，他怒吼道：“可恨！可恨！我必报此仇！”

　　那一缕先天气息，被杨凌送出，打入九阳塔中。九阳塔“嗡”得一震，很快吞了这先天气息，塔顶冲出一缕光气，九阳童子喝道：“老爷，小的就要步入先天！”

　　“轰隆隆！”

　　六合境下，七星境顷刻开辟，随后八卦境、九宫境，也纷纷开辟出来。九境一成，九阳塔上的光气更加强烈，破开空间，冲入阳极天中，摄取九种阳气。

　　此九种阳气，不断地降落下来，分别落入九大境天。九大境天，分别化作一元玄阳境，两仪天阳境，三才玉阳境，四象真阳境，五行丹阳境，六合紫阳境，七星青阳境，八卦赤阳境，九宫白阳境。

　　九大阳境初成，此时的九阳塔，才算是名符其实。

　　九阳境中，众生皆被九种阳气滋润，日后修行起来，更为迅速。因为九阳气息，较之纯阳灵气更为难得。

　　九阳塔一缩，落入杨凌掌心，问天童子得意大笑：“小的如今也是先天灵宝！”

　　杨凌也心中欢喜，问：“九阳，凡先天灵宝，都有一种本领，你的本领是什么？”

　　太乙遁镜遁术无双，九阳塔必然也有擅长的领域。

　　九阳塔“嘿嘿”一笑：“小的能够从阳极天汲取无穷力量，从而培养出九阳仙兵。”当下细说了。

　　杨凌听了，也是吃惊，问天童子怪叫道：“这般一说，只要准备足够仙兵，你岂非天下无敌了？”

　　原来，九阳塔可于九宫白阳境中，借助白阳气息，培育出九宫仙兵，结成九宫大阵。九宫大阵，可以无限延伸。有九人大阵，八十一人大阵，七百二十九人大阵，六千五百六十一人大阵等等，可以不断九倍递增，无穷无尽。

　　随着九阳塔实力提升，产生的九宫仙兵数量会不断增多。而每一名九宫仙兵的实力，都是至仙层次，拥有一百方仙力。

　　九宫仙宫也可不断修炼，若能够提升修为，可以进入第二层的八卦赤阳境，转为八卦仙兵。八卦仙兵的力量提升百倍，拥有一万方仙力。

　　以此类推，七星境、六合境、五行境、四象境、三才境、两仪境、一元境，分别可以造出七星仙兵、六合仙兵、五行仙兵、四象仙失、三才仙兵、两仪仙兵、一元仙兵。每往上一层，仙兵的实力越强，到了一元仙兵，可造出金仙级数的仙兵，威力无穷。

　　当然，想要产生一元仙兵，九阳塔也必须先成为先天造化之宝。

　　九阳童子干笑一声：“若能够成为造化之宝，这三清大世界，确然没有几个治得住我。”

　　杨凌日后能够得到九阳塔的助力，心中欢喜，说道：“如今有你两个相助，三清大世界大可去得。”顿了顿，“接下来，要去寻找五种力量。”

　　九大圣族，分别是天圣族、真人族、天曜族、幽冥族、紫华族、玄水族、太巫族、妙法族、天神族。九族之中，杨凌已经找天神、真人、天圣、天曜。天曜一族，即是星灵一族。

　　问天也有此意，当下叫道：“混天老鬼，我们先行一步。”

　　混天葫芦的声音响起：“恭喜突破。”光影一闪，众人都出了混天界，回到万宝洞。

　　谢过了混天葫芦，杨凌告辞而去。

　　出了万宝洞，杨凌前往星空。他身边，还缺少一件星灵族的星兵，用于日后凝聚混元兵器之用。而星灵一族，居于星空无数星辰之中。

　　问天建议道：“极乐星宫之中，有许多厉害人物，姑爷何不去碰碰运气？”


第713章 紫微星

　　杨凌想了想：“凡星灵族的厉害人物，手中必有一两件星兵。只是，若真遇到厉害的，我又岂是他的对手？”对于本身目前的实力，他并不满意。

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“最后胜利的，未必是实力最强的，姑爷拥有星域，大可扮成星灵族人，从而进入极乐星宫。”

　　这个主意，使得杨凌心中一动，说道：“扮成星灵族不难，但是极乐星宫这样的地方，一定规矩森严，强者众多，我若进去了，恐怕也就是下面的小喽啰。”

　　眼看杨凌不采纳建议，问天又道：“如果不去极乐星宫，还有一个地方，那里或许有姑爷想要的东西。”

　　“哪里？”杨凌连忙问。

　　“紫微星宫。”问天道，“紫微星宫中有紫微大帝坐镇，他乃金仙极致的人物，威能无边。紫微星宫辖众多星域，其中定居了不少能人。姑爷去那里，或许能有所得。”

　　紫微星宫，位于三清大世界星域最北中央位置，管辖一十五座星域。每一座星域之中，都有一名紫微大帝门人坐镇。

　　对于紫微大帝，杨凌早有耳闻，是三清大世界最顶尖的人物之一，说道：“问天，这紫微大帝也是一位星灵修炼之后，才有了今日地位。我体内拥有星域，也算是一半的星灵族人，应当去拜见一下前辈。”

　　问天：“紫微星宫之中，有一座坊市，名唤紫微星海。那紫微星海，完全由星气凝聚而成，无边无际。里面不仅有大量的交易，而且居住了许多修士。”

　　“三清大世界，颇多交易的修士，都会前来星海交易。交易之时，可以物易物，也可用仙晶交换。”问天说道。

　　杨凌进入太乙遁镜，遁光一闪，顷刻就到了一片星域。问天指着前方一颗巨大无比，放射无穷光热的星辰，说道：“它正是紫微星，其上建有紫微星宫。”

　　那紫微星，发出强烈的光热，普通仙人也不能接近。不过，修为到了杨凌这般层次，却已不惧怕这等光热了。

　　二人往星辰降落之时，九阳童子道：“老爷，小姐要出来。”小姐，自然就是杨凌的义女杨思思了，那个小星灵。

　　杨凌微微一笑：“她定是感应到了星辰之力，放她出来。”

　　九阳塔一放出一缕光华，杨思思“咯咯”笑着出现在杨凌面前，踩着一溜星光，坐到杨凌的肩膀上。三清大世界，空间力量强大，非天仙人物不能生存。

　　不过，这杨思思是天生的星灵，居然十分轻松，丝毫感觉不到压力。

　　降落紫微星之时，杨凌收起太乙遁镜，只与杨思思现身。

　　穿过一片强烈的光亮和炙热之后，下方则是平和的一层星气，再穿过星气，下方显露出一片广大的楼宇。两道星光冲过来，现出两名军官，身披星甲，手持星兵，居然都是高仙一级的人物。

　　“二位稍停，请收下星简，上面记载在紫微宫要守的规矩，不得违抗，否则赶出紫微宫。”两名军官，将书册似的星简交给杨凌、杨思思。

　　杨凌知道这是惯例，谢过二人，当场就看了星简中的介绍。

　　这紫微星，正是当初紫微大帝出生的星辰。上建星宫，紫微大帝居于星宫深处，轻易不见外人。而紫微宫内，并不禁止外人入内，但必须守此地的规矩。

　　宫外，建有广阔的紫微星海，供修士们交易之用。

　　星简上规定，在紫微星上，不准争斗抢夺，亦不可强买强卖，否则会被赶走。有紫微大帝坐镇，自然无人敢违此地规矩。

　　杨凌带着杨思思，往前方的星海飞去。那星海，远看去，一片白光组成的海洋，无边无际。星海之中，有一座座山峰拔地而起，每一座山峰之上，都建有一个交易铺子，出卖各种各样的东西。

　　星海之中，不时有一两位修士飞来飞去。杨思思初到三清大民办，她颇为高兴，扯着杨凌头发，一会儿要往东，一会儿要往西。杨凌顺着小丫头的意思，去她喜欢的地方。

　　突然之间，杨思思小手一指前方，拍着小手道：“爹爹，前面。”

　　杨凌驾遁光急行，不片刻，前方杳然出现一座山峰。峰上建有一座商铺，名唤“斗星阁”。他看杨思思似乎很想进去，于是降落山峰之上，步入阁中。

　　星阁之内，坐着一名童子，模样懒洋洋的，客人来了，他也不招呼。斗星阁中的货架上，摆放了一些仙器、星兵等等，以及丹药、仙草诸类。

　　思思乌溜溜的大眼睛在货架上一扫，最后落到一串珠子上。那珠子古朴无光，也没有任何的法力波动，看起来很不起眼。

　　杨凌伸手一招，珠子落入手中，递给思思，问：“此物如何卖？”

　　那童子转脸瞅了一眼，淡淡道：“此为星云珠，共一百零八颗，能够炼制星兵，售价三万仙晶。”

　　杨凌连价也未讲，交出三万仙晶，买下星云珠。

　　得了东西，才要走的时候，忽有三人步入此间。来人一男两女，男的面含笑意，女的则神情谄媚，左右陪在男子身边。

　　“十七爷，这铺子有什么好看的？我们还是回极乐星宫。”一女子用柔媚的声音说道。

　　那被唤十七爷的男子正要说话，目光突然注定了杨思思，笑道：“居然遇到一个小星灵！”也不和杨凌打招呼，大手一抓，便有一股吸力产生，要将杨思思夺走。

　　高仙，再铸灵台之剑，按照威力，划分九品。这位“十七爷”，显然是一品高仙，实力极强。

　　对方的突然出手，激怒了杨凌，他右掌往前一切，顿时把那股吸力切断。随后一步踏出，就到了这青年公子面前，叉开五指一抓。

　　“昂……”

　　浑沌兽突然冲出，张口一吞，一股恐怖大力笼罩过来，一口吞了下去。

　　“啊！”青年公子发出一声惨叫，一入浑沌兽腹中，就被消化干净，提炼出一缕星气。

　　两个女子吓傻了，不待反应，便被一道光华一照，都捉了去。自然，这出手的，是太乙遁镜。


第714章 太乙认主

　　“十七公子”被浑沌兽击杀的一瞬间，辽阔的星域之中，有一座无极星宫。星宫深处，一名周身星光缭绕的女子，突然间神色大变，凄厉叫道：“何人杀我夫君！”

　　女子周身光华一闪，突然间消失不见。下一刻，问天童子怪叫一声：“不好！走！”卷起杨凌，遁出斗星阁。

　　遁光一出斗星阁，斗星阁上空，突然间射下一道星光，那星光之中，有一张愤怒的女人脸孔：“纳命来！”

　　但太乙遁镜的遁术天下无双，妇人才一出来，它已然去得远了。

　　下一刻，太乙遁镜出现在紫微星另一个位置，杨凌一脸吃惊：“刚才是什么人？问天，难道你也不是她对手？”

　　问天童子翻翻白眼：“那女人是个疯子，他以燃烧修为的代价才找到我们。对这样的疯子，还是避开了好。”然后“嘿嘿”一笑，“刚才姑爷所杀之人，与此女一定大有关系。”

　　杨凌道：“这种人有自寻死路……”才说完，一侧的空间再度被人打开，那女人居然再度追了上来。

　　问天大怒道：“你这女人不知好歹，以为我真怕了你？”镜面射出一道毫光，一下子笼罩了女子，将她束缚住。

　　女人仅是一名中位真仙而已，但她燃烧了灵台力量，施展“大侦测星术”，能够瞬间感应到杀死十七公子之人的方位，这才两度找到杨凌方位。

　　女人被缚，怨毒地盯住太乙遁镜：“你杀了我夫君，极乐星宫不会放过你！”

　　问天童子怪笑一声：“那便把你也杀了！”镜光一转，就要将此女绞杀。

　　突然间，一个威严的声音响起，镜光之上，伸出一只大手，往下一捞，镜光立即被打偏了。那女子被大手一扫，送出了紫微星。

　　太乙遁镜收了镜光，问天喝道：“可是紫微大帝！”

　　“你就是那个新禁的先天真宝，太乙遁镜。好大胆了，跑到紫微星拿人，你难道不知此间法令？”显然，大手的主人正是紫微星帝。太乙遁镜一出手，就惊动了这位金仙层次的大能。

　　杨凌从镜中现身，拱手一礼，笑道：“参见大帝！”

　　大手微一翻转，杨凌和问天童子，突然进入一座宏伟的大殿中央。大殿内坐了一尊人形光影，放射出无穷光热，让人看不清他的形象。

　　问天童子有些紧张，镜光闪烁，随时准备带上杨凌逃走。

　　杨凌神色如常，拱手问：“大帝带我二人前来，不知有何吩咐？”

　　紫微大帝冷哼一声：“你们在我紫微星内捉人，犯下律令，若不惩罚，日后还如何管理其他人？”

　　杨凌道：“大帝明鉴，是对方先下手，我等不过是自卫还击。”

　　“还敢狡辩！”紫微大帝发出闷雷似的一声喝，气流震荡，杨凌连连后退，脸色微变。

　　“大帝要如何惩罚？”杨凌沉声问。

　　“罚太乙遁镜永世臣服紫微宫，而你，抹去修为，贬回飞升的世界！”紫微大帝冷冷道。

　　杨凌“哈哈”狂笑：“紫微，你乃一方大帝，想要抢夺太乙遁镜，明言便是，何必要编出这些理由！”他一下子明白，紫微大帝这是要夺取太乙遁镜。

　　问天童子森然一笑：“紫微，你能留得住我？”镜光一闪，已把杨凌摄入太乙洞天。然后化作一缕遁光，破空而去。

　　但诡异的一幕发生了，大殿中的空间，完全被封锁住，根本无法突破。

　　“怎么会这样！”问天大骇，顿时紧张起来。他所倚仗的，无非是天下无双的遁术，如今遁不出去，那便危险了。

　　紫微大帝冷然道：“在本大帝的锁形环中，你如何能逃得走？”

　　“啊！锁形环，先天真宝！”问天恶狠狠地道。

　　“不错，专门克制你的锁形环，你应该不会陌生。”紫微大帝道，“太乙遁镜，你若愿意臣服本大帝，本大帝日后必助你成为先天玄宝，甚至先天造化之宝。”

　　问天童子怒火中烧，骂道：“呸！紫微老狗！你会为今天的作为后悔！”与此同时，他暗中运转全部力量。

　　“姑爷，没想到紫微大帝会对我们下手，更没想到他手中有锁形环。小的走不掉了，却可以把姑爷送走！”问天沉声道。

　　杨凌胸中的怒火比问天还要强烈百倍，他吸了口气，淡淡问：“若紫微大帝想要炼化你，需要多久？”

　　问天童子“嘿嘿”一笑：“想要炼化我？他永远没有机会！”

　　忽然间，杨凌感觉一股意念，融入他的元神之中，他脸色微变，叫道：“问天！”

　　原来，问天童子方才已经自动认主，与杨凌的元神契合。从今以后，太乙遁镜就是杨凌的法器，认他为主。

　　“主人！”问天童子郑重地唤了一声，“本来早想认你为主，但如此一来，对主人修为不利。今日事情紧急，只要我小的认主，那紫微大帝才能拿我没有办法，永远无法将我祭炼！”

　　杨凌叹息一声，不知是喜悲，沉声道：“问天，我会尽快救你出来！”

　　太乙遁镜笑道：“主人，今日认你为主，问天的称呼，日后弃之不用，请唤小的太乙。”

　　“好，太乙，最多百年时间，我一定救你出去！”

　　“呵呵，主人当然能够做到，小的知道！”一缕光华包裹了杨凌，感觉眼前光华一闪，便离开了太乙洞天。

　　锁形环可以锁定太乙遁镜，却无法锁定太乙洞天中的空间，所以太乙可以送走杨凌，本身却不能离开。

　　下一刻，杨凌现身于万宝洞内，太乙遁镜生怕紫微大帝赶尽杀绝，这才把他送至此地。

　　“紫微大帝！你做了一个错误的决定！”杨凌眼中杀机一闪，当下双手捏诀，施展毁灭大道，周身光芒闪了几闪，已将一身气息都改换。日后，紫微大帝即使要找他，也不知他身在何处。

　　太乙遁镜被紫微大帝镇压，杨凌心情恼怒，他找到了混天葫芦。混天葫芦一见太乙未归，问：“莫不是出事了？”

　　杨凌说了经过，混天葫芦叹道：“太乙忒大意了，他以为遁术无双，就可以到处横行吗？那紫微大帝，是三清大世界有数的金仙，身边能没有几件厉害的宝贝？”

　　杨凌淡淡道：“我总要救他出来！混天前辈，晚辈有一事相求。”

　　混天葫芦笑道：“若是别人问，我不会告诉他。不过，你倒是有大前程的，帮你就是帮我自己，你问。”

　　杨凌松了口气，他从太乙口中得知，这混天葫芦是个老混混，行事圆滑，从不吃亏。他贸然寻求帮助，本来没抱多少指望，不想这老混混一下子就答应了。

　　“晚辈想知道，去何处才能找九大圣族。”杨凌说出心中疑问，眼下要紧的，是要搜集齐九种力量，把灵台世界圆满，从而进一步提升实力。

　　混天葫芦推算了片刻，将五枚玉册交给杨凌，每一枚玉册之上，编写一、二、三、四、五，这五个数字。

　　“依次察看玉册，上面介绍五大圣族出没的方位，以及详细介绍。”混天葫芦说道。

　　杨凌接过玉册，躬身一礼：“多谢！日后定然厚报！”

　　混天葫芦笑道：“记住你的话。”一挥手，便把杨凌送出了万宝洞。

　　杨凌现身于一片星域之中，他取出第一个玉册。玉册之内，介绍了太巫族所在方位。太巫族，九大圣族之一，目前位于三清大世界的西极大泽之中。

　　如今的太巫族，残余之人已然不多，数量不超过五千人，聚居于大泽之中。

　　看了相关信息，杨凌片刻不停，驾起遁光往西极大泽赶去。但遁光才起，忽有一道星光把他拦下。星光之中，现出一名女子，眉目娇美，不住打量杨凌。

　　杨凌暗中招呼九阳塔，准备随时出手，沉声道：“你是何人，为什么拦我去路？”女子的修为，是真仙极致，杨凌十分警惕。

　　“你是哪里的修士？”女子笑问。

　　杨凌答道：“我是散修，飞升不久。”

　　女子喜道：“这样最好，你跟我去极乐星宫，日后做我身边的星奴，如何？”

　　杨凌大怒，他初来时，在紫光门做了几日仙奴，今日又有人要他做星奴！眼中掩饰不出的杀机狂闪，他就要出手。

　　突然间，又有几道星光落下，现出另外两名女子，居然也是真仙极致！

　　见对方人多势众，杨凌只得按下杀机。

　　来的两女子，也都打量杨凌，一女笑道：“不错，实力虽然不济，但很有气势。”

　　那拦下杨凌的女子笑道：“你们也这样认为吗？我正是见他气势不凡，才要留下他。”

　　杨凌淡淡问：“几位仙子，不知那星奴是怎样一个位置？”

　　三女子相视一笑，一女道：“你不要觉得星奴地位低下，极乐星宫的人，都是从星奴做起。若你日后有出息，说不定可以成为星主。”

　　杨凌心忖：“这三个女子都是真仙极致，虽有九阳相助，但与她们拼起命来，仍占不到便宜。太乙曾让我进入极乐星宫寻找星兵，今日岂非是个机会？哼！居然让我做星奴，我早晚将这三个人捏死！”


第715章 担任大总管

　　杨凌打定主意，拱手道：“蒙三位仙子垂青，在下愿意前往极乐星宫。但心中有些疑惑，还请几位仙子回答。”

　　那第一个女子笑道：“你愿意做星奴，日后便是我身边亲近的人，有什么问题都可以问。”

　　杨凌：“还不知三位仙子是何身份。”

　　第一个出现的女子笑道：“本宫舞姬，她们两位是苏妲、玉媚，我三人俱是极乐星宫八太子八爷的的妃子。”

　　杨凌听后，十分吃惊，三位真仙极致的女人，居然仅是八太子的妃子，这个八太子的修为，莫非已达上仙级别？

　　思绪一转，露出十分忧虑的神情，说道：“宫帏之中的斗争，一向激烈。在下日后若跟在三位身边，不知要做些什么？”

　　舞姬以为杨凌畏惧日后会步步危机，笑道：“我三人虽是八爷妃子，但地位颇高，共同掌管一片星域。今日出来寻找星奴，是因为咱们手底下，缺乏一名像样的总管。”

　　杨凌露出意外之色，不解地问：“三位仙子，在下的修为不高，恐怕难以担当总管之职吧？”

　　舞姬摇首：“你有所不知，我们的星域，与另外几位妃子的星域重叠，彼此间时常发生争执。咱们手底下，原本也有一位总管，有中位真仙的修为。但此人胆小如鼠，每每丢咱们的面子。”

　　“是以，我三人希望寻找一位有胆魄之人任职。”她打量杨凌一眼，“你的修为虽低，但宫中有许多灵丹妙药，你日后总会提升上去。只需你有高仙的修为，就可以担任总管，为我等做事。而修为提升之前，你暂时屈就星奴，学做些事情。”

　　杨凌一听明白了，八太子的后宫争宠斗智，眼前三个女人总是吃亏，于是准备找一个胆大心细的总管，给她们争口气。而三女一眼就看出杨凌不凡，气质非同一般，决定任用他。

　　他心中思忖：“如此看来，此刻随她们进入极乐星宫，地位不会太低。凭我的手段，短时间内混上总管的位置，应该不是仅事。到那时，拥有一定的权力，应该可以打探到星兵的消息。”

　　杨凌本来打算去寻找五种力量，但此刻撞上了机会，他便决定先在极乐星宫寻摸一件星兵用用。况且，他不久前刚弄死了一位十七爷，也是极乐星宫的人。加上当初在盘古界时，他就得罪了极乐星宫，杀了两名下凡的天仙。

　　既是仇人，提前摸清对方的底子，对日后也有帮助。

　　转瞬间，杨凌拿定了主意，微微一揖：“蒙三位仙子看得起，日后在下愿意追随左右，效犬马之劳！”

　　舞姬大喜，虚扶起杨凌，笑道：“你跟在我们身边，前途无量。日后八爷回来，说不定还能为你谋一件差使做。”

　　杨凌心中冷笑，便是让他做“八爷”，也未必乐意。

　　那名唤苏妲的女子道：“可惜你身上没有星灵的血脉，不然这星奴也不必做了，直接升你做个副总管。”

　　杨凌心中一动，问：“是否拥有星灵血脉，皆会地位不低？”说话时，暗中运转星境。本来，星力与另外三种力量，混元成为混元大力，然后注入灵台世界。再由灵台世界发挥出混元仙力，产生不可思议威能。

　　但此时，杨凌直接截取部分星力，将其输入灵台世界之中。顿时，他周身释放出星灵的气息。三女立即感应到了，都露出惊喜之色。

　　“你居然有星灵血脉！”苏妲惊呼。

　　杨凌拱手道：“不是在下有意隐瞒，因为知道星灵一族数量极少，容易受人所算，因为轻易不敢透露真实身份。”

　　舞姬喜道：“这便好办了！你既然有星灵血脉，很快就可以升你做大总管！”

　　这句话，听得杨凌一怔，面露疑惑：“为什么？”

　　“你有所不知，若拥有星灵血脉，我三人就有办法让你迅速提升实力，至少也能达到高仙层次。”玉媚笑说，“极乐星宫之中，有一件星器，名唤大周天星盘。只要将你送入其中，修炼一段时间，出来之后，修为便可突飞猛进。”

　　此大周天星盘正是在盘古界得到的那件，这让杨凌想起死亡绝地的妙用，问：“大周天星盘，莫非可以调整时间，使得时间加速运转？”

　　“正是！”舞姬笑着点头。

　　杨凌心头一跳，暗思：“不知那大周天星盘，是什么档次的星器。”想着，又问，“轻易逆转时光，对修为不利。不知大周天星盘，是怎样一件星器，是否有所缺限？”

　　玉媚傲然道：“此大周天星盘，是星灵一族至宝圣物，就连星帝陛下也未能完全炼化它，只能利用它的部分功用。”

　　杨凌心中大喜，当下随了三女，返回极乐星宫。

　　极乐星宫，无边无际，范围包括大片星域。事实上，此一片星域，都被极乐星帝控制，由他星境中的星辰变化而来。在这广阔的星域之中，有一片星域散发出粉白色的星光。

　　星域广大，杨凌无法遁破空间，所以由三女携带，一路穿行许多路程，抵达此星域。群星之中，释放出大量星气，这些粉红色的星气，凝聚成一座宫殿，天净宫，广大无边。

　　宫殿比杨凌以前见过的任何一座都要宏伟，横跨无数星辰。而且，此宫殿仅仅是八太子三位妃子居住之地。可想而知，极乐星帝的宫殿会有多么巨大了。

　　进入宫殿之中，就进入了一个星气形成的世界，其中有花草树木等等，亦有星兽等活物。

　　三女出现，立有一群男男女女，恭敬地出来迎接：“参见太子妃！”

　　舞姬把杨凌引入一座正常大小的宫殿之中，宫殿之中装饰豪华，杨凌见所未见。殿中，立了许多童男童女，侍候左右。

　　苏妲喝道：“着所有星奴入殿！”

　　顿时，紧急的钟声在各个角落响起，旋即，老老少少，男男女女，上万人进入大殿，恭敬地跪在阶下：“参见太子妃！”

　　相比众人的奴才相，杨凌傲然独立，仿佛鹤立鸡群，立显卓然不凡之态。这让三女异常满意，她们所看重的，正是杨凌的这种气质。若他也像其余人一般卑躬屈膝，便无资格做此间总管。

　　“尔等听令！从今之后，由周太极担任代理大总管一职，所有人务必要听周太极之命，不得有违！”

　　来的途中，杨凌自报姓名“周太极”，三女都不认识他，信心为真，是以如此介绍。

　　杨凌已然摸清楚三女的脾气，他施施然走上前，暗中运转大势道，整个人气势惊人，犹如帝王临世，朗声道：“本总管周太极，你们日后都要服从本总管命令，若有违抗，杀无赦！”

　　他所展露出的这种气势，让舞姬三位太子妃也吃了一惊，暗暗称奇。不过，她们更加高兴杨凌能够有此表现。毕竟，她们所需要的，正是这样一种有气势的总管。

　　天净宫内的上万名下属，其中不乏真仙级数的人物，高仙层次的天仙更是一抓一大把。当杨凌这个至仙层次的人物，居然堂而皇之地训话，所有人都感觉到好笑，同时心中也万般气愤。

　　如果让一只羊去管理一群猛虎，猛虎同样很气愤和感觉好笑。很显然，这群人把自身当作了猛虎，而将杨凌这个外来人当成了羊。

　　内心不服，所有人都形诸于色，杨凌看在眼中，暗暗冷笑。应付此等情况，非一朝一夕，他并不着急。

　　苏妲说道：“周总管，你暂代大总管一职，尝试一段时间。过上数月，本宫会为你争取一次进入大周天星盘的机会，提升实力。”

　　显然，杨凌的这个代理总管，是因为他实力不够。若实力足够强了，直接就可以做大总管，而不是代理总管。

　　初来极乐星宫，杨凌对一切还不熟悉，他倒并不着急成事，点头道：“是，属下明白了。”

　　三位太子妃出了宫殿，她们要留出时间，给杨凌一段时间，熟悉和适应这一切。三太子妃不傻，知道想要降伏一万多号人绝非易事。不过，若杨凌做不到这一点，就算再有威势和气质，那也无法承担大总管一职。

　　杨凌若不合格，三位太子妃还会去继续寻找大总管人选。

　　太子妃走后，一万多名跪在地上的人，纷纷起身。其中的不少人，用挑衅的眼神朝杨凌看过来。其中有名老者，直接朝杨凌走来。

　　他一眼就看出，这老者的修为已是中位真仙，实力强大。

　　杨凌注视着对方，待他走近了，笑问：“你是谁？”

　　老者仰着头，一字一句道：“原大总管！”

　　杨凌点点头，颇有兴趣地打量着对方：“原来你就是前任大总管，幸会。不过，现在我才是大总管，所以你还是放聪明一点。”

　　他这句话，在众人听来滑稽无比，一名至仙，居然敢如此向一名真仙说话？

　　老者一怔，然后大笑，指着杨凌：“你以为太子妃任命你为大总管，你就真是大总管？今日我教你知道，大总管不是什么人都能当！”劈手抓过来。

　　对方这一抓，蕴藏奥妙，手掌笼罩的范围之内，空间压缩，杨凌有种要被提到空中的感觉。他不敢大意，扬手放出九阳塔，喝道：“给我收！”

　　“轰隆隆！”

　　九阳童子踩在九阳塔上，恶狠狠地道：“小爷今天发利市，先宰了你这老东西！”塔底射出亿万杀光，死死锁住了这位前任大总管。


第716章 三清世界的太玄门

　　这名原大总管是中位真仙，仙力高达十亿方，若仅凭杨凌的力量，绝难压制此人。不过，九阳塔已是先天灵宝，开辟了九阳境，擅长镇压一切，其力量超过百亿方。

　　煌煌杀焰，腾腾杀光，锁定了此中位真仙，他感受到强大的压力，脸色大变，全力运转周身仙力，想要挣脱束缚。

　　“轰轰！”

　　九阳塔微微震动，却死死镇压住对方。

　　杨凌背负双手，冷冷注视对方，问：“给你两个选择，要么今日之后完全服从本总管的命令。要么，今日本总管将你斩了！”

　　原大总管狂笑：“此塔虽能镇压于我，却汉有杀我！你一个小小的十等至仙，有什么资格坐上大总管位置？”

　　杨凌目光一闪，二话不说，纵身跳入九阳塔中。众人只见，九阳塔中，突然蹿出一头凶兽，形如鸡蛋，大口吞天，只一咬，就把前任大总管吃进肚子里。

　　前任大总管惨叫一声，顷刻就被消化掉。凶兽满意地摇摇圆滚滚的身子，消失于光华之中。

　　所有人脸色大变，那是什么东西？怎么一下子就把真仙给吞了？

　　杨凌再度现身于九阳塔外，淡淡道：“前任大总管不服管教，已被本大总管杀了。你们中还有不服的，尽管站出来！”

　　连真仙也一下子杀了，谁还敢出来？上万人无不噤若寒蝉，低下了头，不敢与杨凌对视。

　　杀人立威之后，杨凌面上的杀机一敛，说道：“只要你们能够恪尽职守，严从本总管命令，本总管亦不会随意杀人。”

　　众人唯唯称是，杨凌挥手命他们退下，只留下一名至仙级别的星奴用于询问事情。

　　此名被留下来的星奴，是八等至仙，体态肥胖，圆头圆脑，一双眼睛绿豆似大小，笑呵呵地躬身站到一旁，有问必答。此星奴名唤毕急律。

　　毕急律引杨凌到了大总管府，大总管府颇为气派，有侍女三千，童子五百，八十高仙层次的卫兵。大总管府的客厅中，杨凌大马金刀地坐下，毕急律站在面前。

　　“毕急律，你可知，三位太子妃平常都与哪边的人冲突？”

　　毕急律久在天净宫，所知甚多，连忙答道：“回大总管，天净宫管辖的星域，与另外两片星域重叠，分别是紫香宫、流莹宫。”

　　“此二宫中，住着什么人？”

　　“紫香宫中，住了九太子妃纳兰绾绾。流莹宫中，住着八太子妃北师纤纤。”

　　杨凌笑道：“我以为都是八太子的女人，原来还有一个九太子妃。”

　　毕急律有意讨好杨凌，一脸严肃地道：“大总管！那九太子妃纳兰绾绾来头极大，她是纳兰家出身。而纳兰家的家主纳兰天都，是镇元道人弟子。”

　　“镇元道人！”杨凌双眼微睁，未料到会遇到一个熟人。他曾得到镇元天府，从中取了不少好处，可以说与这位镇元道人有些情份。

　　镇元道人，乃是三清大世界中的一位金仙，法力无边，威能广大，居于镇元宫，有三千弟子，百万门徒。杨凌早知此人名头，亦知对方的能耐。

　　“看来，倒不宜与纳兰绾绾撕破脸，不然日后遇到镇元道人，面上不好看。”心中一想，杨凌问起那北师纤纤的来历。

　　不料，毕急律叹气道：“说起北师纤纤，她的来头也不小，此女乃是太玄门掌教之女。那太玄门，虽然立足不久，但实力很强。掌教北师超已达上仙极致！”

　　杨凌双牙一错，森然问：“这个太玄门什么来历？你可知道？”他突然意识到，三清大世界的太玄门，必与盘古界的太玄门有所关联。

　　毕急律似乎知道的极多，想了想，回道：“太玄门的来历，小人略知一二。门中之人，皆从盘古界飞升。门中虽然只有一位上仙坐镇，但行事极为高调，所以名头很响亮。”

　　杨凌不由“哈哈”大笑：“如此，最好！”

　　毕急律一头雾水，不明白杨凌为何发笑。

　　又问了一些情况，杨凌对于天净宫有了足够的了解，让毕急律退下了。

　　突然得知太玄门的消息，让杨凌心绪有些波动。太玄门在盘古界的根基，已经被他连根拔起。没想到，它在三清大世界中已经发展到了如此地步。

　　杨凌于李太真那一世，曾往三清大世界，那时他就往太玄门中一行，杀人无数，给太玄门造成近乎毁灭性的打击。不想十几万年之后，太玄门居然能够死灰复燃，而且还出了一位上仙层次的掌教。

　　心中一番算计：太玄门与我是大仇，一旦知道我的消息，一定会前来追杀。待我实力足够强大之日，必要一举铲除太玄门。

　　又想：“北师落落既然是太玄门掌教之女，且与天净宫间不睦，可借此引发双方冲突。甚至，可使极乐星宫与太玄门之间产生矛盾。”

　　一连三日，杨凌没有任何动作，只是熟悉天净宫中的情况。上万星奴中，自然还有人不服气杨凌的管理。不过，前任总管的死让所有人心生畏惧，就算不服，也不敢将情绪表露出来。

　　第四日，麻烦找上门来。

　　一队巡察兵丁急急赶来，他们神情狼狈，惶惶然禀报：“大总管，紫香宫的人与我们起冲突，扣留了五名巡兵，请大总管作主！”

　　杨凌十分冷静，淡淡问：“你将事情的前因后果，细细说来。”

　　“是。”一兵丁详细说了一遍。

　　杨凌听后，冷笑一声：“这般说来，是对方故意挑衅？”

　　“是！紫香宫的人，一向不讲理，咱们吃亏不止一次了。”那兵丁气愤地说。

　　“啪！”杨凌拍案而起，面露杀机，上样这兵丁，“居然敢欺骗于我，你是不是活得不耐烦了？”手往下一探，直接将对方拿在手中。

　　杨凌的实力，已达五品高仙以上，拿下一名三四等的至仙，再轻松不过。

　　此兵丁感觉身子就要被捏碎，吓得惊慌大叫：“大总管饶命！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“不想死，说实话。”原来，他擅长推算之道，此兵丁所言不实，立即被他识破。

　　兵丁脸色煞白，在生死关头，什么也顾不得，立即从实招来。

　　“是玄远笑让小的几人这样做，故事激怒紫香宫，从而引发冲突，让大总管为难。”这至仙竹筒倒豆子，将什么都说了出来。

　　杨凌听后，森森一笑：“不错，能够想出这个办法，还算有几分智慧。”

　　天净宫的星奴，很快被聚集起来，杨凌悬浮空中，扫视诸人，冷冷问：“谁是玄远笑？”

　　人群中，立即走出一名少年，看上去只有十八九岁。他微微一笑，拱手道：“大总管有何吩咐？”

　　玄远笑仪态潇洒，从容不迫，颇有几分风度。

　　杨凌却不给他展示风度的机会，二话不说，扬手放出九阳塔，喝道：“小小的三品高仙，也敢算计本总管！”

　　玄远笑脸色终于变了，意识到事情败露。不过，他依然很镇定，待被九阳塔锁定了，冷冷道：“你虽是大总管，但仅仅是凭借一件仙器镇压诸人，我们心中不服！”

　　杨凌站在塔外，像看死人一样看着玄远笑，问：“你认为，你比我强？”

　　“不错！”玄远笑神色傲然，“进入三清大世界仅一百年，我已是三品高仙。而你，此时才是十等至仙。如此低劣的修为，有什么资格成为大总管？就算三位太子妃抬举你，你也没资格这样狂妄！”

　　杨凌点点头，淡淡道：“那么，我今日给你一次机会，不运用法器，与你公平一战。若我胜了，你也死得明白。若我输了，这大总管的位置，就让给你坐，如何？”

　　玄远笑一呆，他万万想不到，杨凌居然会给他这样一个机会。而且，他一名至仙，敢与高仙一战？

　　但机会难得，玄远笑立即答应下来：“好！我与你战！”

　　当着上万的星奴的面，九阳塔一震，玄远笑被释放出来。下面，三位太子妃不知何时同时现身，静静地在一旁观看。

　　杨凌何尝不明白，今日的事情，或许就是一次考验，如果他干脆直接地杀死玄远笑，未必会让三太子妃满意。是以，他必须展露出一部分实力。

　　一得自由，玄远笑顿时意气风发。他在大千世界之时，便是公认的修真奇才，二十岁前就开辟了灵台世界，其后更是一路高歌猛进，直到飞升成为天仙。

　　现如今，虽没有太高的地位，但他相信，终究能够一步步走上强者之位，俯视众生。他用一种嘲弄的表情看着对面的杨凌，叹了口气：“大总管，你今日做了一个无比错误的决定。”

　　杨凌面无表情：“这句话，正是我想说的，你做了一个错误的决定。”

　　突然之间，杨凌动了，无上混元圣体发动，不借助任何法器，突然就到了玄远笑对面。挥拳，出击，拳速之快，超越了空间。

　　“轰！”

　　拳头在眼中放大，玄远笑被杨凌一拳打中面门。天仙的脑袋被仙力淬炼，坚硬无比。但杨凌这一拳，暗藏玄机，看似简单的一拳，其实由三千拳合而为一。

　　极短暂的一刹那，杨凌发出了三千拳。然后将三千拳合而为一，发出致命一拳。


第717章 紫香宫

　　玉品灵台，坚固无比，但面对杨凌狂暴的一拳，凝聚了近一亿方恐怖混元仙力的一拳，它在顷刻间毁灭。这一拳，已经达到真仙极致的杀伤力，让三位太子妃也为之色变。

　　“咔嚓！”

　　玄远笑的身体化作了基础的微粒，纷然四散，被杨凌一拳轰杀！

　　“怎么会如此厉害！”玉媚一脸吃惊，与舞姬、苏妲面面相觑。杨凌展现的实力，超乎她们的想象，一名至仙可以发出真仙程度的恐怖攻击，这太不可思议了！

　　她们本以为，杨凌会用智慧和手段平息此事，不料他的解决手法是如此简单直接，一拳轰杀！

　　这一拳带来的震撼，使得所有人都惊呆了，那一丝的不服，顿时烟消云散。

　　杀了玄远笑，杨凌目光走到三位太子妃面前，一拱手：“三位太子妃，玄元笑不服管教，已被属下击杀！”

　　舞姬怔了怔，连忙点头：“你做得很好。”顿了顿，“但紫香宫那边还扣押了我方之人，你要尽快解决。”

　　杨凌一点头：“是，属下这就去办。”当下点了四位一等高仙随行，一同前往紫香宫。

　　一行人走后，舞姬苦笑道：“两位妹妹，我们的运气实在好，怎么就找了这样一个厉害人物回来？他才是十等至仙啊，居然能够凭借本身力量击杀三等高仙。”

　　玉媚妙眸一转，低低一笑：“姐姐好像有些担心呢，这有什么好担心的？此人实力再强，也是我们天净宫的大总管。只要我们抬举他，助他提升实力，给他足够的地位，还怕他不忠心于我们？”

　　舞姬点头：“妹妹说得是，咱们天净宫一直受人欺负，有这么一个强势的大总管，以后可以省心了。过段时间，八爷就要回来，那时说不定会将他带到身边去，咱们面上也有光。”

　　却说杨凌带上四位高仙，往紫香宫赶去。那紫香宫所在星域，看着就在眼前，其实极为遥远。杨凌唤出九阳塔，众人进入塔中，往紫香宫飞遁。

　　九阳塔，破开空间，飞行极快。

　　四位一等高仙，都知道了杨凌的恐怖，不敢再有不服的心绪。一名高仙恭声问：“大总管，此法器是什么来历？发出之后，就有亿万杀光，小人从未听说过。”

　　杨凌淡淡道：“九阳塔，其中开辟了九阳境天，擅长镇压。”

　　这高仙听后，呆了呆：“九阳塔？莫不是九阳大仙手中的九阳塔？”

　　杨凌皱眉：“九阳大仙？”

　　“是，三清大世界中，有一位九阳大仙，上仙修为，手中有一样先天灵宝，也唤作九阳塔。那九阳塔，据说也是先天灵宝的境界。”

　　九阳童子激动地叫道：“老爷！发达了！小的终于找到本家了！”

　　杨凌十分奇怪：“发达了？”

　　九阳童子“嘿嘿”一笑：“九阳仙策，有上下两策。当初盘古界的九阳道人，只得到了九阳下策。而那九阳上策，一定是流落在了三清大世界。所以有人得到它，用之建造了另一座九阳塔。”

　　“若能够把九阳塔上下策合而为一，必能把实力提升一个层次！成为先天真宝！”九阳兴奋地大叫。

　　杨凌想起镇神塔，也分两个，合而为一之后，方才圆满，正是一阴一阳方为之道。这九阳塔有两座，也在情理之中。他想了想，说道：“此事日后再论，若有机会，自然要将那一半九阳塔抢来，送给你处理。”

　　九阳大喜：“老爷的话，小的记下了！”似乎这个好消息让九阳太兴奋，九阳塔顷刻之间就到了紫香宫外。

　　九阳塔现身，紫香宫外出现一群天仙，修为高的有真仙层次，低的也是高仙，他们立即包围了杨凌等人。与杨凌同来的四位高仙，顿时紧张起来，作出应战的样子。

　　杨凌挥挥手：“我们不是来与人争斗的。”一拱手，“天净宫大总管周太极，前来拜见太子妃。”

　　紫香宫领头的一名真仙，冷然道：“你是什么身份？不配让太子妃相见！”

　　杨凌叹息一声：“在下此来，只有善意，并无争斗之心，请通融一二。”

　　那人还要拒绝，巨大的紫香宫中，传来一个柔和的声音：“请他进来。”

　　那真仙侧过身，引手道：“太子妃要见你。”

　　杨凌微微一笑，对四位高仙道：“你们在此地等候，我去去就来。”他随那真仙，大步进入紫香宫。紫香宫内的空间，与天净宫内规模相当，也自成一个世界。

　　走过了山山水水，抵达一座宫殿。殿前，有三十六名女子护卫，将杨凌挡在外面。

　　杨凌停下步子，拱手道：“盼能与太子妃一见。”

　　那女音响起：“你一个总管，为何要来见我？莫不是受了苏妲三人的唆使，来探听本宫消息？”

　　杨凌笑道：“在下周太极，虽为天净宫总管，但本身却是盘古界出来的人，与镇元道人之间颇有渊源。在下听说，纳兰家与镇元道人有所关联，因此冒昧前来拜访。”

　　“什么？你是盘古界飞升来的，还认识镇元祖师吗？”殿门大开，射出一缕星光，凝聚成一座阶梯，直通殿中。

　　“你进来。”纳兰绾绾终于答应与杨凌见面。

　　拾阶而上，进入层层纱幕，那纱由星气织成，从空中垂落，丝丝缕缕，占据了整个空间。

　　杨凌停下步子，只见前方纱幕一分，行出一名女子。这女子二八芳华，眉目秀丽，好奇地注视着杨凌，问：“你怎么认得祖师爷？”

　　杨凌拱手一揖：“参见太子妃。”又道，“在下曾入镇元天府一行，得了镇元道人传承。”

　　纳兰绾绾笑道：“这么说，你倒与祖师爷有些关系。我也曾听祖师讲过，他当初在盘古界留下了道统，不想被你得了去。”

　　杨凌伸手一抓，从镇元天府中摄出一册经书，名唤《镇元仙经》。镇元天府中的诸多宝贝，都被杨凌开启了。此镇元仙经，是镇元道人所留，颇为珍贵。

　　纳兰绾绾一见仙经，眼睛一亮：“镇元仙经吗？”

　　杨凌双手奉上仙经：“请笑纳？”

　　“要送给我吗？”纳兰绾绾一呆，这仙经虽说年代久远，是镇元道人在盘古界所创，但也十分珍贵，对于修炼上大有帮助。她虽是镇元道人的隔代传人，其实并未得到实质的传承。

　　至仙之上，高仙、真仙、上仙、金仙等等，要凭借自身一路摸索，已然没有规范的路径去走。可以说，高仙之后，从真仙开始，每一位天仙，都会走上一条与众不同的修行之路。

　　镇元仙经，对于纳兰绾绾日后的修炼，大有帮助。此时杨凌居然送出，她自然高兴，笑道：“多谢。”并不客气，挥手收下仙经。

　　身后的星气结成座位，纳兰绾绾请杨凌坐下，笑道：“真没想到，可以在此间遇到祖师的传人。你得了镇元天府，也算是祖师的弟子，我也要称你一声师叔。”

　　杨凌笑道：“不敢当。日后有暇，一定前去拜望镇元前辈。”

　　因为有镇元道人这层关系，双方说话客气，谈些盘古界的风土人情，又说些三清大世界的形势等等，言谈颇欢。

　　其间，忽有一婢女现身，说道：“太子妃，那炉‘玄真丹’废了。”

　　纳兰绾绾皱起秀眉，叹息一声：“罢了，再去炼一炉，这次务必小心，材料已然不多。”

　　听说炼丹，杨凌就有些手心痒痒，他前世是神农大帝，若论炼丹，三清大世界也没人及得上他，此时自告奋勇，笑道：“太子妃若信得过，可让在下炼这一炉。”

　　纳兰绾绾又惊又喜：“若得相助，感激不尽。”当下唤人准备。她却是知道，杨凌若是没有十成把握，是不会主动帮她的。

　　盘古界，丹药有灵丹、神丹、仙丹之分。其中的仙丹的划分，又有四个档次。而此种划分，只适用于盘古界。事实上，在三清大世界，仙丹分金品、玉品、仙品、玄品、大罗、造化、太上七个层次，每一层次，又有上等和下等之分，即丹药总计有七品十四等。盘古界的绝品仙丹，也只不过是玉品丹药中的下等丹药。

　　同样的，盘古界的仙器，除去先天之物之外，同样有七品十四等。只不过，天仙之辈，对于仙器的信赖并不如何强烈，许多人连仙器也懒得炼制。

　　玄真丹，属于真品下等丹药，对于真仙修为的人，有巨大帮助。纳兰绾绾本身是中位真仙，目前想要突破，需要借助玄真丹的药力，因此才着人炼制。

　　但这玄真丹炼制不易，成功率很小，紫香宫连续炼了三炉，全部失败，材料消耗得也只够再炼一炉。

　　此刻，杨凌被请到丹房之中，房内，十余名丹童听侯命令。

　　杨凌一挥手：“都退下。”

　　丹童们看了眼纳兰绾绾，纳兰绾绾点点头，他们这才退下。

　　“材料都已齐备，不知这丹炉还合意吗？”纳兰绾绾问，杨凌帮炼丹，她变得也客气了许多。

　　杨凌一笑：“无需丹炉。”拿出神农鞭，神农鞭化作一缕七彩奇光，一下子笼罩了丹室中摆放的材料。


第718章 本源古魔

　　神农鞭，专门用于炼制丹药，杨凌恢复记忆之后，对于神农鞭的掌控程度更加完美。且他心中早有玄真丹的炼制方法，七彩光华一闪，九丸丹药已从光华中飞出，外面环绕一层光晕。

　　纳兰绾绾吃了一惊：“这样就成了？”将丹药拢在手中，仔细一看，九枚玄真丹都是品质极佳。

　　杨凌微微一笑：“在下粗通炼丹之术。”

　　纳兰绾绾却盯住了神农鞭，若有所思地道：“曾听镇元祖师说过，盘古界内，曾有一位神农大帝。那位神农大帝，威能无边，手中有一样真兵，名唤神农鞭，可以顷刻间炼成丹药。”

　　她看着杨凌：“莫非它就是神农鞭？”

　　对于自己的身份，杨凌并不想暴露，笑道：“不错，这正是神农鞭，是我偶然得到，它确然是神农大帝之物。”

　　纳兰绾绾大喜：“若是神农鞭，日后还有许多麻烦先生的地方。”、杨凌一旦展露出炼丹的超级水准，纳兰绾绾顿时对他更加尊敬了。毕竟，她日后的修炼，需要许多难以炼制的丹药，若有杨凌帮忙，那可是一大助力，省了她不少麻烦。

　　杨凌此行，目的就是与纳兰绾绾一边结善，而不是对抗。毕竟，他与镇元道人间颇有因缘，而且不宜与太多势力对抗。于是，他拱手道：“若用得着我的地方，绝不推辞。”

　　纳兰绾绾也是爽快的，笑道：“先生是天净宫的大总管，给先生面子，那几个天净宫的人，一会都放了。而且日后，紫香宫不会再与天净宫的人争执。”

　　杨凌拱手一礼：“多谢太子妃。”

　　小半个时辰之后，杨凌离开了紫香宫，身后跟着被俘的几名天净宫星奴。他这么轻松就出来了，四位外面等候的高仙十分意外，一人问：“大总管，紫香宫怎么这样好说话？”

　　杨凌淡淡道：“冤家宜解不宜结，九太子妃识大体，不愿与这些小人物一般见识。”不再多说，催动九阳塔，把所有人都带回天净宫。

　　没多久，一行人回到大殿。眼看杨凌居然把人带了回来，而且毫无伤亡，舞姬三位太子妃迎了出来，亦是非常意外。在她们预计中，杨凌至少也要吃点小亏，没想到一切会这样顺利。

　　“紫香宫没有为难你们？”苏妲奇怪地问。

　　“紫香宫主很好说话，没有为难属下等人。”杨凌道。

　　三太子妃相视一眼，都从对方眼里看出疑惑的神情。想了想，玉媚问：“她不是提出过要求？”

　　杨凌道：“没有。”

　　“难道纳兰绾绾转性了？”舞姬喃喃道，暗中与另外两太子妃商议。

　　“这个周太极，不仅有气势，而且颇有手段，纳兰绾绾他居然也能对付。不如，今日就让他做正式的大总管，如何？”舞姖问。

　　“我看可以。”苏妲道，“往常天净宫时常受人欺压，扰得我们连修炼的时间也无。日后有他坐镇，天净宫就安定得多了。”

　　三人商议已定，舞姬肃容道：“周太极，看来你果真难得的人才，今日之后，你是正式的天净宫大总管，总管一切事务，希望你不要让我们失望。”

　　杨凌施礼道：“多谢太忆妃提携。”

　　“你暂时管理此间，一年之后，我们会为你争取一次进入大周天星盘修炼的机会。”苏妲丢出一个大好处，意在打扰住杨凌。

　　杨凌：“多谢太子妃，属下一定尽心尽力做事。”

　　就这样，杨凌成了正式的天净宫大总管。在他之前斩杀了前任总管和一位高仙之后，天净宫中，已无人敢挑战其威严了，管理十分顺利。

　　日复一日，三个月时间过去。这段时间里，杨凌持续修炼，尝试凝聚第二天仙化身。

　　至仙层次，需要凝聚天仙化身，从而提升实力，往玉品灵台的高仙迈近。杨凌已经凝聚真人化身，此刻，他要凝聚的是星力化身。

　　星境之中，天星灵木与每一颗星辰都有着千丝万缕的关系。若能够将天星灵木炼成化身，将非常完美。不过，想要将之成就为化身，并不容易。

　　杨凌分出一缕神念，不断洗涤天星灵木，日复一日，用掉了一年时间，灵木终于完全与杨凌元神契合，成为其分身。

　　又半年，这种契合达到圆满状态。此时，天星灵木释放出亿万星光，化作一只大卵。大卵一呼一吸之间，与整星境彼此响应。

　　“三年之后，天星灵木可破茧而出，成为星力化身。”杨凌暗思。

　　一年半时间，五大魔头一边也传来了消息。五大魔头，在吞噬黑魔真胆的能量之后，每日提升修为。今日，黑魔真胆终于被完全吸收掉，五大魔头也破关而出。

　　九阳塔内，五道强横的光气冲天而起，凝聚成五尊本源古魔。魔修层次有金魔、玉魔、本源古魔、至尊圣魔等，本源古魔的实力，相当于真仙。

　　五大魔头的修为，已达本源古魔的中位层次，即拥有了中位真仙的修为，每一个都拥有三十亿方魔力。五魔合力，实力不弱于真仙极致的人物。

　　“参见主人！”五魔头冲出九阳塔，拜杨凌。

　　此刻，五大魔头的形貌都变化成了俊男美女，身上没有半分的魔气显露。

　　杨凌点点头：“不错，本源古魔的实力，可以助我成事。”

　　平静修炼的日子，持续了不到两年，天净宫与流莹宫之间摩擦再起。

　　一名星奴匆匆闯入，慌张说道：“报大总管！流莹宫夺下天净宫的三颗星辰，斩杀十二名星奴。”

　　杨凌睁开眼，淡淡问：“何人出手？”

　　“流莹宫大总管向玄，此人有真仙极致的修为，极难对付。”来人回答。

　　内心思虑片刻，杨凌沉声道：“召集人马，随本总管去夺回星辰！”

　　天净宫和流莹宫的星域，有一片交接地带，这片星域同时受双方管辖，亦是冲突的焦点部位。事实上，重叠的星域之中，并没有多少价值。

　　但问题是，天净宫的三位太子妃，与流莹宫的太子妃，同为八太子的妃子。双方之间彼此敌对，星域之争只是借口而已。

　　杨凌深明此点，所以他此行的目的，就是要狠狠打击对方。即使他将向玄杀了，舞姬等人也不会生气，只会欢喜。

　　交叠星域，范围广大，杨凌带着一百名天净宫侍卫出现时，远看犹如一群蚂蚁般渺小。对面，也有一群修士悬浮星空，当先一人，黑袍黑面，神情凶恶，正是真仙极致的向玄，流莹宫大总管。

　　“来者可是天净宫之人？”向玄喝问，一人朝杨凌一方逼近，神色傲然。他看得出，天净宫一边出来的人中，只有一位初阶真仙。只不过，这一位初阶的真仙，却站在一个陌生青年人身后。

　　两宫之间时常争斗，向玄识得天净宫的大部分高手，他并没有见过这个青年人。不过他并不如何在意，因为这青年人正是杨凌，其显露出的实力，不过是十等至仙。

　　小小的一名至仙而已，真仙层次的他，一根手指就可以捻死十名至仙。

　　杨凌上前行出，淡淡道：“你就是向玄？”

　　他出来说话，向玄终于开始正视他，笑问：“怎么，天净宫没人了，让你这样一个小人物出来说话？”

　　杨凌只问：“是你抢了天净宫管辖的星辰？”

　　“不错！”向玄高声道，神情居然有些得意。

　　“也是你杀死了天净宫十二个人？”杨凌又问。

　　“也对！”向玄冷笑，“怎么，凭你也想报仇？”

　　杨凌点点头：“你抢夺天净宫星辰，杀死天净宫的下属，犯了死罪。”右手往前一抓，五缕黑光冲出，化出五大魔头。

　　五大魔头，皆是有中位真仙的实力，此刻联成一片，结成一座威力巨大的魔阵，滔滔魔气镇压下来，一下子笼罩了向玄。

　　向玄吃了一惊，想不到杨凌一下子拿出五名真仙级数的高手，他厉声道：“想要困住本总管，休想！”右手往空一插，喝道：“破！”

　　向玄手掌之上，射出一缕犀利杀光，冲天而起，直接撕裂了魔阵。

　　杨凌冷哼一声：“是吗？”将九阳塔往空一掷，顿时，又有亿万杀光降落下来，将向玄的仙术生生压制下去。九阳塔与五大魔头合力，死死镇压了向玄。

　　向玄心中微慌，全力施展仙术，仍无法冲出。九阳塔的光华渐渐将它笼罩住，杨凌突然投入光华之中，释放出浑沌兽。

　　浑沌兽吞天吃地，一放出来，凶威滔滔，惊得向玄脸色大变。他来不及多作反应，一张大口从虚空中出现，一下子将他吞了。浑沌兽腹中浑沌气息一滚，便将这位真仙极致的人物消化掉。

　　杀了向玄，杨凌目光扫向吓呆了的流莹宫诸人，喝道：“杀！一个不留！”

　　五大魔头，九阳塔，以及百位天净宫之人，全力冲杀过去，与百余名流莹宫之人展开厮杀。杨凌手无寸铁，化作一道幻影出现人群之中，每一拳一脚，都会击毙一人。

　　霎时间爆炸声连连，一座座辛苦修成的灵台世界被毁灭掉，一名又一名的天仙陨落。


第719章 八太子

　　净宫由于杨凌的存在，完全占据了优势，短时间内便斩杀近半流莹宫之人。其余之人则各自逃散，回流莹宫报知消息去了。

　　斩杀对手，夺回星辰，杨凌搬师而回。舞姬三位太妃在得知消息之后，万分高兴，对杨凌大加赞赏。

　　流莹宫内，北师纤纤满面怒气。北师纤纤绝对是一个漂亮的女人，虽说天仙能够自行变幻种种容貌，但北师纤纤的气质和容貌却是一然形成，别有一番韵味。

　　当然，北师纤纤的身份亦是太玄门掌教北师超之女。如此的身份加上出众的容貌，使她成为了八太子的妃子，入主流莹宫，掌管一片星域。

　　相比舞姬等太子妃，北师纤纤无疑更得八太子宠幸，她亦因此不太瞧得起天净宫里的三位太子妃，双方之间由此不和，时常起冲突。

　　但一向都是北师纤纤一边占到便宜。当然，占到的便宜，其实对她来说可有可无。但人争一口气，天仙也是人，有好胜之心。但今日，流莹宫的人居然被杀了一半，加真仙极致的大总管向玄也被人斩了。

　　那向玄一直得到北师纤纤的重用，失去了他，就等于失去一条手臂，使其恼怒不已。

　　“天净宫真是欺人太甚！”北师纤纤手扬手打出一道光华，此光华穿越空间，于刹那之间行走了无数路，到了一座更加巨大的宫殿之前。

　　此宫殿，名为极乐星宫。极乐星宫之中，两名青年男子正在对弈，其中一个方额大眼，极有威势，他伸手一抓，把一缕光华抓在手中。

　　对面下棋的青年男子，眉清目秀，笑道：“八哥，又是哪一位嫂嫂？”

　　原来，两青年人正是极乐星宫的八太子和十八太子，人称八爷和十八爷。

　　八太子淡淡一笑，将那光华一搓，丢至一旁：“天净宫又与流莹宫打起来，不必理会，十八弟，我们继续下棋。”

　　十八太子却摆摆手，笑道：“下棋何时都可进行，万一两位嫂嫂打恼了，八哥岂非头痛？”

　　八太子叹息一声：“看来日后要多斩几尊化身出来，不然没法管教这群蠢女人。”话落，他拱拱手，“十八弟，日后再见。”一闪身，已回到流莹宫。

　　却说北师纤纤发出消息后，便静静等候。果然，约有十个呼吸的时间，一道人影出现面前，北师纤纤盈盈一礼：“爷，您回来了？”

　　八太子“哼”了一声：“你不惹事，我还用回来？”

　　北师纤纤一脸委屈：“爷总是偏心，这一次明明是天净宫的三个欺负到门上来，杀了流莹宫的人不说，还辱骂妾身。”

　　八太子不耐烦地挥挥手：“岂可听你一面之辞？随我去天净宫。”一拉北师纤纤，顷刻之间，两人已到了天净宫内。

　　杨凌立即感应到，一睁眼，喝道：“何人擅闯？”

　　“我！”八太子施施然走来，眼光一扫杨凌，冷冷道，“难道你是总管？”

　　“爷回来了！”舞姬等人喜动颜色，慌忙出迎。

　　八太子微一点头，问：“你们怎么找一个实力如此弱小之人做总管？”

　　舞姬得意地道：“爷，你可不要小看了周太极，他修为不高，可实力极强。”

　　杨凌扫了一眼八太子，感觉对方的修为深不可测，与魔帅等人是一个层次，不敢造次，上前一礼：“属下参见八太子。”

　　八太子微一点头，问道：“你有什么本领，让本太子看一看。”

　　杨凌道：“属下岂敢在八太子面前献丑？”

　　舞姬笑道：“周总管，你身上岂非有一件厉害仙器？将它拿出来，让八太子过目，帮你品评一番。”

　　杨凌心忖：“被他一品评，说不定就要将九阳塔夺了去。”暗中吩咐九阳童子，这才将其拿出。九阳塔有两个，分别由九阳仙策的上策和下策制成，此刻还欠缺一分火候。

　　正因欠了一丝火候，九阳塔可以伪装成为普通仙器，而不是一眼看去，就是先天灵宝。

　　此时九阳塔显露出的形式，约为一件真阶下等仙器。仙器有金、玉、真、玄、大罗、造化、太上七阶。事实上，七阶十四等仙器之中，大罗层次以上的仙器，已有机会成为先天之宝。

　　真阶下等仙器虽然不凡，但在八太子眼中，并不如何稀奇，他淡淡道：“凭借此物，倒有几分杀伤力。”八太子身后，北师纤纤并没有与唇枪舌箭地起冲突，而把注意力都集中到了杨凌身上，皱眉道：“你是从何处飞升？”

　　眼见北师纤纤如此表情，八太子顿感好奇，笑问：“你认识此人？”

　　杨凌道：“盘古界。”

　　“盘古界！你可知太玄门之事？”北师落落冷冷问。

　　杨凌笑道：“自然知道，太玄门已经覆灭，成为历史。”然后问，“太子妃为何有此一问？”

　　“你的样子，很像一个人。”北师纤纤说。

　　“在下像谁？”杨凌好奇地问。

　　“杨凌，盘古界神农大帝转世。”北师纤纤一字一句道。

　　八太子目光一闪，盯住了杨凌：“你是杨凌？”

　　杨凌淡淡道：“在下是周太极。”

　　舞姬吓了一跳，不明白八太子为何如此在意，但她并不希望杨凌真的就是“杨凌”，于是道：“爷，周太极是被我们主动请来，怎么可能会是什么杨凌呢？”

　　北师纤纤却仍然怀疑：“不对！我曾经在太玄门见过此人影像，他一定就是杨凌！那杨凌，拥有真人族和天神族传承，层次不高，但实力极强。这就是为什么他可以凭借至仙的修为，击杀真仙极致的向玄。”

　　八太子目光一寒：“看来你应该就是杨凌，来到极乐星宫，有何图谋？”

　　杨凌淡淡道：“如果八太子一定认为属下是杨凌，那属下就是杨凌。”

　　八太子右手一挥，一缕星落降落下来，在杨凌周身一扫，他顿时面露惊容：“混元仙力！你与混元道祖，有何关系？”

　　混元道祖，即是万法祖师，盘古界十二道祖之一，是一位响当当的人物。

　　杨凌心思盘算，符号道：“属下是盘古界万法门弟子，得了混元大道传承，是以有修炼。”

　　原来，杨凌的四大领域都秘藏起来，只透散出混元仙力。杨凌的混元仙力，是经四大领域力量混元之后，然后注入金品灵台，化生而成的仙力。

　　混元仙力的品质之高，远超一般力量。

　　“既是混元仙力，你用哪两种力量混元？”八太子仍有些怀疑。

　　杨凌道：“属下曾经得到一枚盘古分身，并且有星灵传承。”

　　八太子恍然道：“原来如此，混元真力与星力。”他点点头：“传闻混元大道威力极强，果然如此。不错，你比较有潜力。”

　　北师纤纤将信将疑，又问杨凌：“你既然不是杨凌，可知杨凌的下落？”

　　杨凌笑道：“杨凌此人行事狂妄，怕是已被人斩杀了。”

　　“你的容貌居然和杨凌这般相似，你二人之间，是否有所联系？”北师纤纤沉声问。

　　杨凌无奈地道：“这件事情，属下着实不知，因为属下从未见过杨凌其人。天下生得像之人，比比皆是。”

　　杨凌的话没有错，以盘古界为傲，任何一个人，都能够找到生得与其相似的人出来。

　　八太子点点头：“你修炼混元大道，又有星灵血脉，日后就跟在本太子身边，你可愿意？”

　　杨凌知道，想接近大周天星盘，留在八太子身边机会更大，于是他立即答应下来：“属下愿意。”

　　北师纤纤此时也不再提让八太子为他主持公道的事情，乖乖闭上了嘴。八太子脸色一沉：“日后你们两宫若再斗，我便将你们一起赶出去，打入冷宫！”

　　四女都吃了一惊，低首不语。

　　八太子似乎不愿久留，发出一片星光，笼罩了杨凌，两个人瞬间离开。

　　“爷怎么现在就把周太极带走了？”苏妲有些惋惜。

　　“你难道没有听到，我们再斗，都要被打入冷宫。周太极走了不是坏事，咱们暂时忍耐一段时间，不与她斗。”

　　北师纤纤冷哼一声，独自出了天净宫。

　　杨凌被包裹于一片星力之中，进入其中，他就觉得星气束缚得越来越紧，心中一动，不由道：“八太子这是要做什么？”

　　八太子淡淡道：“神农大帝转世，遇到你这样的人物，本太子岂能不出面招待？”

　　杨凌笑道：“原来八太子已经知道在下身份。”

　　“不错，不久之前，本太子虽未从你身上感应到真力，但并不代表你没有真力。况且，不久之前，我得知十七弟被一个人杀了，他的妻子莫玉蝉仙子见过你的样子，并且记录下来。”

　　“若你是杨凌，敢这么无法无天就可以理解了。李太真，我说得可对？”

　　杨凌笑了起来：“我已不是李太真。”

　　“但李太真这个名字，实在响亮，多少年过去了，依然有许多人记得你，甚至连我这个晚辈也耳熟能详你的事迹。你在盘古界，杀死过极乐星宫派下凡的天仙，该当何罪？”八太子缓缓道。

　　杨凌叹息一声：“废话不必说了，你要怎么对付我？”

　　“当然是杀了你！”八太子笑道。


第720章 西极大泽

　　“杀我？”杨凌冷笑，“你本来确实有机会杀我，不过，你犯下了一个错误。”

　　“错误？”八太子笑了起来，“我乃上仙，弹指间即可让你灰飞烟灭，就算犯下一万个错误，你又岂能逃离此地？”

　　杨凌叹息一声：“如果我没看错，此空间应当是你的星域变化而来。”

　　“不错，本太子已是一方星主，你居然也看得出。”八太子道。

　　“你是上仙也好，金仙也好，敢将我收到星域之内，已经死字了。”杨凌淡淡道，他的身后，突然出现一头凶兽的虚影。

　　此兽一出，恐怖的凶威散发出去，八太子顿时大惊：“浑沌兽！怎么会是浑沌兽，此兽明明早已经绝种！”同时全力催动星域，要把浑沌兽赶出。

　　但已经晚了，浑沌兽，能吞天吃地，进入这片星域，就好比牛羊进了菜园子，敞开了肚子去吃。凶兽大口一张，一道白光的光气弥漫开来，顷刻之间占据了半壁江山。

　　凡被白光笼罩的部分，完全与八太子失去了联系。此星域，即是八太子的灵台世界。他虽是上仙层次，但面对凶残的浑沌兽，居然毫无反抗之力，内心中生出大惊怖之意。

　　当机立断，八太子狂催仙力，喝道：“断！”

　　“轰隆！”

　　顷刻之间，八太子的灵台世界一分为一，一半被浑沌兽吞吃掉，另一半则被八太子强行分离。

　　万分之一个刹那，杨凌抓住了时机，催动九阳塔，逃遁出去。

　　茫茫星域之中，满面暴怒的八太子露出身形，眼中杀机狂闪。就在刚刚，浑沌兽吞掉他一半的修为！差点使得从上仙跌落至真仙层次。

　　“杨凌！来日我必报此仇！”

　　不说吃了大亏的八太子，浑沌兽一口吃了半饱，将一半天地灵台吃入腹中。天地灵台，非同小可，其中蕴藏的星力数量之多，之纯粹，比那日吸纳的星胆还要纯粹千百倍。

　　一半天地灵台，不断地转化成星力，储存起来。与此同时，杨凌现身于三清大世界某处，他长长松了口气，既感觉到庆幸，又有些遗憾。

　　他在极乐星宫待了近两年，虽已经打探到大周天星盘的方位，可惜未能将其弄到手。不过，有失亦有得，浑沌兽一口为他吞了大量星力。凭借这批星力，他可以不断提升星境层次，甚至有可能成为星主。

　　“大周天星盘，只能日后再说了。现如今，还是去寻找五种力量。”杨凌打定主意，命九阳塔往西极大泽赶。现如今，生活在西极大泽中的太巫族，其人数已经不足五千人。

　　不过，能够存活下来的太巫族人，必然多为强者，杨凌不敢大意。

　　九阳塔遁行极快，西极大泽转眼即到。

　　放眼望去，无边无际的一片紫青色沼泽地，往四面八方漫延。杨凌停在空中，伸手往空中一抓，丝丝缕缕的巫咒之力落入手中，随即消散。

　　“每一寸空间中，都残留着咒力，不愧是太巫族生存的地方。”杨凌唤出帝邪。

　　帝邪久未出动了，乍一露面，十分欢喜，他抽了抽鼻子，喜道：“好多的咒力！老爷，这大泽真是好地方！”

　　九阳童子森森一笑：“老爷此来，是要杀人放火，必有一场恶战，帝邪，你要小心一些。”

　　帝邪一听，顿露苦笑，随着杨凌等人实力的增强，他越来越变得可有可无了。九阳的调侃并不是没有道理，在三清大世界，他几乎不能自保。

　　杨凌瞪了九阳一眼，说道：“帝邪，西极大泽之中，八成有提升你实力的机会。”

　　帝邪眼睛一亮：“请老爷多照顾。”

　　说着话，周围的残余咒力突然结成一座咒阵，一股怨毒的咒力朝杨凌施加而来。杨凌冷笑一声，收起九阳塔和帝邪，任那咒力加身。三大愿力，有无边福报，咒力一靠近，立被弹开。

　　方圆万里之内，空间都扭曲起来，而这股咒力还在不断变强。

　　相距三万里外的一口山洞中，十名身披长大黑袍的人口诵咒语，正是他们催动咒力，袭击杨凌。十身中央，盘坐一名少年，他神色惊异：“十位长老同时出手，居然也杀不死这个入侵者！”

　　一名长老睁开眼，喝道：“停！”十名长老都停止念咒，人人神色奇异。

　　“此人根本不怕咒力，他身上有极强大的福报之力。此福报之力之强大，我十人听也没听说过！”

　　少年目光一闪：“福报亦是咒力一种，如果能够将他的咒力提取出来，加持吾身之上，必然可以突飞猛进。”

　　“小多王子，此人不怕我们诅咒，如何制伏他？”一名长老担心地问，他显然对于暗算杨凌，没有多少把握。

　　小多王子脸一寒：“太巫族不仅仅有强大的咒术，更有强大的咒力淬炼成的肉身！太巫七境，金、玉、真、玄、大罗、造化、太上，每一境上中下三品，总计七境二十一品级。我已是真境上品，仅用肉身，也可击杀此人！”

　　十位长老相视一眼，一人道：“小多王子，此人来历不明，是否先弄清他的来意，以及身份？”

　　小多王子冷哼一声：“难道弄清楚他的来意，就要放他一马？我已决定提炼他身上的福报，既然要杀他，就不必过问太多！”

　　十名长老仍不放心，又一人道：“小多王子，是否要将此事通报大王，让大王拿个主意。”

　　小多王子一听大怒：“出来之时，父王让你们俱听我命令，如今我杀一个人而已，你们便要不听我号令吗？”

　　长老们终于不敢言语了，暗中交换了一个眼色，俱道：“是，我们听小多王子吩咐。”

　　小多王子伸手往空中一抹，一面巫镜显露出来，上面显示杨凌立于沼泽中的画面。看了一眼，他沉声道：“你们外围掠阵，我若拿不下他，你们再下手。”

　　“是！”

　　无穷无尽的咒力攻击，突然间停止，杨凌圆睁双眼，喝道：“是谁出手？”

　　“哼！你很不错，如此弱小的修为，也敢进入西极大泽！”突然间，周围咒力又活动起来，那咒力凝聚，空间随之弯曲，一名少年凭空出现了。

　　这少年，正是小多王子，他冷冷注视杨凌，像是在看要得手的猎物。

　　此人一出现，杨凌就从他身上感应到一种特别的气息。这股气息，他曾经从混元金斗中得到过，正是巫力。巫力，是九大圣族之一太巫族所独有的。

　　太巫族天生适合修炼巫咒，巫术诡异莫测，厉害的巫咒，连金仙也要畏惧。

　　“你为什么要杀我？”杨凌问，“我只是进入西极大泽，与你无怨无仇。”

　　小多王子不屑地道：“你只是一个小小的至仙，方才我们都在捕捉一头怪兽，而你跳进了我们的攻击范围，只是随手要杀死你。但是没有想到，你居然不惧咒力，真是让人意外。”

　　杨凌叹息一声：“众生平等，你要杀我，我亦能杀你。”

　　小多王子大笑：“真是可笑，你要杀我？你可知，在这西极大泽中，没有人是巫族人对手！”他说话间，身体突然间涨大。

　　“巫体吗？”杨凌盯着对方九千丈高，伟岸巨大的身躯说道。

　　“不错！巫体，即使不用咒术，本王子也能捏死你！”小多王子巨大的身躯一转，伸手往杨凌抓过来。

　　杨凌连连冷笑：“不说你这巫体连我的真身也不如，更不用提混元圣体了。今日我教你知道，什么才是真正的肉身强横，形神合一！”

　　“轰隆！”

　　杨凌顷刻间释放出混元圣体，混元圣体，同样高九千丈。

　　两尊巨人，站到了对面，你看着我，我看着你。

　　小多王子显然很吃惊：“你也是九圣一族吗？”

　　杨凌淡淡道：“我身上的任何一种血脉，都要比你高中。你区区巫体，就想杀我？”右拳突然“轰”得打出。

　　这一拳，看似平凡，其实将三千拳叠加在一起，破坏力非同小可。

　　太巫族人，同样有傲人的武技，小多王子又是其中好手。他微一撤身，抬手去拖杨凌的手臂。但杨凌这一拳中，蕴藏了若干种劲道。小多王子的手臂才一接触杨凌，便被“崩”得弹开。

　　巨大的拳头，狠狠轰击到小多王子的脸上。

　　“扑！”

　　小多王子巨大的躯体“轰轰”后退，一屁股坐在地上。

　　借助真武手段，杨凌的力量虽然远不如对方，却可以发出真仙级别的实力。

　　“扑扑扑！”

　　杨凌完全变成了一道幻影，小多王子的脸上、身上，不断遭受狂风暴雨般的攻击。而每当他要还手之时，总找不到杨凌的方位。杨凌的混元圣体散则成气，凝则成形，这就是肉身与元神混元后的效果。

　　仅仅十个呼吸，小多王子已经完全放弃了抵抗，怒喝道：“快出手，杀了他！”

　　“轰隆隆！”

　　外围，又出现了十名身高九千丈的巫体，是十位长老出手了。他们的实力，都不弱于小多王子，一对十一，杨凌立即陷入重围之中。


第721章 吞噬巫源

　　面对强敌围攻，杨凌非但没有畏惧，反而激起他强大的斗志，狂笑一声，施展开了拳脚，指东打西，与十一尊巫体斗在一起。

　　身高九千丈的巨人，每一次对轰所产生的破坏力都是巨大的。沼泽地面之上，寸寸开裂，空气不断炸响，掀起阵阵罡风，往四面狂卷过去。

　　如此大的动静，把周围的太巫族人都惊动了，往这里聚拢而来。一些沼泽中的凶兽，也被吸引过来，潜伏下来，远远地观察。

　　“那不是小多王子吗？”有人认了出来，低声道。

　　“是小多王子，他被艺王子打败之后消失了一段时间，原来一直躲在这里。那个与他战斗的是什么人？好高妙的武技啊！”

　　“此人并非太巫族人，他身上有真人族的气息，也有天神族气息，真是奇怪！”

　　围观的太巫族人越来越多，但并没有人出手相助。

　　杨凌却不这样想，暗忖：“时间越久，赶来的太巫族就越多，万一引来厉害人物，我也斗不过。”他眼中突露凶光，身体化作一缕虹光，一下子缠住了小多王子。

　　杨凌施展出的武技，名为“大缠绕”，能够用一倍的血量在短时间内束缚千万倍的力量，万分奇妙。小多王子顿时动弹不得，面露惊容。

　　与此同时，浑沌兽的大口出现上空，一声咆哮，张口便把小多王子吞了。

　　杨凌此来的目的就是获得巫力，这小多王子既然要杀他，自然不必心慈手软，先杀了再说。

　　“啊！浑沌兽！”小多王子只来得及发出一声恐惧的大叫，便被浑沌吃了。

　　“大缠绕”陆续又制住三尊巫体，俱被浑沌兽吞吃。将之消化后，化作一股纯粹的巫力储存起来。

　　“快走！”剩下的七尊巫体惊得魂飞魄散，发声喊，往四面逃命去了。四周看热闹的太巫族人也都人人惊怖，吓得四散急走。

　　杨凌收了形体，既然已经获得巫力，他准备先离开大泽。

　　“咔嚓！”高空上突然裂开一个黑幽幽的口子，那缝隙之中，露出一张惨白可怖的脸孔，冷幽幽的目光注定了杨凌。

　　被那目光一看，杨凌感觉浑身发冷，身体瞬间僵硬起来，暗惊道：“此人是谁？好强大的咒力！”

　　随即，他体外燃起一层火焰，施加而来的咒力顷刻间燃烧殆尽。

　　“是咒力之源！”帝邪突然大叫一声，“老爷，机会难得！”

　　杨凌一怔：“你要做什么？”

　　帝邪：“老爷的福报，无穷无尽，此咒源咒力亦无穷，却奈何不了老爷。待老爷与它争斗之时，小的化作老爷咒力之中，将它吃掉！”

　　杨凌吓了一跳，这咒力之源，咒力自发形成的，是一种咒力的源头。他感觉得到，天上这尊咒源，发出的咒力是杀身咒力，有极强的杀伐效果。

　　要不是杨凌身上有三大愿力的福报，瞬间就会被此咒源杀死。帝邪居然想吞噬此咒源，真是天大胆子！

　　“老爷，小的有五分机会成功。机会难得，小的不愿放弃！”帝邪肃容道。

　　杨凌叹息一声，他知道这帝邪急于要提升力量，宁可冒险，也要尝试，想了想，他点头道：“好，我助你！”

　　空中的咒力之源不断加强施加的咒力，那双眼睛中，透露出强烈的贪婪。很显然，咒力之源看中的是杨凌拥有的三大愿福报。

　　“哼！想要吃掉我，只怕你没那般大肠胃！”心念一动，身外现出一圈光晕，三大愿力释放出来，瞬间把所有咒力抵挡在外。

　　咒力之源的外形，仅仅是一颗硕大的头颅而已，它眼看无法压制杨凌，顿时恼怒起来，发出一声诡异的吼叫声，大口一吸，一道黑光射出，打中杨凌。

　　黑光之中，传出一股恐怖吸力，杨凌的身体被拉起，逐渐往人头的巨口靠近。

　　杨凌暗中吩咐帝邪：“帝邪，你想要吃掉他，恐怕困难，我倒有个主意。”

　　帝邪问：“老爷有什么办法？”

　　杨凌道：“这个东西贪婪无比，居然想吃掉我，但它不知道浑沌兽的厉害。你等着瞧，待会浑沌兽一定会将它吃了。到时候，它落入浑沌兽腹中，老爷我想怎么整治他都行。”

　　帝邪大喜：“妙！但老爷也要小心些。”此时，咒力之源突然使力，黑光闪了一下，杨凌一下子被吸入大口之中。

　　杨凌瞬间进入一方世界，这一方世界，完全由咒力凝聚而成。进入其中，无穷的咒力开始撕扯杨凌，要将他消化掉。一边借助愿力抵挡咒力的攻击，一边释放出浑沌兽。

　　浑沌兽张口喷出一道白气，开始侵蚀空间，刹那间，咒力之源就感受到了致命威胁，开始全力挣扎。浑沌兽借助此种手段，把八太子的星域吃掉一半。

　　此时故计重施，咒力之源却没那么机灵，只知一味反抗。可惜浑沌兽吞噬一切，它越是反抗，被吞噬的程度就越严重，眨眼工夫，便整个被浑沌兽包裹住了。

　　一声轻响，杨凌又回到原来位置，浑沌兽悬浮于空中。这凶兽，刚刚把咒力之源吞了，却并未立即消化。

　　“帝邪！”杨凌一声喝，帝邪童子走来，亦被浑沌兽一口吞了。

　　“有浑沌兽助阵，小的至少有九成机会占据咒力之源的身躯！”帝邪童子兴奋地道。

　　杨凌收起浑沌兽，驾九阳塔离开了西极大泽。

　　浑沌兽腹中，帝邪全力与咒力之源周旋，借助浑沌兽的力量，压制住了咒力之源，然后施展手段，不断侵蚀，吞噬。看样子，帝邪想要成功，需要一段时间。

　　却说九阳塔离开了西极大泽，停到了一片星空之中。

　　“获得的巫力，应该足够开辟太巫领域了！”杨凌放出九阳塔护法，他则进入塔中着力开辟太巫领域，从而产生天玄大巫力。

　　早在杨凌进入西极大泽之际，极乐星宫的八太子，开始全力调查杨凌。杨凌夺走他一半的修为，此仇比天高，比海深，他决定报仇。

　　只是，他并不能立即找到杨凌下落。不过，八太子并非没有办法，通过调查，他得知杨凌在李太真那一世的女人，名叫公孙绰约的女子，如今是玄女门的一名高仙。

　　八太子能够知道这件事情，也是巧合，他的一名姬妾，正是玄女门的弟子，知道有关公孙绰约的详细情况，以及她与李太真之间的种种关联。

　　公孙绰约在玄女门中并不是实力最强的，但绝对是名头最大的一个，皆因她与李太真有关。八太子的姬妾，那名玄女门弟子，恰好曾与公孙绰约有过矛盾。她在得知情况之后，向八太子献出一条毒计。

　　“八爷，那个杨凌既然是李太真转世，一定对公孙绰约旧情难忘。我听说上一次，紫光门仙井大会争夺之时，杨凌曾现身与公孙绰约相见。只要八爷捉住了公孙绰约，然后放出消息，还怕杨凌不自投罗网吗？”这名姬妾献计道。

　　八太子听后，沉吟道：“李太真那等人物，会为一个女人冒险？”换作是八太子，就算别人杀他十万个女人，他眼睛也不会眨一下。以己之心，度他人之腹，八太子认为这并不可能。

　　这姬妾笑道：“八爷有所不知，这个李太真可是一个多情种子。他曾经为了公孙绰约，斩杀了一名上仙，用其头颅炼制丹药，助公孙绰约飞升。”

　　八太子一怔：“有这等事？”他只知李太真在三清大世界的威名，却不知李太真于盘古界中做过的事情。

　　“正是，若不是李太真，公孙绰约根本无法飞升。”

　　八太子点点头：“好！就依旧你的办法，捉住公孙绰约。”

　　这姬妾又补充道：“八爷，不能只捉了他，八爷可前往玄女门求婚，要娶公孙绰约为妾。如此一来，不仅名正言顺，而且还可以激怒杨凌，让他尽量出手。”

　　“然后八爷设下天罗地网，保准杨凌一出现，就被八爷活捉了，报以前的仇怨。”

　　八太子连连点头，搂住这女子道：“你居然想得这般周到，好！通报玄女门一事，交给你去办，事成之后，我一定好好赏你。”

　　女子大喜：“八爷放心，一切交给妾身。”

　　玄女门搁在三清大世界，只算得上一个不大不小的门派，实力不比紫光门强多少。玄女门与极乐星宫比起来，完全不在一个档次。

　　此刻，玄女门郑重迎接一名女弟子回门探访。这名嫁出去后，回门探访的女弟子，名唤芳香仙子。芳香仙子的回来，玄女门很重视。因为芳香仙子嫁给了极乐星宫的八太子。

　　芳香仙子明显地感觉到，这些迎接她的同门女弟子，多数都流露出羡慕的表情。毕竟，嫁入极乐星宫，修炼条件十分充足完备，无论是丹药还修炼经纶，都比在玄女门中强了百倍。

　　玄女门两名长老出来迎接，见面后，芳香仙子笑道：“二位长老，弟子是有好消息带过来！”

　　两名长老一怔，齐声问：“什么好消息？”

　　“八太子决定迎娶玄女门的公孙绰约师姐，岂非天大好消息？”芳香仙子笑说。

　　人群之中，公孙绰约也在，她脸色大变，怒视芳香仙子。两名迎接的长老，都露出为难之色。


第722章 太巫领域

　　这两名长老，比芳香仙子更知道公孙绰约的身份，了解她的过去。李太真虽已转世，但谁也不知这一世的李太真，是不是会再度变得强大。若被他知道公孙绰约嫁至极乐星宫，怕不要把玄女门踏平。

　　公孙绰约冷冷道：“我早已心有所属，绝不会去极乐宫。”

　　“不去？”芳香仙子很意外，“极乐星宫八太子，已是上仙修为，他要的东西，从来都会得到。公孙绰约，你如果拒绝，整个玄女门都要面对八太子的怒火，后果十分严重。”

　　一名长老皱起眉头，问：“芳香，八太子怎么突然要迎娶公孙绰约，事情太过突然了。”

　　芳香仙子笑道：“那当然是公孙绰约师姐芳名远播，八太子才会知道。”

　　两名长老无奈地道：“此事，容玄女门商议之后，再作决定。”

　　公孙绰约满心恼怒地回到自己修炼之处，几名与她要好的女弟子，都来劝说。

　　“绰约，极乐星宫一向霸道，八太子又是极乐星宫中的大人物，你若不答应，恐怕会有麻烦。”

　　“是啊，虽说李太真当年曾经风云一时，但他已然陨落。那个人，我们上次也见了，区区至仙层次的修为而已，如何能够与八太子相比？”

　　公孙绰约淡淡道：“要我去极乐宫，除非杀死我。你们不必再劝，我有自己的决断。”

　　同时，玄女门议事殿。

　　玄女门的门主，一名真仙极致的女修，身形若隐若现，他扫视诸位长老，问道：“你们有何看法？”

　　“八太子行事一向霸道，如果我们不答应，说不定，他会一怒之下踏平玄女门。再者，公孙绰约若嫁入极乐宫，对我玄女门也是一大帮助，有利于玄女门日后发展。”有长老同意。

　　有人同意，也有人反对：“但也不能忘记，公孙绰约曾经是李太真的道侣。那个李太真虽说陨落了，但前段时间突然出现，公孙绰约还特意斩落一尊化身去盘古界助他修行。”

　　“不久前，那人更是出现在了公孙绰约身前。那人的修为虽然暂时低下，但其人拥有李太真的记忆，来日的成就不可限量。今日，我们把公孙绰约推出去，日后万一他找上门来，玄女门又如何应对？”

　　诸位长老，一半同意，一半不同意，一时间争执起来。

　　玄女门主抬起手，等众人安静了，她说道：“看来，不管是送走公孙绰约，还是将她留下，都对玄女门不利。本门决定，即日将公孙绰约逐出玄女门，任她自生自灭！”

　　这个命令一出，长老们都呆住了。但仔细一想，目前的这个办法，无疑是最稳妥的办法了。公孙绰约既然已经不是玄女门的人，八太子想怎么办便怎么办，一切与玄女门无关。

　　很快，公孙绰约得到了消息，一名长老负责将所有弟子都召集起来，当众宣布：“今日开始，公孙绰约已不再是玄女门弟子，与玄女门再无瓜葛！”

　　“什么？为什么会这样？”许多弟子十分吃惊。

　　唯独公孙绰约神色平静，向长老躬身道：“多谢玄女门这些年的收留，公孙绰约告辞了。”

　　芳香仙子愣住了，她想不到玄女门会做出这样的决定，这完全打乱了她的计划，连忙叫道：“你不能走！”

　　公孙绰约冷冷扫视过来：“我为什么不能走？”

　　芳香仙子喝道：“你若走了，玄女门怎么向八太子交待？”

　　那长老沉声道：“公孙绰约又不是玄女门之人，何须交待？”

　　芳香仙子眼看计策不成，顿时恼怒起来，娇斥道：“既然她已不是玄女门之人，那就跟我去极乐宫！”右手一挥，便有一道白光往公孙绰约缠绕而来。

　　芳香仙子跟了八太子后，修为突飞猛进，如今已达一品高仙，实力要比公孙绰约强一头。她发出这一招，是一种仙术，名唤“锁仙”。

　　对方一动手，公孙绰约便把罗袖轻挥，漫天光华透射而出，轻易破了仙术，然后冷笑道：“芳香，你若再不知好歹，休怪我不客气。”言罢，飞离了玄女门。

　　芳香仙子奉八太子之命而来，自然不能放公孙绰约就这样离开，他急急跟了上去。两女一前一后，飞遁于星空之中，顷刻千万里路。

　　感觉芳香仙子不依不饶，公孙绰约面露杀机，停下了步子，静待来敌。

　　芳香仙子飞遁跟前，笑道：“师姐不要执迷不悟，去极乐宫有什么不好？你等了李太真十几万年，又等到了什么？屡次下凡寻找，又有什么结果？”

　　公孙绰约秀眉微锁：“芳香，你真要拦我？”

　　“不错，乖乖跟我去见八太子，有你好处。若不然，我就捉你过去。”芳香仙子粉脸一寒，手中多了一件仙器，是一根长针。

　　公孙绰约淡淡道：“我本不想杀你，此事必是你挑唆而来，现在又要留我，得罪。”突然轻轻道，“小刀。”

　　“森！”

　　空间微震，一名脸色雪白的少年出现，他目光森冷，没有任何人类情感，用刺耳的声音问道：“请主人吩咐。”

　　“斩杀此人。”公孙绰约淡淡道。

　　“剐仙刀！”芳香仙子尖叫一声，没命地驾遁光逃走。但已经晚了，剐仙刀一闪，一缕寒芒射出，往前一绕，顷刻把芳香仙子斩为两段，破其灵台，就此陨落。

　　杀了芳香仙子，剐仙刀消失不见。

　　公孙绰约轻轻一叹，低声道：“剐仙刀，你已是第十次帮我。”

　　原来，这剐仙刀是李太真当年留给公孙绰约防身之物，乃是先天灵宝。

　　芳香仙子被斩的瞬间，八太子就感应到了，脸色大变，怒道：“何人杀芳香！”手掌往前一划，破开了空间，直接就到了现场。

　　公孙绰约未来得及走，前方空间开裂，大步走出一名青年男子，正是八太子。

　　八太子一眼看到芳香仙子的尸体，冷冷盯住绰约：“是你杀了她？”

　　感受到对方的强大，公孙绰约心头凛然，但他并没有否认：“是我杀了她。”

　　八太子脸上的怒气渐渐消失，他打量了公孙绰约一阵，笑道：“好好，你杀了芳香，那就取代她的位置，做本太子的侍妾。”

　　公孙绰约知道遇上了强敌，沉声道：“妄想！”伸手一指，“杀！”

　　一缕杀光，从虚空中出现，斩向八太子。八太子伸手一抓，居然把那杀光抓在手中，他喜道：“是剐仙刀吗？好宝贝！”大手一抓，往公孙绰约笼罩过来。

　　剐仙刀终于被逼出，连续又发出十余道杀光，斩向八太子。但这八太子，是上仙层次的修为，有擒拿先天灵宝的手段。只见他连连施展仙法，层层叠叠的力量从虚空中产生，渐渐把剐仙刀束缚住。

　　“主人快走！”剐仙刀发出最后一声喊，下一刻却被八太子大手一抓，生生捉了去。

　　公孙绰约想走，已晚了一步，被八太子一指，便定住了身形。这仙术，名为定身术，真仙也要中招，公孙绰约无法避免。

　　“哈哈！杨凌，本太子捉了你的女人，看你会不会出来！”八太子狂笑着，把公孙绰约带往极乐星宫。

　　杨凌的修炼，已到了关键时刻，浑沌兽将吞噬的巫力，不断地流入杨凌体内，丝丝缕缕，进入须弥净土。当巫力足够多时，空间震荡，开辟出太巫领域。

　　太巫领域，与其余四大领域又有不同。此领域之中，四际茫茫，只有一尊巨大的人影出现。此人影，是咒力凝聚而成，目前还是一名婴儿模样，日后，随着巫力的增强，婴儿会逐渐长大。

　　太巫领域开辟之后，那婴儿睁开了眼，露出一丝笑容，只是，这笑容看起来十分诡秘。

　　杨凌心念一动，太巫领域之中，透散出天玄大巫力，与另外的本源大真力、十维大神力、周天大星力、九玄大圣力，合而为一，转化成为混元之力。

　　五力混元之后，其品质再度提升，丝丝缕缕地渗透进入须弥净土之中，转化为混元仙力。

　　一瞬间，杨凌的混元仙力，从数十万方，一下子提升至一百万方。

　　修炼消耗了一月时光，浑沌兽腹中，帝邪童子在此期间也完全吞噬了咒力之源。这时，帝邪变化成了一只巨卵，静静地悬浮于浑沌兽体内。

　　杨凌感觉，帝邪想要出关，至少需要三五年时间。

　　太巫领域形成，杨凌出了九阳塔，拿出第二玉册，准备去寻找第二种力量。此玉册之中，标示了妙法族的去处。

　　妙法族，位于三清大世界中央位置，妙法宫。妙法族，是九大圣族之中，最为灵活的一支，也是残余人数最多的一支。妙法宫，与其说是一个部落，不如说是一个修仙门派。事实上，现如今，大多数的人，都将妙法门当作一个普通的门派。

　　妙法宫，有弟子百万，其规模还不如紫光门。不过，这小小的妙法宫中，却有五位上仙。其实力虽不如圣光教那般，但也不容他人小视。


第723章 大罗金仙

　　借助九阳塔和玉册的指示，杨凌很快就抵达了妙法宫所在方位。妙法宫周围千万里之内，是荒芜的大沙漠，寸草不生。而妙法宫内，却是人流如织，每日都有大量的修真者到来。

　　妙法宫本身，不仅是一个门派，同时还大量向外出售各种仙丹。三清大世界中，最擅长炼制丹药的人，往往都出身妙法宫。妙法宫的丹药，不仅品质高，而且售价不高，一向是修行人的首先。

　　杨凌出现在妙法宫，并没有引起别人的注意，因为前来交易丹药的人太多，谁也不会留意杨凌。

　　妙法宫的建式十分简洁，一条条大道，然后是一座座销售各类各等丹药的店铺。玉册上对于妙法宫的介绍有限，杨凌想多了解一些情况，于是扮成交易者，进入一家店铺。

　　此店铺中，居然有不少客人，正在进行一场交易。一方又一方的玉台之上，摆放着各种丹药。店中，并没有店伙计，客人若看中了丹药，直接取下，然后留下仙晶即可。

　　妙法宫这样做，并不是信任买客，而是每座店铺中，都设有阵法以，一旦有人想占便宜，立即就被发现，受到妙法宫严惩。

　　“此华严丹也算能拿得出手。”那买丹药的人肉痛地道，“虽然八太子不稀罕。”

　　一听“八太子”，杨凌立即细听。

　　与之相伴的另一名修士道：“八太子又要娶妾了，听说这次是玄女门的什么公孙绰约。”

　　“嗯，是叫公孙绰约。真不明白，这样一个名不见经传的女人，八太子是怎么看上她的。不过，我倒听说公孙绰约已经不是玄女门的弟子了。”

　　听到此，杨凌头发已经根根竖起，他压下心中杀机，上前抱拳一礼，笑道：“二位道友，请了。”

　　那谈话的二人，都是高仙修为，眼见杨凌上前，都点点头：“请，有何指教？”说话很和气。

　　杨凌笑道：“我也识得八太子，方才听说他要纳妾，其中详情，可否告知？”

　　一人笑道：“容易。”当下，把事情的前前后后，说与杨凌听。

　　杨凌越听，心头越怒，心想：“八太子！你若敢动绰约一个指头，我必踏平极乐星宫！”他取出两枚玄阶丹药，分别送给二人，道：“多谢，请笑纳，不成敬意。”

　　二人大喜，不想随便说几句话，就能得到如此珍贵的丹药。

　　杨凌已经等不及，他临时放弃了妙法宫的打算，直接赶往极乐星宫。公孙绰约被抓，他必须想个办法救她出来。

　　“老爷，八太子这么做，一定设下了天罗地网，就等老爷出现。”九阳童子也想到了其中的危险。

　　宝宝亦劝道：“夫君，营救的事情最好从长计议，想一个妥帖的办法出来。”

　　杨凌只是淡淡道：“没时间多想。”

　　没有人再劝，他们明白，杨凌已下定了决心。

　　极乐星宫十分巨大，八太子坐镇的一片星域之中，建有一座东宏殿，这东宠殿，正是八太子修炼之地。此刻，东宏殿中，陆续有宾客赶来。

　　这些宾客，来自三清大世界各门各派，都来庆贺八太子纳妾。

　　八太子此时与三位中年修士坐在一起，此三人，都是上仙层次的人物，极乐星宫长老，八太子请来对付杨凌之人。

　　“三位长老，若杨凌前来，请几位一起出手。出手之时，务必一击而杀！不可将他摄入星域之中，只可在外面杀死。”八太子吃了一回亏，警告几人道。

　　“杀死这样一个小人物，我们自信做得到，只是八太子，那人一定会出现吗？”一名长老提出疑问。

　　八太子点头：“此人是李太真转世，一定会出现。而且此人身边，携带一只浑沌兽，我们极乐星宫，一直在寻找浑沌兽，若杀了他，夺下浑沌兽，也是大功一件。”

　　“那浑沌兽乃是第一凶物，凶威无边，我们能够杀死杨凌，却未必能够制得住浑沌兽。”那长老忧虑地道。

　　“无妨，先杀杨凌，浑沌兽可用‘极乐罩’对付。”八太子拿出一只网罩说道，“极乐罩是父皇炼制的大罗级别的仙器，一定能够制住浑沌兽。”

　　眼见有极乐罩，三位长老顿时放下心，俱道：“如此，一切都好办了。”

　　就在八太子准备如何击杀杨凌之时，杨凌已到了极乐星宫之外。无论是宝宝、玉容等自己人，还是八太子诸人，都没想到杨凌会这样直接地出现在极乐星宫，并不是隐藏了身份，秘密出现。

　　“八太子明经显！”杨凌释放出混元圣体，九千丈的身躯悬浮星空之中。

　　东宏殿内，冲起数十道遁光，当先四道是八太子和三位长老，都是上仙级数的人物。八太子十分吃惊，盯着杨凌：“你居然敢这样出现！”

　　“若是当年，我一踏即可把极乐星宫踏平，今日我修为虽不足，却也不惧你等！”杨凌森然道。

　　八太子大笑，指着杨凌：“口出狂言无用，今日你来得去不得！”右手虚按，公孙绰约出现，他这一按，是要在杨凌面前，杀死公孙绰约。

　　杨凌眼中杀机狂闪，喝道：“万剑，还不出手？”

　　“丝凌凌！”

　　从亿万里远处，射出一缕剑光，细若手指，长仅三尺，忽然就到了八太子面前。那剑光看起来平平无奇，但上前一绕，八太子连闪避的也来不及，都被斩破了灵台。

　　随后，剑光一震，公孙绰约突然就到了杨凌面前。

　　杨凌拱手道：“万剑，你欠我的人情还了，告辞！”催动九阳塔，远遁而去。

　　三位上长老惊得魂飞魄散，同时狂叫：“大罗金仙！”

　　剑光一转，传出一个声音：“极乐老匹夫，你儿子死了，你似乎并不生气？”

　　遥远的极乐星宫深处，一声冷哼传来：“万剑道人，你敢杀我儿子，我就杀你的弟子！”

　　剑光中传出一声大笑：“极乐老匹夫，你以为我不知你在闭关之中，一千年内无法出关。嘿嘿，一千年后，你恐怕还没有机会向我出手，已被杨凌斩了！”


第724章 无穷大矩力

　　此人，居然是与李太真同时代的强者，万剑道人！而那与其对话之人，显然也是另外一位强者，极乐星宫之主，星帝！

　　“笑话！那李太真当年未能成气候，这一世，他更加不足为虑！”星帝发出嘲笑。

　　万剑道人叹息一声：“你是不见棺材不落泪，不过，你这老匹夫一向可恶，你若死了，我一定拍手称庆。”那剑光一闪，消失不见。

　　良久，极乐星宫深处，发出一声重重的冷哼，然后再无声息。

　　杨凌催动九阳塔，远远地逃开。早在他恢复前世记忆后，他就知道，随时可以请动几位旧识出面相助，比如万剑道人。万剑道人当年与李太真，是一对挚友。

　　是以，杨凌知道一种召唤万剑道人的手段。本来，他不想惊动这位老友，不过极乐星宫八太子的做法，触及他的底线。一怒之下，他请万剑道人出面，斩了八太子。

　　当然，他这么做，无疑给万剑道人惹下麻烦，同时，也彻底激怒了极乐星宫，日后会不计后果对他进行追杀。但为了救公孙绰约，顾不得太多了。

　　遁行间，一道虚影居然直接出现在九阳塔中，连九阳童子也无法阻止。

　　“太真兄！”虚影“哈哈”一笑，样子颇为亲热。

　　杨凌却冷哼一声：“不敢当！如今你万剑了不得，位列金仙，大约也不把老朋友放在眼中。”原来他召唤万剑道人之后，这位金仙晚出现了一会儿。

　　万剑道人一翻白眼：“你那张嘴倒不减当年锋利。不过修为到了我这等境界，轻易不愿过问事情。就算过问，也要把握好时机。今天我虽晚到了片刻，不是没对你造成影响？”

　　杨凌亦知这老友待己真诚，笑了笑：“我只是见你有这般惊天修为，羡慕得眼红。想当初，你我并肩纵横盘古界，却下场不同。”

　　万剑道人“呵呵”一笑：“有一失，必有一得。你前世虽陨落了，这一世的基础却更加雄厚，日后成就无量。”

　　杨凌大喜，拱手道：“多谢吉言！”

　　原来，金仙之流，言出法随，任意一句话，也往往一语成谶。比如一金仙，言说某人某日必遭横祸，无形中就会勾动宇宙间气运，使受言之人的气运发生改变，从而遭受厄运。

　　万剑道人身为金仙，此刻一句称赞的话，杨凌自然欢喜。

　　万剑道人笑道：“太真，你行事依然不改那一世的嚣张，怎么叫我把八太子杀了？”

　　杨凌冷笑：“不出手则已，出手就做绝，你不是一直这样说？”

　　万剑道人“嘿嘿”一笑：“说得是，那极乐老儿正坐死关，妄想达到金仙极致，只要他不出来，极乐星宫中的其余人倒不必多虑。”

　　金仙亦有高下之分，这万剑道人的话，让杨凌颇为感慨：“如今我才是至仙，不知何年何月，才能到你这一步修为。”

　　万剑道人在杨凌身上一扫，捋须笑道：“无上混元大道非同小可，日后那混元祖师也会甘拜下风。”金仙修为，居然一眼看出杨凌的底子。

　　杨凌道：“可惜此修行途径颇艰难，进境缓慢。”顿了顿，问：“盘古界中，你可知是谁在算计我？”

　　在盘古界之时，杨凌一度成为上界之人的棋子。万剑也在仙界，必然知晓，他趁机要问个清楚。

　　万剑道人笑道：“那个人，自然是盘古仙界的大天尊。盘古界之内，蕴藏一枚混沌珠，潜力无穷，仙界想要将培育成盘古仙界的后院。但想要如此，就必须打压神界。”

　　“大天尊有把握消灭神界？”杨凌问。

　　“消灭自然不会，有女娲母尊的存在，神界不会消亡。况且，毕竟是九大圣族之一，岂能让它绝种？不过，神界没落是必然的。你还不知，仙界施了一计，暗中引发了魔界与神界冲突，这一战距今不远了。”

　　杨凌冷笑一声：“神界罪有应得，不过，盘古界那些人，也未免太小看我！”

　　万剑道人“嘿嘿”一笑：“你若是不服气，大可日后杀入盘古仙界，身为老友，我必助阵。”

　　杨凌看了万剑道人一眼，怎么看怎么觉得他不怀好意，好奇地问：“万剑，你莫非也有野心？”

　　万剑道人肃容道：“你说有，我便有。”突然他又道，“我不能久留，太真兄，你好自为之，日后若遇棘手的事，尽可知会于我。”

　　杨凌叹气：“我岂敢一而再的惊动大驾？只要不是要命的时候，我绝不叫你。”

　　万剑道人干笑一声，不说什么。

　　杨凌又道：“我曾想借你之力，从圣光教主手中救出易真，但料知其中有困难。”

　　万剑道人道：“看来你也知道，我也救不出易真。”

　　杨凌皱眉道：“那圣光教主把易主困在他的大罗灵台之中，着实可恨！”

　　“所以，想要救出易真，必须破开他的灵台世界，这样一来，就是生死之战。而且，我亦没有必胜把握。”万剑道。

　　杨凌点头：“我知，此事，最终还是由我自己解决。”

　　万剑道人道：“我前一刹那助你推算了过，二十三年之后，你将有一次救出易真的机会。”

　　杨凌拱手一礼：“多谢。”

　　万剑道：“你不要谢我，日后有借你力量的时候。”话落，他长笑一声，身形消散。

　　万剑一走，九阳塔子长松了口气，叫道：“老爷，这个万剑道人忒厉害！小的感觉，他轻轻一点，就能让我飞灰烟灭！”

　　杨凌道：“大罗灵台，包罗万象，比上仙之流高明无数个倍，当然可以轻易杀死你，你有这个感觉，也是应该的。”他顿了顿，“三清大世界有几位金仙，你我以后要小心了！”九阳塔，仍然遁至妙法宫，杨凌还要继续寻找妙法宫力量。

　　妙法一族，拥有的力量称作矩力，矩力能够构织种种玄妙的法阵，是九大圣族之中，最近于仙道的一支。矩力能够开辟出矩阵领域，从中衍化出种种法阵，产生无穷大矩力。

　　若杨凌掌握了矩力，则能创造无穷法阵，这就是妙法一族的特殊所在。

　　杨凌降落妙法宫，公孙绰约亦被从九阳塔中放出。公孙绰约方才已于塔中见过了宝宝、玉容等女。再度相见，杨凌面有愧色，说道：“绰约，让你久等了。”伸手拿出一团光华，正是那剐仙刀。

　　万剑道人斩杀八太子时，顺便把剐仙刀取回，交给了杨凌。

　　公孙绰约，是李太真那一世为之倾倒的女人。此刻，杨凌既是李太真，又不是李太真，不过，公孙绰约显然将他当成了同一人。

　　“夫君。”绰约依偎在怀，心绪平定下来，满面喜乐。

　　随即，宝宝、玉容、白莲、玲珑出了九阳塔，与公孙绰约一起，陪在杨凌身边，畅游妙法宫。杨凌此行的目的，是获得无穷大矩力，但也不能见人就杀，所以，他反倒希望有人惹上他。

　　就像在西极大泽中一样，那个小多王子不知死活，惹上了杨凌，被浑沌兽一口吞了。

　　杨凌并不关键，带着五女，游荡于各店铺之间，买下了不少仙药。三清大世界的仙药数量其实并不多，仙药最多的地方，其实在于仙界。

　　是以，仙药在此间的售价都不低。杨凌耗时三日，才搜集齐了百余种仙药，然后施展神农鞭，顷刻间炼出百余丸丹药。此丹乃是玄阶上品丹药，炼成之后，其价值比消耗仙药的价值，提升了百倍。

　　借机，杨凌几个也把整个妙法宫转了个遍，发现妙法宫中提供的丹药品质并不比他炼制的高明，甚至略逊一筹。反正一时半刻也找不到下手的机会，杨凌干脆找了一座商铺，用炼制的玄阶丹药，将此商铺买了下来。

　　妙法宫中卖丹药的人，不光是妙法族人，也有一些炼丹水平高明的修士。不过，杨凌想要在此做生意，要将收入的十分之一交给妙法门。

　　杨凌做生意的手段与别人绝不相同，店铺的名字被改成“丹王阁”，店铺外贴了告示，有详细介绍：本店代人炼丹，保证成功。丹成之时，收取三分之一的成丹作为酬劳。

　　告示一出，立即引来许多人的好奇围观。宝宝、玉容、绰约、白莲、无双，都成了店里的伙计，向好奇的客人详细讲解。

　　“告示上所说，都是真的？”一名客人抱着怀疑态度。要知道，一倍成本的仙药，一旦炼制成丹药之后，其利润高达十倍。而杨凌的商店，居然只收取三成的丹药，这对于客人来说，是大赚特赚的事情。

　　比如有一名修士，辛苦采集了能够炼制十余枚丹药的仙药，用于交换丹药，只能换取一枚。而如果到了杨凌这里，就可以换取七八枚。

　　这种差距太过巨大，也难怪这客人不相信。

　　龙无双笑道：“道友，我们开门做生意，怎能欺骗客人？道友若不信，何妨一试？”

　　这人也是急着炼丹，听后，犹豫片刻，做出决定：“好，我第一个尝试！”


第725章 本命杀阵

　　说着，他将准备好的仙药拿出，居然数量众多。玲珑善食诸药草，一看之下，讶然道：“这些仙药都是上品，你要炼什么丹药？”

　　那人沉声道：“我要炼制的，是玄阶丹药，天王补元丹，不知你们可否炼制？”

　　“当然可以！”杨凌笑呵呵地走出来，挥手将仙药都收了，“请稍等片刻，我这就取丹药。”

　　那人吃了一惊：“你这里有天王补元丹吗？”

　　杨凌笑道：“当然，丹药都是事先炼好了的，若不然现炼，岂非要耗费大量时光？那样让客人空等的事情，本店绝不会做。”说着话，他暗中运转神农鞭，早把天王补元丹炼成。

　　当杨凌手掌托了一十二枚丹药，放到他面前时，此人双眼放光，赞道：“好丹！好丹！谢了！”

　　杨凌取了三分之一，即四枚丹药，然后问：“欢迎下次再来。”

　　有了一个成功的，其余人顿时坐不住了，纷纷道：“我要炼丹！”人人往店内挤，宝宝不得不维持秩序，笑道：“请诸位一个一个来。”

　　毕竟都是修为人，片刻骚动之下，都安定下来，一个个井然有序地进入店铺。先交出仙药，然后报出丹药名字，再由杨凌炼制出丹药，分成丹药。

　　杨凌炼丹的水平，天下无双，而且他的本源大真力，炼制的丹药品质极高，渐渐打响了名气。

　　一连七日之后，杨凌的店铺已经声名远播，越来越多的大人物，拿着仙药前来碰运气。炼制的丹药，其品质越来越高。

　　为了获取最大利益，杨凌让五女只负责接待炼制玄阶以上丹药的客人。至于那些想要炼制价值较低丹药的，一律不接受交易。此举虽然藏怒了不少人，但也无法可施。

　　当然，事情也有例外。有一些仙药比较稀奇的，炼制的丹药各类比较有趣的。比如一些增加美貌的“天颜丹”，一些增加身上香气的“玉香丸”等等，五女还是毫不犹豫地答允下来。

　　这一日，一名白须老人，来到了店铺。此人一出现，宝宝等人都不敢怠慢，因为此人的气势至少也是上仙层次。

　　杨凌感受到来者不凡，亲自出来迎接：“请了，不知仙长要炼何样丹药？”

　　老者神情漠然，拿出许多名贵仙药，淡淡道：“老夫要炼制‘玉虚丹’，你可能炼？”

　　杨凌沉吟片刻：“玉虚丹，乃是大罗级数的丹药，而且属于上品，异常珍贵。服用此丹，对上仙层次的修士大有帮助。此丹过于珍贵，而且炼制不易，需要仙长等三日时间。”

　　“只等三日，不多。”老者交出仙药，“此丹对老夫极重要，万不可有差池，你可能保证一定成丹？”

　　杨凌笑道：“是，本店一向不做无把握生意，请放心。”他收了丹药，就要准备炼制。

　　那老者也不走，直接等在了店外，杨凌则入内炼丹去了。

　　仙药一入手，杨凌其实就感应到了，其中的一类仙药大有问题，上面被人下了巫咒。只不过，这种咒力十分奇妙，一般人看不出。但杨凌却开辟了太巫领域，无法瞒过他的双眼。

　　杨凌不动声色，轻易把巫力驱散，用神农鞭，耗时三日，炼出九枚玉虚丹。

　　三日后，杨凌走出丹室，面露遗憾：“抱歉，你提供的丹药有问题。”说着，一挥袖，五女都被装入九阳塔，这是他要动手的征兆。

　　杨凌此来就为杀人，有人上门找事，正中他下怀，如何还会手软？他早就感应到，这老者，正是妙法族人。

　　老者一听之下，勃然大怒：“好大胆子！还我仙药！”伸手抓向杨凌。

　　杨凌冷笑一声，扬手打出九阳塔，公孙绰约也祭出剐仙刀。两大先天灵宝同时出手，立即将这名上仙镇压住了。他却处变不惊，喝道：“你敢在妙法门撒野，真该死！”

　　“轰隆！”老者周身暴发出无量强光，他居然化作了一座阵法。此阵法之中，透出强大煞气。无穷的杀光，将九阳塔也逼开了一些，剐仙刀亦不能近前。

　　杨凌冷笑一声，也不多话，只把大手往下一罩，浑沌兽突然冲出。笨重滑稽的身躯一扭，一双眼中凶光四射，大口一张，射出一道玄色光气。

　　这光气打入阵中，里面顿时传出老者的惊呼声。这阵法，正是老者的本命法阵，此刻被浑沌兽发出的光芒一冲，顿时受了重创。

　　“昂……”

　　吞天兽大口一收，那发光的大阵就被吸入腹中。

　　“原来如此！”

　　杨凌突然明白过来，盘古界的天机宫，其人阵合一的手段，与妙法门的手段何其相似。他有理由相信，天机宫与妙法一族之间，一定存在某种关联。

　　“如果获得无穷大矩力，或许能帮助真儿解除八卦诛仙剑阵。”杨凌心想。

　　当初，易真为了救杨凌，不惜与八卦诛仙剑阵融合，从而被迫离开盘古界，飞升进入三清大世界。这是杨凌异常内疚的一件事情，日后救出易真，他要做的第一件事，就是解除八卦诛仙剑阵。

　　那座本命大阵，顷刻间被浑沌兽消化掉，浑沌兽，虽然仍处于幼年期，但它的实力已经不可思议，轻易可以消化掉上仙。

　　杨凌这边刚除掉对方，整个妙法宫都被惊动了。原来，杨凌开始在妙法宫炼丹之后，他这种方便快捷的炼丹手段，立即把一些高端客人吸引过去。

　　比如有人炼制大罗级别的丹药，都会去丹王阁找杨凌，而不是去用仙药到妙法宫处交易兑换。杨凌的出现，对妙法宫的利益造成了冲击。

　　于是，妙法宫派出一位长老，前往丹王阁要求杨凌炼制大罗级丹药。当然，一部分仙药被做了手脚，一旦杨凌失败，他们就有借口赶走甚至收伏杨凌，为妙法宫所用。

　　但妙法宫的人万万想不到，杨凌此来，本就抱着杀人放火的目的，最不怕得罪人。所以那长老一出手，杨凌顿出全力，让浑沌兽吞了他。

　　妙法宫大殿中，数道遁光消失，追击杨凌而杨凌在得手之后，也立即躲进九阳塔，一道烟离开了妙法宫。九阳塔的遁术毕竟不如太乙遁镜，终于被妙法宫三位长老赶上。他们都是上仙层次的修为，一击之下，杨凌本身无法硬扛。不过，杨凌并不是一个人在战斗，他有混沌兽，又有两件先天灵宝助阵。

　　“来得好！”九阳塔中，杨凌森然一笑，忽令九阳塔定住。后面三道遁光也都停下来，化作三道威力巨大的奇阵。此三座大阵，突然间合而为一，化作一个威力更强大的杀阵。

　　杀阵一出，九阳塔直接被束缚住。绰约连忙催动剐仙刀，但那刀光一出来，立即也被大阵束缚住。

　　“依仗一件先天灵宝，你就想逃离此地？痴心妄想！”杀阵之中，传出一声冷哼。

　　杨凌也暗暗惊异，把浑沌兽释放出来，恶狠狠地道：“给我吞！”

　　一道玄光，从九阳塔中冲出，像上次一样，撞入阵眼之内。大阵“轰隆”一震，传出三声惊呼。

　　“浑沌吞噬大阵！”一人惊呼。

　　“九阳！全力镇压！”杨凌暴喝一声，全力催动浑沌兽。

　　九阳塔发出的光芒，突然间强烈了数倍，顷刻间逼得那大阵往下一沉。接着，浑沌兽借机冲出九阳塔，冲上去狠狠一口。

　　“咔嚓”一声，清脆的声音传达过来，听着让人牙齿发酸。

　　那威力巨大的奇阵，居然被浑沌兽没头没脑地咬碎了一小半，剩余的大半，立即也运转不灵了，威力大减。

　　浑沌兽吃上了瘾，又是三两口，只听“咔咔”之声不绝于耳，一座大阵很快被完全吞入腹中。

　　“啊！浑沌兽！你是李太真！”陨落前，三位长老终于认出了杨凌的身份。三清大世界，拥有浑沌兽，而且闹出天大动静的人，只有一个杨凌，那个李太真转世之人。

　　杨凌请动大罗金仙，斩杀极乐星宫八太子的事情早传了开去。人们对其好奇的同时，又多了一层畏惧。试想，若得罪了一个随时可以请动大罗金仙的人，岂非自找麻烦？

　　三人位上仙知道的已经晚了，他们错就错在，没有防备杨凌的浑沌兽。若事先有了防备，以上仙层次的修为，杨凌根本得不到便宜。浑沌兽那打出那记光华，其中蕴藏了浑沌吞噬大阵。

　　此吞噬大阵，偏巧能够克制妙法宫的本命法阵。所以，三位上仙其实死得有些冤，若是换一个人，比如极乐星宫的八太子，杨凌绝不会赢得这么轻松，甚至有可能被反杀。

　　灭了三人，杨凌收起九阳塔和浑沌兽，长笑一声，遁离了现场。

　　遁行途中，杨凌打开第三枚玉册，上面介绍玄水一族所在方位。玄水一族，九大圣族之一，所在方位极其遥远，在三清大世界极北之地，一片冰雪荒原之中。

　　那荒原之上，连真仙也无法破空遁行。因为过度的寒冷，使得空间也冻结了。除非有上仙极致的修为，否则只能乖乖遁行。显然，九阳塔距离上仙极致的层次，还略差点火候。

　　所以，杨凌不得不慢慢遁行，一点点接近目标。

　　不过，遁行的途中，他却可以吸收无穷大矩力，准备开辟矩阵领域。


第726章 先天杀道

　　矩力，是一种包含天地规则的力量，它的本质与法力有些相似，但又有不同。所以，矩力，也被称之为先天法力。自然，先天法力的威能，远超后天法力。

　　大量的先天法力，从浑沌兽体内，流入杨凌的须弥净土。终于，当力量足够强，达到一个临界点时，矩阵领域产开辟出来。

　　这是一个神奇的领域，其中只有一座复杂无比的大阵，缓慢地运转着。每一个开辟了矩阵领域的妙法族人，都会从此大阵之中，领悟出一种自己的阵法，从而炼成本命法阵。

　　领域一成，杨凌感觉到，他可以通过吞噬各类阵法，去强大此领域。此领域的强大方式，与其余五大领域完全不同。它类似于当初问天镜吞噬先天法阵，用于强大修补自身，一个道理。

　　至此，本源大真力、十维大神力、周天大星力、九玄大圣力、天玄大巫力、无穷大矩力，围绕着须弥净土而存在，混元成为六重混元力量，渗透下来，再转化成为混元仙力。

　　杨凌清晰地感觉到，他的仙力，从一百万方，迅速飙升至三百六十万方！增加了近三倍！

　　更重要的是，今日之后，混元仙力的品质更上层楼，此力量之中，也开始蕴藏一种规则力量。使得他拥有了破开空间，改变时间的潜力。

　　而想要改变时空，只有真仙层次以上方能做到。而杨凌，此时就具备了此等潜力。当然，距离他真正的掌控时空规则，还需要积累力量。

　　九阳塔遁行了三个月，杨凌已经混元了六种力量，可还没有抵达玄水族的势力范围。

　　而其间，周太极、周金灵二人，一举突破，成就金品灵台。对于二人修为的迅速，杨凌丝毫不觉得奇怪。他二人，前世都是元灵，一个是先天灵宝太极图，一个是先天灵物金蚕转世，都有过灵台修炼的经历。

　　成就金品，周太极、周金灵洋洋自得，周太极拜见了杨凌，嘻嘻笑道：“老师，旅途尚多，不如趁机把另外三副剑图都祭炼了。”

　　太极所说的剑图，是指三副剑图，分别是诛仙剑图、戮仙剑图、绝仙剑图、陷仙剑图。其中，那戮仙剑阵已被杨凌炼化，还从中获得了斩仙飞刀。

　　听闻，杨凌笑道：“此四样剑图，我当初未曾祭炼，是因过于危险。现如今祭炼它们虽容易了，但似乎并无多少用处。”

　　太极道：“老师怎么忘了那混沌剑胎？那剑胎不圆满，如果能够与四剑图合而为一，威力必然强大。当初，那八卦诛仙剑阵就有如此威力，若是与混沌剑胎合而为一，威力岂非更加不可思议？”

　　杨凌一听，心头一亮，喃喃道：“不错！不错！”他旋即取出诛仙图，准备祭炼。

　　当初身在盘古界，力量十分弱小，杨凌就祭炼了戮仙剑图，如今再入另外三阵图，便觉得轻松了。其实他亦明白，剑图主人恐怕并没打算为难得到它的人。

　　若不然，凭四大阵图的威能煞气，非上仙层次的人无法祭炼。

　　杨凌一纵，就纵入诛仙剑图之中。这诛仙剑图内，处处弥漫着煞气，诛杀万物。此时的感觉，与当初进入戮仙剑图，完全不同。

　　“不对！上次，我根本没有祭炼戮仙剑图！”杨凌突然间明白过来，他此时此刻，看到的才是剑图的本质。甚至，当初白逸飞之流也根本不可能祭炼四大剑图。

　　“此剑图，根本就是提示了天地之间，四种极致的先天杀道！剑图只是载体而已，真正珍贵的是此先天杀道啊！”在获得了妙法族的无穷大矩力之后，杨凌对于法阵的理解，远超其余人。

　　甚至，就算是上仙层次的能人，也未必能够看出其中玄机。事实上，如果如今的杨凌，还是盘古界的杨凌，他此时进入诛仙剑图，那么也只能看到像戮仙剑图中一样的情景，无法看到本质。

　　杨凌盘坐于虚空之中，感受杀伐的规则，逐渐，三月时间过去了。混元仙力冲出体外，于他身前凝聚成道先天杀符。此符一出，整个诛仙剑图中的杀伐力量，无上煞气，突然都冲入杀符之中。

　　杀符被杨凌拿在手中，他叹息一声，自语道：“先天杀道，诛仙符！”

　　一通百通，杨凌随即二度进入戮仙剑图。果然，他这一次看到景象，已经与前一回大不相同。入目亦是先天杀伐之道，用同样的办法，耗时三月，凝聚戮仙符。

　　接下来，绝仙符、陷仙符，分别被杨凌凝聚。四大先天杀符，被杨凌寄存于矩阵领域之中，借助那复杂无比的矩阵，推演其中玄妙。

　　“此四大先天杀道，非同小可，日后可用于孕育浑沌剑胎。”杨凌暗中下了决断。

　　前前后后，耗时一年时间，旅途仍未结束，不过，距离玄水族方位，已然不远。

　　杨凌倒也安下心来，不急不躁，运转六重混元力量，不断构织混元经络。以他此时的修为，只要专注，短短月余，已将混元经络构筑至第一十二重。

　　不过，当他想继续构筑第十二重经络时，发现力有不逮之处，只得停止。

　　此时，九阳塔也终于遁至玄水一族的范围。放眼望去，处处都是冰山，那山上的冰，无一不是玄冰，寒冷无比。这寒冷，使得杨凌如此强横之人，也觉出寒意。

　　宝宝等人，甚至根本无法出来。

　　杨凌远远望去，只见有一座巨大的冰山，那冰山被雕琢成一座古朴大气的宫殿。

　　杨凌这位不速之客一出现上空，下方飞起一道遁光，却是一名十三、四岁的少女，手里拿着一根冰雕的剑，好奇地打量着杨凌，问：“你是谁呀？”

　　原来，这玄水族的地盘在极北之地，过于寒冷，千八百年也不见得有什么人过来。这少女，打生下来就只见过族人，没见过杨凌这等个来人。

　　杨凌笑笑：“我是人，姑娘又是谁？”

　　少女头回听说这么回答的，她眼珠子一转：“你不是认识我？”

　　“我认识你？”杨凌露出奇怪的表情。

　　“是啊，我姓姑，名叫娘，所以你叫我姑娘，不是吗？”少女板着脸说，面上犹带稚色，却颇为调皮了。杨凌呆了呆，苦笑道：“那么姑娘小姐，你可是玄水族的人吗？”


第727章 玄水入净土

　　被称为“姑娘”小姐，少女朝杨凌翻一个白眼：“你这不是明知故问吗？此地除了我们玄水族，不会有其它族类出现的。”

　　杨凌点点头，还要说什么，又出现两道遁光，现出一对青年男女。此二人，穿了一身白色的绒衣，男的强壮，女的秀美，他们像少女一样好奇地打量着杨凌。那男子问：“兄弟，你是哪里人？怎么跑到冰雪荒原？”

　　杨凌暗暗称奇，这玄水族的人，似乎都很善良好客。不像太巫、妙法等族，凶悍蛮横。当下，他抱拳道：“这位大哥，小弟前来游历，经过这里，遇到了这位小妹妹。”

　　“喂，你既然称我爹爹大哥了，怎和以还叫我小妹妹？你如果叫我小妹妹，应当唤我爹爹大叔才对。”少女提醒道。

　　青年夫妇都爽朗地笑起来，妇人对杨凌道：“兄弟不要介意，小孩子顽皮不懂事。请到家中去坐，寒舍就在下方。”

　　杨凌正想打听打听这里的情况，见他们邀请，自然不会拒绝。不过，他也不能白受人招待，取出三枚丹药。此丹，正是他在妙法宫那段时间，炼制的丹药之一，玄阶丹药的“金筋玉骨丹”。

　　吞服此吞之后，可以让肉身强横，是一处炼形的丹药。

　　“小妹妹，这丹药送你吃，很好吃。”杨凌笑呵呵地说。

　　小姑娘虽然调皮，但不代表她没有眼光，她眼睛一亮，欢喜地看向父母：“是很好的丹药呢！”那样子，想要又不敢要。

　　这对夫妇慌忙道：“如此贵重的礼物，怎么收下？请兄弟收起来，太贵重了。”

　　杨凌笑笑：“相见即是有缘，请不要推辞。若是推辞，那小弟也不敢打扰了，现在就要离开。”

　　夫妇二人无奈，只好让少女收了丹药，谢了杨凌，然后请入他院。一家人居住之地，就在那巨大的冰山之上，挖了一个冰洞，里面开凿出石室，石桌等等，十分简朴。

　　杨凌坐下，妇人拿出雪莲茶招待，茶水清香四溢，十分可口。

　　一番问答，杨凌知道男子名叫清涟城，女子名叫柔水萍，生下的女儿，则唤清涟敏敏。一家人，只是玄水族内一个普通的家庭。现如今，清涟族的人口，已经不足一千。

　　言谈间，杨凌问起玄水族为什么会迁移到此荒芜寒冷之地。

　　清涟城陷入回忆，叹息道：“兄弟不知，我玄水族是九大圣族之一，在九族之中，玄水族最为柔弱，不愿与人争执。不过，世间总有那么多的敌人，想要消灭你，玄水族不得不一次次站起来抵抗。”

　　“后来，三清大世界的九大圣族，都遇到了劫难，玄水族损失惨重。痛定思痛，族长决定迁至一个远离威胁的地方，于是就到了冰雪荒原。”

　　“不过，冰雪荒原的环境险恶，修炼不易，这也导致我玄水族的人逐年减少，已经很久没有出现强者了。”

　　杨凌听后，也颇觉得唏嘘。他体内流着真人族和天神族的血液，当初的祖先们，也遭受过一场大灾难，他此时听来感同身受。

　　不过，不管感受如何，他此来的目的是要找到玄水族的力量，无相大波动力。

　　玉册之上，告之杨凌，玄水族珍藏了一条水脉，名为玄灵元水。那玄灵元水，是历代玄水族人死后，将本元力量，大波动力凝聚而成的圣泉。

　　此圣泉，对于玄水族至关重要，可以为他们提供帮助。若有族人受伤，只要饮用圣泉，就可以通过玄灵元水补充力量。

　　杨凌不是恶人，虽说为了修为，可以无所不为。但到了他这个层次，做事只问本心，不会强求去做。而清涟城的话，让他想到了什么。

　　沉思了良久，杨凌缓缓道：“清涟大哥，小弟知道一个地方，那里无忧无虑，可以让玄水族的人安然生活，不受敌人侵扰。”

　　清涟城一愣：“有这样的地方吗？”

　　杨凌点头：“当然有！不过，想要进入那个极乐世界，必须付出代价。”

　　清涟城并不是玄水族的大人物，但他异常看重此事，连忙问：“什么条件？”

　　“听说玄水族中，有一条圣泉，若是把圣泉中的水交出一半，便可进入极乐世界。”

　　清涟城脸色一变：“兄弟，原来你打圣泉的主意！”

　　杨凌“呵呵”一笑：“此事是在双方自愿的基础上，清涟大哥不妨去通报玄水族其他人，看他们的想法如何。如果不愿做此交易，小弟又岂敢勉强？”

　　清涟城凝视着杨凌：“兄弟，我奉劝你一句，若对玄水族心生不轨，会产生很危险的后果！”

　　清涟敏敏似乎吓得不清，往后退开了几步。

　　杨凌叹息一声：“清涟大哥未请教其他人，或许他们会有不同看法。”

　　清涟城犹豫了一阵，终于点点头：“好，不管你有什么目的，此事也要让所有人都知道。”他右手食指往空一点，一圈涟源荡漾出去，犹如水波，圈圈信息传达开去。

　　顷刻间，冰山之上，聚集了上千人。清涟城带上杨凌，飞临空中，向其中一名老者拜了一拜：“族长，此人有话要说。”

　　杨凌拱手一礼，笑道：“在下杨凌，三清大世界修士。此来，要向诸位讨要一半圣泉之元水。”

　　玄水族的人，脸色大变，那长老叹息一声，语气悲凉：“多少年人，终于又有敌人找上门来。年轻人，你要元水，去做什么？”

　　杨凌微微一笑，头顶冲起六道毫光，分别化作六大领域。六大领域一出，玄水族长老讶然道：“居然集合六种圣力，你要做什么？”

　　收起领域，杨凌淡淡道：“传闻，聚齐九种圣族力量，可以揭开一个秘密。”

　　玄水族长陷入了沉思，良久，他才叹息一声：“你终于出现了！”

　　杨凌一呆，听出他话中有话，连忙问：“长老何出此言？”

　　玄水族长道：“在九大圣族之中，流传着一个传说，若有人能够齐聚九种圣力，就可以开启一个秘密。只是，九种力量，彼此排斥，一个人体内难以拥有多种力量。”

　　“于是，曾经有不同的圣族之间，进行联姻。但这种个办法仍然失败了，生下的后人，多数不能存活。”

　　杨凌突然想到，女娲用血液和盘古真人的骨肉造出太古真人，岂非也是存了这个心思？想要把天神族和真人族的力量融合起来？

　　“但今日，我居然看到了你，一个能够拥有六种力量的人！”

　　杨凌道：“在下修炼的是无上混元大道，能够混元一切力量。”

　　玄水族长：“好，你需要元水，玄水族可以送你。不过，你要答应我们一个条件。”

　　杨凌大喜，不想这族长居然如此好说话，他连忙道：“请讲！”

　　族长道：“玄水族不愿与人争执，但长久一直，却备受攻伐，经历了无数战乱。我希望，你日后若能够开启秘密，获得足够强大的力量，可以回来护佑我玄水族。”

　　杨凌一听，不由笑道：“在下还有一事未说，本来就是要以此条件交换元水。”说话间，他头顶冲出一片华光，现出一方世界，须弥净土。

　　净土中央位置，盘坐须弥界主，威德无边，宝相庄严。须弥界主身前，有一座功德牌，放射亿万金光。这须弥净土之中，有千百亿的生灵，都在虔诚的信仰须弥界主，从而产生强大的愿力。

　　此净土的出现，使得玄水族人十分惊喜，族长喝道：“这就是佛门净土吗？”

　　显然，这位族长的眼光宽阔，居然看出了须弥净土的来历。

　　杨凌点头：“凡入净土者，安享太平，无灾无难。”

　　有人道：“但是，一入净土，我们都要信仰于你，岂非失去了自由？”

　　杨凌笑道：“并非全然如此，这些信仰我的人，都可以获得福报。你们若选择不信仰于我，可居于外面四大洲部，如何？”

　　原来，须弥世界之中，凡信仰杨凌之人，都居于须弥山上，金玉铺地，食灵果，饮仙泉，修仙经，生活自在。须弥山外，有七重海，被七重山分隔。

　　七重山，七重水之外，是无边大咸海，海上有四座洲陆，分别是东胜神洲，西牛贺洲，北俱芦洲，南赡部洲。此四大洲，面积广大，其上风景独特，有千山万水，森林草原。

　　四部洲之间，有四大海，分别为东海、西海、南海、北海。四海之中，亦有亿万生灵，存活其中。

　　玄水族长看了一眼，叹道：“玄水族苦等无数年头，今日终于找到归宿。”他向杨凌一拜，“多谢。”

　　杨凌微微一笑：“四部洲之上，不算净土，你们中若有心向佛者，可往须弥山净土，自有莲台接引。”说话间，须弥净土突然扩张开来，一下子笼罩了那座冰山。

　　巨大的冰山被摄入东胜神洲之上，自此之后，玄水一族，将居于须弥净土，东胜神洲之上繁衍后人。

　　族长将一道活泉释放出来，一分为二，其中一道水流，被杨凌取走。

　　“诸位安心在此生活。”杨凌话完，消失不见。冰雪荒原之上，已没有了玄水族人的影子，杨凌亦未再留，仍驾九阳塔，离开此间。

　　途中，仍要经历一年多时光，借此机会，杨凌借助浑沌兽之助，把玄灵元水吸收，开辟出大波动领域，产生无相大波动力。

　　至此，无相大波动力、十维大神力、本源大真力、周天大星力、九玄大圣力、玄天大巫力、无穷大矩力，七种圣族力量，混元为一，品质提升，力量飙增。

　　杨凌的仙力，由三百六十万方，一下子提升至一千万方！一千万方，已是一品高仙力量的极限。

　　大波动领域之中，只有一团若虚若实的波动之源，仿佛球形。每时每刻，它都会发出强大的波动力量。这波动的力量，异常神妙，可以使人生，亦可使人死。可以重建万物，亦可毁灭万物。可以模仿各种力量，也可以克制种种力量。

　　千变万化，连杨凌一时之间，也无法完全理解这种力量的全部奥义。他此时，可用此波动力量摧毁万物，一指点出，即可崩溃一方灵台世界。

　　参悟大波动力，用去杨凌三月时间，还有年余时间，要在旅途中度过。他拿出第四玉册，上面介绍前往紫华族的方位。

　　紫华族所在地，比玄水族更难寻找。所以难找，在于紫华洞是个秘密所在，完全不与外部接触。紫华洞，是一个洞天，藏于三清大世界，少有人知道它的方位。

　　混天葫芦，也只是算出，杨凌有可能在三清大世界，紫光门的势力范围之内，找到紫华洞入口。这让杨凌不禁联想，紫光门与紫华洞，难道有所关联？

　　返回的途中，由于新增加了一种力量，杨凌将混元经络从一十二重，构建到一十三重。

　　路途漫漫，这一日，杨思思牵着圣婴杨天宝，两个人笑呵呵地在一元境内玩耍，半途撞上杨凌和公孙绰约。杨凌突然发现，杨天宝右手拳头一直攥着，他心里好奇，拍拍手：“天宝，到这里来。”

　　杨天宝与杨凌最亲近，小脚丫子在地上一点，轻飘飘地落到杨凌怀中。杨凌托起他小手，笑问：“你藏什么好吃的？”

　　杨天宝“咯咯”一笑，把小手摊开来，里面藏着一枚珠子。珠子很小，半透明，杨凌仔细一看，顿时惊得差点把杨天宝摔地上。

　　公孙绰约更是惊呼一声：“天呐！这是圣光大千世界啊！”

　　圣光大千世界，三千大千世界之一，广大无比，此刻居然被杨天宝攥在手里玩，这不仅吓到了绰约，杨凌也吓得不轻。

　　眼看杨凌吃惊，杨天宝突然把那珠子一抛，珠子一下子落入杨凌的须弥净土之中。珠子进入其间，忽然就撕开一个通道，在圣光大千世界与须弥净土之间，建立了一条通道。

　　杨凌突然明白过来，日后圣光大千世界的人若再飞升，就会直接进入他的须弥净土，成为净土中人。同时，杨凌感觉到，此大千世界中的强大愿力，完全被转移到此间。

　　“天宝，你要做什么？”杨凌连忙问。

　　杨天宝拉着杨凌手，“嘻嘻”地笑，并不说话。

　　公孙绰约沉吟道：“夫君，天宝这是要把大千世界，送给你啊！”

　　杨凌怔怔道：“这礼物，未免太大了点！”

　　圣光大世界，在同一时刻突然间震动，圣光教五位上仙都感觉到了不妙，一长老惊呼道：“来自大千世界的愿力没了！圣光界百年内即将消失！”

　　“一定是圣婴被人做了手脚，一定要找到圣婴！”

　　“去找教主出面，如今只有教主可能挽回局面了！”

　　杨凌犹不知出了多大的祸事，他在研究了片刻之后，发现圣光大世界的勾通，极大提升了他的实力，亦让须弥净土进一步圆满。宏大的愿力，被杨凌混元之后，融入混元大力之中，产生更为雄浑的混元仙力。

　　“现在，我的浑元仙力已有四千万方。只可惜这愿力积累过少，再过一段时间，力量将会翻番。”杨凌心想。

　　感觉力量足够强大，杨凌进入箭袋之中，尝试参悟天射第七式。这一次，他成功了，并且一口气将天射第八式也一并学会。只不过，那第一式，即最后一式，他仍无能学到。

　　“四千万方力量，不知天射弓威力如何？”这个念动一动，九阳童子叫道：“老爷，前方有人拦路！”

　　杨凌吃了一惊：“什么人？”拿着天射弓，跳出九阳塔。

　　只见九阳塔已出了冰雪荒原，进入一片山林上空。此刻，一位妖猿立于空中，他看到杨凌，叫道：“杨凌！”

　　杨凌定睛一看，对方居然是齐天妖圣，又惊又喜，连忙道：“妖圣，好久不见！”

　　这齐天妖圣，是上仙层次的修为，他看了杨凌一眼，赞道：“了不起！这才几年时光，居然已经有如此气势。”

　　毕竟是盘古界的熟人，妖圣的分身留在盘古界，同感同知。如今在三清大世界见了面，都有三分情面。

　　杨凌问：“妖圣怎会在此？”

　　齐天妖圣笑道：“此地正是我四大妖圣地盘，我不在此，又去哪里？方才，我看到九阳塔，就猜是你，果然猜中！”

　　双方见面，心中各欢喜。齐天妖圣把杨凌请到山中，有一群妖类出来拜见，玄天妖圣、凌天妖圣、平天妖圣都在，见了杨凌，自有一番寒暄。

　　杨凌与玄天妖圣间，曾有些冲突，但此时面见，一笑之下，便忘却旧事，不再挂怀。

　　“杨凌，前段时间，我四人已经收了分身，把事情完全交给四只雷猿。”平天妖圣道，“那四只雷猿，资质极好，等闲一品灵台的人物，已经不是他们对手。”

　　杨凌这才知，四位妖圣居然已经收回分身。

　　闲谈了几句，齐天妖圣提起：“这几日，我几人正准备擒杀一头三足金乌，那金乌忒凶猛，颇让我四个头痛。”

　　杨凌细问起来，原来，此地名唤金乌山。山上曾经聚居一群金乌鸟，但时间一久，金乌鸟逐渐被强者们猎杀。现如今，只还剩余一头成年金乌，也是实力最强的一只。许多想要猎杀它的人，反被其吞吃掉。

　　而四大妖圣杀金乌鸟，是想从金乌岛体内，取出“阳乌丹”。有了阳乌丹，他们则可以潜入幽冥。

　　说起幽冥，就要不得不提起九大圣族部落之一的幽冥部落。盘古界有幽冥，凡三千大世界，诸世界之中，皆有幽冥。幽冥乃是元魂寄居之所，轮回转世之地。

　　三清大世界中，同样也有一个幽冥世界。凡在三清大世界土生土长，死后要入幽冥，进入轮回，转世重生。而幽冥之中的掌管者，正是圣族之一的幽冥族。

　　幽冥族的力量，称为九幽冥力，天生可以运转生死，泡制元魂，有种种不可思议的神妙。日后，杨凌想要得到幽冥力量，就必须进入幽冥世界，那将是一大难关。

　　四妖圣进入幽冥世界，是要取一些冥石，用于给子孙门徒炼制法器之用。

　　杨凌听得四人还没想到猎杀金乌的办法，便道：“天射弓的力量已然颇大，不如让我一试？或许能够助几位一臂之力。不过，进入幽冥之时，四位妖圣必须携我前往。”

　　一听杨凌愿意出手相助，四妖圣并不因杨凌的修为差而不以为然，相反，他们十分喜悦。别人不知杨凌底细，这四个却知道颇深，明白任何时候，都不能小看此人。

　　或许，他真的可以帮他们猎杀三足金乌。不过，四妖圣毕竟疑惑，玄天妖圣问：“杨凌，你的天射弓难道解放了？”

　　杨凌摇头：“虽未解放，但威力足够。”当下，他取出天射弓，左手拉弦，右手执弓。弓体之上，一溜亮起一十五颗浮雕怪眼。四千万方的混元仙力，注入弓身。

　　惊天的煞气从弓上散发出来，风云变色，四大妖圣也感觉到了危险。

　　“开！”

　　杨凌一声大喝，弓弦“真！”得一声响，一道笔直的箭光射出，破开了空间，撕开一个长长的口子。这空间缝隙良久没有合拢，存在了十个呼吸之久。

　　“好箭！好弓！”齐天妖圣大赞，“若此箭解放，金仙也要胆寒！”

　　杨凌笑问：“如何，我这一手弓法，可帮得上忙？”

　　“帮得！帮得！”四妖圣连连道，“有你杨凌相助，那三足金乌必死无疑。事成之后，我们一起进入幽冥！”

　　当下，杨凌与四位妖圣商议了一番，于次日出发。

　　金乌山上，一片赤焰腾腾，一头巨大的怪鸟，栖息于一株火红的大树之上。那树名为太阳树，只有在地火充足的地方才能生长。每隔三千上，太阳树上就会结出太阳果。

　　太阳果，是三足金乌最喜欢吃的东西，此果不仅可以提升金乌的修为，还可以延长金乌的寿命。四位妖圣击杀金乌鸟，也有一方面原因是为了太阳果。

　　金乌鸟有三足，体长百丈，通全红光腾腾，犹如火焰织成。

　　观察了片刻，逡巡良久的四位妖圣出现于太阳树上空，居然也不施展仙术，直接释放出本体，四头暴猿冲了上去。抓翅膀的抓翅膀，扯腿的扯腿，死死治住了三足金乌。


第728章 八翅黑鹏

　　四大妖圣的本体，居然都是暴猿，身长数百丈，力大无穷，扯住了三足金乌。那金乌鸟不管如何挣扎，也无法挣脱。

　　眼看时机已到，杨凌腾空而起，拉弓搭弦，天射第七式发出。天射弓发出明亮的光辉，汇聚天地间的煞气，发出一道辉煌的光焰。

　　“真！”

　　弓弦震荡，一道火光，笔直地刺入三足金乌体内。那三足金乌发出一声凄厉惨叫，这一声叫，传出极远。远远的，有一声鸟鸣遥遥传来，无比响亮。

　　这声鸟鸣使得四大妖圣脸色齐齐大变，齐天右手一抓，生生从三足金乌体内掏出阳乌丹，收了起来，喝道：“退！”

　　四大妖圣一道烟退下，杨凌却来不及走了，因为一道凶煞之气，牢牢锁定了他。

　　杨凌干脆未走，定睛朝前方望去，只见一大片黑云压迫而来，那黑云之中，隐约有一只八翅巨鸟。此鸟身长万丈，翅膀一挥，漫天都是黑光滚动。

　　那巨鸟发出“羝羝”怪啸，远远的就喷出一股黑气，朝杨凌笼罩过来。

　　杨凌拥有诸世的记忆，见多识广，早看出此鸟是一种凶兽，名唤八翅黑鹏。很显然，此八翅黑鹏还没有成年，成年的八翅黑鹏，据说可以一口吞吃掉金仙。

　　当然，黑鹏虽能吞掉金仙，却不能消化金仙，最终还是要从便门把金仙拉出。不过，这么进一回肠胃，却不是金仙们愿意做的。所以，历来金仙，也不太愿意招惹这种凶物。

　　三清大世界，共有凶物一十八种，排了一个凶兽榜出来。凶兽榜中，排名第一的便是浑沌兽。此八翅黑鹏虽然凶恶，也只能屈居第九位，其上，还有八个更为凶残的凶兽。

　　四大妖圣，出于本能，天生就害怕八翅黑鹏，他们见杨凌未走，俱叫道：“杨凌！速退！”

　　杨凌毫无着急担忧之色，笑道：“请四位看我如何擒拿此獠！”待那黑光逼近之时，释放出浑沌兽。

　　浑沌兽一出，大口一张，直接把黑鹏发出的黑光吞了。那黑光，可是八翅黑鹏的发出的死光，能够消灭万物。不过，这死光偏偏不能奈何浑沌兽。

　　可怕的死光，进入浑沌兽体内，变化成纯净的力量。杨凌对这种力量没什么兴趣，任由浑沌兽自己吸收了。

　　一见浑沌兽，这个凶名远在己上的凶物出现，八翅黑鹏鸟的叫声顿现以惶恐，想也未想，扑打着翅膀，就要掉头逃走。

　　杨凌大笑一声：“你要为三足金乌报仇吗？”右手抓住浑沌兽，像丢石头一样，狠狠丢过去。

　　他这一掷，速度之快，力量之强，使得浑沌兽怪叫着，一下就追到了八翅黑鹏身后。大口狠狠张开，用力一咬。

　　“咔嚓！”

　　任那黑鹏有多么坚固的羽毛，也一下被吃掉一半，发出撕心裂肺的惨叫声，声传万里。

　　四大妖圣都返回了，一个个瞧得头皮发麻，目瞪口呆。

　　齐天喃喃道：“天！居然有这样厉害了！”他也知杨凌手中有头浑沌兽，却未想到，浑沌兽此时的威力已经恐怖到这个程度。

　　浑沌兽随着杨凌实力的提升，它的杀伤力也不断得到解放。现如今，这凶兽已经可以硬扛上仙级别的人物了，四大妖兽对上它，也只有逃命的份。

　　“杨凌！你太大意了！”凌天突然叹息一声，这堂堂妖圣，居然满脸忧虑。

　　浑沌兽已经满足地回到杨凌体内，它吃了一头八翅黑鹏，这极大地滋补了它的肉身，实力提长了两三分力量。

　　杨凌微微一笑：“怎么，一头凶兽而已，难道它有主人？”

　　凌天：“你说对了，我们刚才逃走，并不是惧怕它，而是怕它身后的主人。”

　　杨凌神色不变：“这畜生先要杀人，我杀它不为过。它的主人是哪位高人？”

　　“保机山的灵机大仙。”齐天妖圣道，“灵机大仙的名头，你想必是知道的。”

　　杨凌叹息一声：“果然是个人物，此人当年就已经是上仙，如今莫不已达金仙果位？”

　　凌天“嘿”得一笑：“若真如此，金仙果位，也忒不值钱了。灵机大仙仍是上仙层次，不过，这老儿得了一件极厉害的先天灵宝，混元金斗。”

　　杨凌一呆：“你说什么？混元金斗，莫不是盘古界走脱的那混元金斗？”

　　“正是它！这先天灵宝的运气实在太坏，一到三清大世界，就被一位能人重伤，逃了出去。逃便逃好了，半路又遇到灵机大仙。这灵机施展手段，居然捉住了混元金斗，并将之祭炼。”

　　杨凌抽了口冷气：“那浑无金斗，专门削人的功力，若真对上，我们绝非敌手！”

　　齐天：“这就是我们为什么怕他的原因，要是没有混元金斗，我们早将他赶出灵机山。”

　　杨凌微一沉吟，转又笑道：“八翅黑鹏杀也杀了，担心无用。我看，咱们还是该做什么做什么，去幽冥如何？”

　　齐天道：“也只有如此了，不过，那灵动老东西心眼极小，很快就会发现是我们出手，说不定，还会追到幽冥去杀我们。”

　　杨凌森然一笑：“他若有好话，我们也有好话。他若敢行凶，那便斩了他！”不经意透露出的煞气，居然使四妖圣都心头一冷。

　　为了进入幽冥，四大妖圣已经准备了许久，探到了进入幽冥的入口。三清大世界的幽冥世界，与盘古界的幽冥世界颇有类似之处。其中进出口，同样只有少数的几个。

　　四大妖圣与杨凌，行程遥远，这才抵达目的地，西极大泽中的某个位置。

　　不过，杨凌的运气实在不怎么好，他才一出现，四面突然出现数百位太巫族人，里三重外三重地把四大妖圣和杨凌都围住。四位妖圣呆住了，这是怎么一回事？

　　杨凌心中暗暗叫苦：“没想到太巫族居然记下了我！”他杀了小多王子和三名长老，可以说完全得罪了太巫族。来之前，他虽有一丝担忧，但没想到会这样严重。

　　“杀死小多王子的人，报上你的姓名！”一个阴冷的声音响起，仿佛就在耳边，又仿佛在极远处。


第729章 巫帝出世

　　菜杨凌被太巫族人围困，四大妖圣都朝他瞪起了眼，像是在问：“你怎么得罪了太巫族的人？”

　　干笑一声，杨凌站出来，环视诸人，沉声道：“杀人者，人恒杀之！小多王子不知死活，敢对本人下手，所以被我斩了！”

　　太巫族的人气歪了鼻子，这个人真好大胆子，杀了小多王子，居然还敢如此狂妄！其中有一人最为愤怒，他便是小多王子生父，太巫族现任大王，苏寒车。

　　苏寒车的层次已经非常高明，普通上仙，亦非他敌手。杨凌看到，他的头顶悬浮了一枚珠子，那珠子之中，放射出无穷无尽的巫力，与冥冥中的许多巫源相勾通。

　　巫源，是太巫族的力量之源，每一名太巫人的能力，都来源于存在于另外一个时空的巫力之源。

　　“你！今日必死！”苏寒车简洁地表达了观点，不再说话，右手一指，漫天巫力笼罩下来。

　　四大妖圣顿时叫苦连天，纷纷出手抵抗。

　　杨凌叹息一声，大手一挥：“四位，请暂时到须弥净土中一避。”一股力量笼罩过来，四妖圣也不挣扎，被杨凌装入灵台之中。

　　不管漫天的咒力多么凶狠，杨凌神色如常，三大愿力直接把咒力逼开，伤他不得。

　　“什么？他竟然不畏咒力！”苏寒车傻了眼，对付一个不怕咒力的人，那该如何是好？

　　围困杨凌的人中，有七名当初与小多王子一起出现，却最终逃走的长老，其中一人提醒道：“大王，此人不受咒力，只能用肉身的力量杀他！”

　　杨凌“哈哈”一笑，指着苏寒车：“我不愿多杀人，人们速退下，否则休怪我下手无情！”他虽在笑，其实心中却在叹息。就算不怕咒力，但面对周围这一群太巫人，他也不可能轻易得胜，必有一场恶战。

　　苏寒车收了头顶的珠子，浑身一震，释放出巫体，有九千丈高下，大喝一声，朝杨凌冲过来。不凭借巫力，苏寒车一拳之力，也有数千亿方的威能。

　　一拳出，空气破碎，巨力锁定了杨凌。

　　杨凌双眼圆睁，身躯在千分之一个刹那震动了上亿次，“咔嚓”一声响，破开了空间，避开了苏寒车这一拳。

　　“轰！”

　　苏寒车的力量，比小多王子强横多了，仅这一拳，就对空间造成了巨大破坏。杨凌虽然避开了，却也被余力波及到，震得半身发麻。

　　“可恨！若是我混元圣体大成，非一拳打死这老东西！”杨凌暗说，继续闪避苏寒车的攻击。

　　苏寒车的拳术，其实没什么特别，也没有施展什么特殊手段。只是他力量太大，一下就能锁定杨凌，然后狠狠一拳打出。

　　不过，杨凌通过震荡空间，每每逃开。一追，一逃，不知不觉消耗了半日时光，杨凌有些不耐烦了，准备动用天射弓。他一直不想拿出天射纪，只因害怕有大能觊觎。

　　当此时，浑沌兽体内，那枚大卵突然间震动起来，“咔”得一声裂开，其中冲出一缕毫光。那光凝聚成一尊帝王形象，宝相庄严。

　　杨凌忙着闪避拳头，喝问：“帝邪，你可收拾得下这老鬼？”

　　帝邪“嘿嘿”一笑：“交给小的！”

　　“好！”杨凌大喜，屈指一弹，帝邪被他弹了出来。

　　一道光华冲出，化作一尊帝王，高冠古服，周身有咒符明灭。他一出现，所有的太巫族人都吃了一惊，连那苏寒车也停止了攻击，震惊地看着帝邪。

　　“巫帝！”太巫族人大叫。

　　帝邪淡淡道：“尔等见本帝，还不拜见？”

　　巫帝，乃是巫力之源中的皇者，亦是太巫人崇拜的共主。

　　“参见巫帝！”众人纷纷叩拜，苏寒车也不例外。

　　帝邪道：“此人，乃是吾主，当等须客气对待。”

　　巫帝的话，不能违抗，苏寒车立即道：“谨遵帝命！”收了巫体，向杨凌一礼，“恕罪。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“无妨。”随手放出四大妖圣。

　　眼看杨凌这么快就摆平了事情，四妖圣暗自佩服。

　　帝邪则向杨凌一拜：“老爷，小的想暂时留在太巫，提升修为。老爷若需要时，召唤小的便是。”

　　杨凌知道这帝邪在太巫有图谋，笑道：“随你。”带了四妖圣，直奔入口。

　　大泽之下，有一座地下洞穴，入口便在此地。那洞口，初看时幽幽暗暗，细看时，有许多浓稠的业力在其中滚动。

　　杨凌道：“这业力是个麻烦事，四妖圣进去后再出来，必须经历一回天刑。好在幽冥世界不能压制修为，这点比盘古界好一些。”

　　齐天道：“这幽冥世界内有许多古怪，我们都要小心，不要轻易招惹里面的人物。”说着，第一个纵身跳入。

　　杨凌最后一个进去，一入其中，就感觉浓稠的业力包围过来，不过，都被他的愿力洗掉，不受沾染。四大妖圣则没这么好的运气，顿时被业力侵蚀了。

　　幽冥世界，广大无边，三清大世界的无数生灵，死后的归宿就是这里。幽冥一族，是九圣族中，目前实力最强的一支，掌控整个幽冥世界。

　　幽冥世界之中，没有花草树木，亦无山川河流，只有灰蒙蒙的浓雾。这浓雾，以杨凌的眼力也看不透，且能屏蔽神识。这简直就是一个浓雾的世界，地面也由浓雾铺成。

　　杨凌细细感应，发现此浓雾之中，蕴藏一种奇异的力量。

　　“九幽冥力！”杨凌道。

　　齐天托起阳乌珠，顿时，亿万红光照射出来，浓雾一下子分开了，显示出真实的景象。一只又一只的冤魂，幽幽荡荡地飘浮着，都在朝一个方向飞去。

　　这些冤魂，都是光团状态，拳头大小，虽然尚有意识，却无法自由活动，都被一股力量吸引着。

　　“冥石在什么地方？”杨凌问。

　　凌天：“冥石，是由九幽冥力凝聚而成，位于轮回之眼的下方。到了那里，一定会有幽冥族人阻止我们。”

　　杨凌：“这么说，必须用抢的？”

　　凌天：“也未必，我与幽冥族中一人相熟，先求他一求，或许能够轻松得到。”


第730章 南无阿弥陀佛

　　杨凌和四大妖圣刚刚驱散了浓雾，周围的空间发生异动，一只巨大的乌，长三千丈，通体燃烧黑色火焰，出现在眼前。鸟背之上，盘坐一名男子，神情冷漠，他凝视杨凌等人：“你们是何人？胆敢闯入幽冥，不怕冥王的怒火吗？”

　　玄天妖圣连忙拱手一礼：“我们是幽冥依波使者的朋友，前来拜访。”他一看到那只大鸟，就知是冥凤，幽冥独有的奇鸟，亦猜知此人身份也是一位幽冥使者，因此报出了“依波使”者，希望对方不会过于刁难。

　　听到“依波使者”，此男子冷笑一声：“依波十年前已被冥王斩了，你们恐怕再也见不到他！”

　　四位妖圣都吃了一惊，面面相觑，一时不知如何是好。

　　那男子眉一挑：“速离此地，若再让本使者看到你们，立斩不饶！”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“好大口气！”

　　他一开口，四大妖圣就知事情要坏。果然，此男子目透凶光，盯住了杨凌，一字一句道：“你既然找死，那就转世投胎去罢！”右手突往前一指。

　　随他这一指，一股诡异的力量施加到杨凌身上，硬生生去撕扯杨凌的元魂。不过，杨凌的混元大道，形神合一，他这一扯不要紧，杨凌整个人都被他扯了过去。

　　杨凌料不到对方会有这么神奇诡异的法术。而幽冥使者也料不到，杨凌的元神与形体合而为一，眼睁睁看着杨凌被扯到身前。

　　既然都动上了手，杨凌只有反击，双眼一睁，喝道：“吃我一拳！”全力一拳往前轰出。一拳打出，实为三千拳的叠加。混元圣体到了杨凌这个层次，三千拳的力量，几乎没有损失，完整地叠加到一起。

　　一拳有四千万方的力量，三千拳，就有一千两百亿方的杀伤力！真仙极致也不过如此！

　　幽冥使者的层次，只有初阶真仙，他所以敢喝斥四大妖圣这种强者，皆因在幽冥世界，绝少有人敢闹事。

　　但杨凌却是个胆大包天的人物，说出手便出手，毫不犹豫。

　　幽冥使者大惊，他感觉到杨凌这一拳的恐怖，匆忙间，全力发出一拳。此使者的力量，仅五亿方，对上杨凌一千两百亿方的力量，就像三岁小孩对上了八尺大汉，胜负可想而知。

　　“轰！”

　　杨凌的拳头，破开空间，狠狠轰击到幽冥使者脸上，将他脑袋打爆，随即又摧毁其灵台世界。主人被杀，那冥凤哀鸣一声，也受了重伤，转身逃走。

　　杨凌呆了呆，他只想教训一下对方，没想到一拳就打死了。他的力量，不久之前才得到极大提升，从三百六十万方，提升至四千万方。加上拥有第十三重混元经络，混元圣体更加不可思议，打出的“归元斩”化虚为实，叠加拳头的力量没有丝毫减少。

　　一下打死一名幽冥使者，四位妖圣就知道事情糟糕了，齐天慌忙道：“快走！幽冥不乏好手，晚一步就走不成了！”才说完，整个幽冥世界突然微微一震。

　　四大妖圣脸色齐变：“不好！幽冥世界的各出口都被关闭了！”

　　杨凌淡淡道：“关了便关了！请四位妖圣为我护法！”

　　四妖圣吃惊地看着杨凌，俱问：“你要做什么？”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“当初我发下四大宏愿，第一愿，便是要建立净土世界，给诸界之人一个安享净土的机会。既然已经得罪了幽冥，那就得罪到底！”

　　四大妖圣亦知杨凌的宏愿，他们相视一眼，都叹息一声，事到如今，也只有反抗一途了。杨凌一向能够出人意料，他们决定搏一搏。

　　杨凌头顶，冲出一团清影，化作须弥净土。这世界，是一个缩小了的世界，但它却是一个实体，纵横八百万里，内有无量生灵子民。

　　“请四位妖圣往净土护法！”杨凌沉声道。

　　四位妖圣都好奇杨凌要施展什么手段，点点头，跳入净土之中。

　　此时，数十道黑光遁过来，出现一批幽冥族人。其中，最有威势的一人，头顶王冠，形貌威严，厉声道：“你敢斩杀幽冥使者，其罪当诛！”

　　杨凌冷笑一声：“人杀我，我杀人。看来，你们并不打算放过我。”

　　“你已是死罪！”那头顶王冠之人森然道，“我乃幽冥十王之一，快快授首！”右手往上一托，杨凌头顶，突然打开一个幽暗的通道，一股强大的吸力产生。

　　这股吸力无比强大，使得杨凌的须弥净土也微微震动。

　　杨凌手捏不动诀印，喝道：“诸世界听我号令！”须弥净土，忽然间大放光明，第一宏愿的愿力，渐渐融入杨凌法力之中，产生无穷威势。

　　杨凌的第一愿，是要承接十亿世界中，愿意进入净土的生灵。不管何等身份，何种来历，只要愿意信仰，皆可进入此界。

　　须弥净土内，那连通圣光大千世界的通道，亦被愿力完全打通。

　　圣光大千世界，乃是三千个大千世界之一。每一大千世界中，有一千中千世界，每一中千世界中，有一千小千世界。是以，一大千世界，有十亿世界，无量众生。

　　圣光大千世界，自有一片天地。突然之间，此大千世界内的诸中千世界，诸小千世界，诸世界，空中皆出现一尊虚影。此虚影，乃是须弥界主的显化，宝相庄严，威德无双。

　　须弥界主头顶三圈圣光，坐于十二品莲台之上，金光万道，瑞气千条。周围有花仙子洒花歌颂，乐神百分奏曲欢迎。十亿世界，凡有智慧的生灵，都看到了这一幕，内心大受震撼。

　　须弥界主露出一个慈和的微笑，说道：“凡入我净土者，无争斗，无烦恼，无战乱。锦衣玉食，随念而至，男子有三十二贵相，女子有一十二妙相。人人有才思，善辩言。入我净土者，无有一切苦闷，神通俱足，诸佛、菩萨随念而至，受其供奉。我净土之内众生，人人平安喜乐，此愿不成，誓不成佛！”

　　“轰隆！”

　　亿万祥光普照天下，一个强大的意念降落下来，十亿世界，诸生灵拜伏于地，高诵“南无阿弥陀佛”，一个声音，千百个声音，无穷个生音，送出无穷愿力，穿越了时空，加持到须弥界主之上，显威于须弥净土之中。


第731章 轮回箭

　　圣光大千世界之中的修士，本来就是修炼信仰之道，而他们所信仰之最终目标，正是圣婴。圣婴是信仰之力，凝聚而成。而不久前，圣婴将这种信仰的力量，赋予杨凌。

　　换句话说，杨凌与圣婴，同享圣光大世界的无穷愿力。他的第一大宏愿，就是要让十亿世界，即一个大千世界的众生可以得入净土。此刻，须弥净土之中，须弥山上，放射无穷光华。

　　“隆隆”之声不绝于耳，于千分之一个刹那之间，出现十亿圈光晕，这些光晕，一圈又一圈地环绕着须弥山，稳定旋转。每一个光晕。代表一方世界，十亿光晕，代表十亿世界。

　　这一刻，杨凌的第一宏愿，距离成功又极大地迈进了一步，净土更加完美。那十亿光晕，分别连通十亿世界。任何一个世界，若有人想入净土，内心信仰一生，用心修持，终究可以飞升此界，进入光晕之中。

　　无穷的愿力，释放出无穷的感召力，四面八方，无以计数的元魂，从四面八方聚集过来。那幽冥之王，和众多幽冥族人，面露震惊之色，纷纷出手。

　　须弥净土之中，四大妖圣一声喝，为杨凌护法。而须弥净土也释放无上威能，弹开了大部分攻击。如此一来，幽冥之人个个变色，此人的灵台世界，怎得如此之强？

　　幽冥十王，都被惊动，远远围观，眼看幽冥世界中的元魂，都被吸入须弥净土之中，无不变色。

　　幽冥的中央，一个旋转的光轮，它被称作轮回之眼，不断地吸收四面八方的元魂。但此刻，元魂却被须弥净土抢了去，和轮回之眼镇压资源。

　　“不好！轮回之眼的运转，需要元魂提供动力，快阻止他！”幽冥十王大惊，纷纷施展手段，攻向须弥净土。

　　但已经晚了，须弥净土之中，那轮回之盘微微一震，射出笔直的一道光华。那光华中，暴发出亿万灵光，灵光所到之处，整个幽冥世界的元魂被一扫而光，全部纳入轮盘之中，转世重生去了。

　　这一下，幽冥十王吓得魂飞魄散。整个幽冥世界，元魂数量有三十六京，亿亿为兆，兆兆为京，三十六京数量的元魂，是一个巨大的数字。

　　那是什么东西？居然一下子就能吞没三十六京的元魂，就算是金仙也做不到这一点！

　　他们又怎知，那众生轮，是盘古界第一先天圣物，拥有若大威能。

　　幽冥中没了元魂，轮回之眼顿时停止了运转，接着，整个幽冥世界开始出现震动，有崩溃的迹象产生。

　　“快走！”幽冥族人大骇，纷纷逃离幽冥。

　　杨凌双目陡睁，喝道：“浑沌！”

　　一头凶兽，横空出世，穿梭于幽冥之中，大口一张，四下逃散的幽冥族人，被他一口吞了数百。这凶兽十分贪婪，杨凌任它横行，居然跑到了轮回之眼处，一张口，把轮回之眼也吞入腹中。

　　轮回之眼之下，是一片石砾地，上面有无数的石块。

　　“快，冥石，收了它！”四妖圣大叫。

　　浑沌兽张口一吸，无可计数的冥石，都被吞入腹中。这冥石，都是由九幽冥力凝聚而成，它们是幽冥族人修炼的资源，被浑沌一扫而空。

　　“走！”眼看幽冥世界即将塌陷，杨凌招回浑沌兽，逃离了此界。

　　须弥净土中，四大妖圣面面相觑，他们突然意识到，今日之后，三清大世界再无轮回！幽冥族人之所以存在至今，正是因为他们掌控了轮回。

　　如果没有他们，三清大世界就丧失了轮回。若不是这个原因，幽冥族人恐怕早像其它九大圣族一样没落了。而杨凌，今日却损毁了幽冥世界！

　　杨凌遁出幽冥，才一出来，就发现周围黑压压的出现一群幽冥族人，团团将他围住。

　　此时，他置身于西极大泽之中，帝邪顿时有所感应，带了大批太巫族人出现，喝道：“凡幽冥族人，杀无赦！”

　　太巫族奉其为主，二话不说，就与幽冥族的拼斗起来。杨凌大笑一声，闪身离开现场，脱开了这场祸事。

　　杨凌清晰地感觉到，经过幽冥一役，他体内的混元仙力，已从四千万方，飙升至八千亿方！那宏大无边的愿力，还没能发挥出全部威力，待他的灵台世界一旦圆满，第一宏愿一旦完成，其力量还要极大提升。一口气遁回四妖圣的老巢，四妖圣出了须弥世界，邀请杨凌作客。杨凌正要开辟第八领域，于是留了下来。

　　接下来，就是开辟第八领域，幽冥领域了。

　　吞噬的幽冥族人，以及那冥石，俱被浑沌兽消化了，纯粹的冥力流入杨凌全内，越聚越多，于刹那之间，开辟出第八领域，幽冥之地。

　　这幽冥之地，其中别无它物，只有一个缓缓旋转的光轮。

　　浑沌兽腹中，那轮回之眼也被炼化，显露出本质，却是一枚珠子。很显然，此珠是一件冥族兵器，而且品质极高。

　　第八领域开辟之后，轮回之眼受到感召，自动投入幽冥之地，与那光轮合而为一，居然又化作了轮回之眼，开始缓缓转动。

　　“成了！”杨凌舒了口气，暗中感觉，他的仙力，又有增长，终于达到了一亿方！

　　一亿方，是初阶真仙的力量，杨凌已有真仙实力。

　　“九大领域，我已开辟了八个，只还差一个紫华领域了！”杨凌眼中闪过一丝精芒，九大领域一成，他的力量，将得到真真正正的大提升，成为强者！

　　而且，九大领域开辟之后，他必能发现一个大秘密，这个秘密，曾被无数个人追求过，蕴藏于九大圣族之中，将被他揭开。

　　“不知到那时，我的实力会达到哪一个层次？”杨凌自己也推测不出。

　　多想无益，杨凌第一步就是进入箭袋，将天射第九式学会。一亿方的混元仙力，已经足够他完全领悟此一式了。

　　至此，天射九式，杨凌俱都学会，下一步，就是融会贯通，逐渐修炼天射三大式，即轮回之箭、涅盘之箭、造化之箭。若他能够发出三箭，就能够解放天射弓，让天射弓发挥出真正的实力，这一步，已经不远了。

　　杨凌参悟天射第九式，仙界，也发生着一些事情。

　　仙界无比广大，是由无数个灵台世界连接而成。换句话说，仙界其实是由众多的灵台世界拼接而成。它被划分为众多仙域，仙域有大有小，大的比如盘古仙域，由成千上百个灵台世界连接而成，又称盘古仙界。

　　小的比如天外天仙界、只有几十个灵台世界而已。每一片仙域中，都有一个核心灵台世界，核心灵台世界的主人，称作天尊。当然，若是巨大的仙域，则称大天尊，比如盘古仙界之主。

　　当然，大天尊这个称呼，并不仅仅和仙域大小有关，还与核心灵台世界的层次有关。比如万剑道人开辟的万剑仙域，其核心灵台虽是大罗灵台，但由于其内的灵台世界并不多，也不足以称大天尊，只能拥有天尊的称号。

　　诸仙域之间，是巨大的纯阳之海，此海广大无边，是灵台世界存在的温床。纯阳之海，是最靠近阳极天的一个地方，完全由纯阳灵气凝聚而成。

　　曾经，这里仅是一片海域，但仙途出现之后，便开始有大能力者在此建立灵台世界，仙界逐渐出现。

　　仙界有仙界的规则，各仙域也有各仙域的规则。

　　此刻，天外天仙界之中，天外天之主白兴，突然心中一动，掐指一算，顿时脸色大变：“不好！那杨凌居然要与我争夺机会！”

　　白兴身前，坐了一名青年男子，气宇不凡，羽衣金冠，笑道：“白兄，何事惊慌？”

　　白兴脸色变幻不定，沉声道：“三清大世界，算上仙界和阳极天，大罗果位，最多可达五十。现如今，名额将满，已有四十五个大罗果位，只还剩余五个。”

　　羽衣青年笑道：“你要一个便够，何必担忧？”

　　白兴苦笑：“你难道不知？阳极天早下诏，阳极天之外，只有两个大罗果位名额，人数若多出来，必须自行解决，否则阳极天必然出手。你我二人，目前都已仙胎饱满，达到上仙极致，再一步，就可位登金仙。”

　　“但我推算之后，却知有一人却要先你我二人一步成就大罗果位，他便是杨凌。”白兴道，“此人是盘古界神农大帝转世，非同小可！”

　　羽衣青年淡淡道：“那还不容易？我出面，击杀此人便是。”

　　白兴大喜，拱手道：“灵羽老友，此事全赖你了！”

　　灵羽淡淡道：“你就在此等我好消息。”身形渐渐黯淡了。灵羽一走，白兴脸上露出一丝冷笑，心忖：“不管你二人哪个死了，对我来说都是好事，只要成了大罗金仙，杨凌手段再强，也休想杀我。大罗之道，永生不灭！”

　　星空之中，杨凌手持天射弓，弯弓射出第九式，一道白光刺入天际，风云变色。

　　随即，杨凌手中弓式一变，前三式融合成一式，将那轮回之箭取出，一箭在手，一股玄妙气息透散出来。无处观看的四大妖圣都面露异色，齐天道：“天射弓三大箭式，这就是轮回箭吗？”

　　杨凌左臂一震，刹那间幻化出三千手臂，并于瞬间合而为一，一霎，有三千亿方的力量加持到天射弓之上。天射弓，亮起一十八只浮雕怪眼，分别射出一缕毫光。

　　一十八道毫光，交织成一线，笔直地射出，直冲上天去，达到无穷远处。

　　轮回之箭，却变得一片幽暗。

　　幻化的弓弦绷紧了，杨凌闭上双眼，须弥净土中的幽冥领域中，那轮回之眼释放出一股气息，此气息，与轮回之箭，以及杨凌修炼的毁灭大道中的轮回之道，互相参悟，渐渐融合。

　　仿佛一瞬间，又仿佛无穷时光，杨凌睁开了眼，透出一种明悟之色，弓弦“真”得一声响，轮回之箭破空而出，化作一道黑光，直接没入空间中，不知所踪。

　　仙界之中，盘古仙域，一道黑光冲入此界。核心灵台，乃是一座大罗灵台，乃是盘古仙界大天尊所有。灵台之中，传出一声叹息，几名想要出面拦截箭光的人，同时被阻止下来。

　　那箭光，在仙界游走了一圈，又忽然缩回。

　　盘古仙界，大罗灵台世界之中，有一座招摇山。招摇山上，有一座仙机亭，亭内，坐了两名老者。此二老者，一红袍，一白袍。

　　红袍老者看了一眼渐去渐远的箭光，道：“太易，他这是要向我们示威吗？”

　　白袍老者“嘿”得一笑：“以他的脾气，如果仅仅示威，你我倒不必担心，怕不怕，他杀上盘古仙界。如今大天尊不在，你我二人未必治得住他。”

　　此二老，一个是太易祖师，一个是太极祖师，乃是盘古界的十二道祖中的两位。

　　而此大罗灵台，并非二人之灵台世界，而是由第一任开辟盘古仙界之人，混元大帝创造。那混元大帝，乃是始祖真人之一，后来得了一道符种，创立盘古界仙道。

　　事实上，仙界早存在于三清大世界，只不过，一直未能传入盘古界。直到伏羲大帝外出游历，才将八大天符种子投入人间。八大符种，先后有四种被人得到。混元大帝得到纯阳天符，绽光大帝大觉天符，极欲大帝得到极乐天符，而杨凌则得到了毁灭符种。

　　万法祖师说着，叹息一声：“他的运气实在是好，李太真那一世，悟出无上混元之道，比领悟的混元之道，更上层楼。现今，他只要再找到紫华族，即可修为大成。”

　　太易祖师道：“他的危难在后头，先不去管他，下一步先要打压天神一族。”说着，他掐指一算，笑道，“魔族要动手了。”

　　杨凌一箭射出，那轮回之箭许久方回，他冷笑一声，收了轮回之箭，心忖：“我这次向盘古仙界示威，他们居然毫无反应，在打什么主意？”

　　此时，他前方出现一尊虚影，显化女娲身影：“孩儿，你来助为母一臂之力。”

　　杨凌忙道：“孩儿这就到！”右手往空一划，破开虚空，遁往盘古界。


第732章 大罗三清

　　盘古界，女娲宫，杨凌破开空间，出现在女娲面前，他上前行礼：“母尊！”

　　女娲微微一笑：“孩儿，你的修为进境很快。”

　　杨凌此时的实力，已然能够破开空间，准确地返回盘古界某处。而想要达到这种程度，至少也要是真仙层次的修为。

　　他是受了女娲的召唤赶来，连忙问：“母尊，发生了什么事情？”

　　女娲道：“你可记得，我曾说神界将有一次劫难。经我数次化解，一直拖延至今日，但终于还是要面对。”

　　“到底是什么劫难？盘古仙域要下手了？”杨凌问。

　　女娲摇头：“盘古仙界做事，一向借力打力。而且有我在，他们亦不会亲自出面。此次，盘古仙界把一个机密告诉魔界。”

　　“什么机密？”杨凌奇怪地问。

　　“神界之中，有一样至宝，名唤世界之源。借助世界之源，可以创造一个完美的世界。神界能够存在，就是因为世界之源。”

　　杨凌一听，就明白魔界为什么要出手了，魔界一定想得到世界之源。

　　果然，女娲道：“魔界居于一大千世界之中，虽也是一方世界，却远不如神界稳定。每隔十二万八千年，就要进行一次加固。若不然，魔界就有可能崩溃。”

　　“当仙界将此秘密告诉魔界，魔界垂涎世界之源，决定将其夺走，放入魔界之中，从而让魔界从此稳定。”

　　杨凌道：“如果我是魔界之主，也一定会前来抢夺。”

　　“所以盘古仙界这一步棋，是绝杀之招。”女娲叹息一声，“天神族有亏于我，但我毕竟是族人，又岂能眼看它被魔族毁灭？”

　　杨凌亦知，天神族的实力虽然不弱，但若与魔族比起来，仍然处于劣势。

　　魔族是一个奇异的族类，他们不像九大圣族，天然生就，而是后天形成。不管哪一种族，哪一世界，什么身份和地位，只要入魔，即可进入魔界。

　　魔者，百无禁忌，至邪至凶。

　　三清大世界，亦有诸多魔族分支。事实上，这些魔族本也是普通的人类，后来受到魔念的侵染，这才集体魔化，变成魔族。比如黑魔族，原本只是一个普通的修真门派。

　　后来，被虚空中的亿万魔念侵染，集体魔化，变成了今日的黑魔族。

　　更有一些人，借助魔念的力量，领悟出一种法门，比如极乐大帝的魔修之道。极乐大帝，后来入主魔界，成为一方霸主。

　　无数个年头，各大千世界，甚至三清大世界中，都有能人进入魔界，壮大魔界力量。相比而言，神界的力量提升并不迅速。是以，以力量而论，神界不如魔界。

　　若非如此，女娲也不会召唤杨凌前来相助。

　　思索片刻，杨凌直接问：“母尊要孩儿做什么？”

　　女娲苦笑：“我知你心中仇恨天神一族，所以不会要求你出面相助，而是要告诉你一个秘密。”

　　“秘密？”杨凌呆了呆，“请母尊指教。”

　　女娲道：“三清大世界中，有一个世界，名为‘戾势界’。戾势界中，充满了各种各样的魔念。这些魔念的出现，导致了大世界开始出现魔族。”

　　“三清大世界，本无魔念，它们都来自远古时代的一个人物，邪江。”

　　女娲把一个远古秘辛告之杨凌。

　　三清大世界，亘古便有，无有始，无有终，广大无边。在漫长的历史长河中，大世界出现了许多惊天动地，风骚一时的人物。这众多的人物中，有一人名号邪江。

　　三清大世界，虽然无始无终，但每四十万亿年，称为一纪。此一纪，号太元，已去二十万亿年，时值太元中纪。一纪之末，天降大灾，地有大难，无数生灵，尽皆受劫丧生。

　　此大劫之中，只有大罗金仙，以及更高层次的仙人可以存活下去。大罗金仙，永生不灭，便是大威能之辈，也只能将其镇压，而无法将其杀死。

　　哪怕是大灾大难，金仙亦无惧。

　　太元纪之初，三清大世界劫后，重现众多生灵。其时，有一奇才，名邪江。

　　但三清大世界之大，人才辈出，资质不下于邪江之人，不在少数。那邪江要做大世界的第一人，于是创立‘魔门’。不过，魔门成立之后，其余大能立即感受到了威胁。

　　他们意识到，魔门的存在，将是对修行人的巨大危害。于是，诸能人联手，消灭了魔门。邪江修为高深，却也不是众强对手，最终魔门消散，邪江亦被镇压。

　　邪江心中大恨，不惜施展无上魔功，将己身化作十亿八千万兆魔念，开辟出戾势界。那戾势界勾通三清大世界，随时侵染生灵，从而使得大世界，从此出现魔族。

　　魔念的出现，使得修士们意识修行重在修心，直接催生了仙途的发展。

　　邪江制造魔念，此十亿八千万兆魔念之中，有本五大本源魔念，其中蕴藏了邪江的力量精华。五磊本源魔念，俱受魔界供奉，正是凭借此本源魔念，魔界才得以存在。

　　事实上，魔界所在的小千世界，只是一个普通的世界，完全是借助本源魔念的威能开辟。它并不像盘古界这样，由于混沌珠和世界之源在存在，能够稳定地持续下去。

　　杨凌顿时明白了女娲的意思，说：“母尊提及此事，莫不是让孩儿去夺取本源魔念？”

　　女娲点头：“孩儿，你所饲养的五大心魔，分别名唤波旬、紧舍罗、璃伽、乌仰、湿婆，它们其实只是五大本源魔念感应化身。”

　　杨凌吃了一惊，忽然意识到什么若能取得五大本源魔念，即可极大提升五大魔头的威力。“而且如果时机成熟，甚至可以让邪江复生。”女娲道。

　　杨凌沉思良久，说：“母尊，孩儿的实力，恐怕无法抢到此宝。”

　　女娲笑道：“魔界既然攻打神族，必然会出动最强的力量。而且，到时我会助人一臂之力。”

　　女娲的实力，处于金仙层次，有他相助，杨凌顿时松了口气，心忖：“母尊有命，我不能拒绝。况且，若真得到本源魔念，必可极大提升五大魔头的实力。”

　　“好，孩儿愿意一试。”杨凌道。

　　女娲十分欢喜：“孩儿，神族此回无可避免要受到重大损伤，最后一线希望，都在你身上。你有大日灭魔塔，又有我相助，成功机会极大。不过，那魔界中，会有一人镇守，名唤‘魔姬’。此人魔功滔天，你要小心应付。”

　　杨凌：“是，孩儿省得了。”

　　女娲说到此，笑道：“孩儿，你此举于神族有利，行动前，须要先把实力提升。”

　　杨凌一怔：“母尊，这提升实力，其实困难，非一朝一夕。”

　　女娲笑道：“我岂不知你正寻找紫华族？你看。”她伸出手掌，掌心之中，有两样东西，一颗拳头大的紫色心脏，一样是一柄剑。

　　杨凌一看之下，又惊又喜：“紫色之心！”

　　女娲点点头：“前日，天神族倾巢出动，闯入紫华界，夺下紫华之心，以及紫华族镇族至宝，紫华天剑。这紫华之心，其中蕴藏了最为强大和最为纯粹的紫华天力。”

　　杨凌正不知如何进入紫华界，不想女娲已为他准备好，他谢过女娲，接过两件至宝。

　　“孩儿，你有一月时间修炼，一月后，我们必须出发了。”女娲道。

　　杨凌：“孩儿知道了，一月时间足够！”

　　当下，杨凌留在了女娲宫内，开始吸收第九种力量，紫华天力。

　　紫华之心，被浑沌兽吞吃入腹，化作纯粹的紫化天力。天力又被杨凌汲取，当力量足够多，紫华领域被开辟出来。

　　紫华领域之中，是一颗跳动的心脏，每跳动一下，就有巨量的紫华之力散发出来。同时，每跳动一下，此领域也从冥冥之中，汲取各种力量。

　　紫华领域的特点在于，能够把一切力量，转化成为紫华天力。

　　九大领域，终于在今日成就。九种力量，于刹那间被杨凌混而为一，化作无上混元大力。这股力量，玄妙无比，威能无边，通达天地，名唤大罗混元之力。

　　大罗混元之力一出，须弥净土顿时产生异象，三十三天之上，忽又出现层层空间，奥妙无穷。大罗混元之力，氤氲滚动。

　　须弥山上，已化生三十三天。此三十三天，一天居中，四方各有八天，计三十三天。每一天国之中，都有一种境界。此三十三天，分别称为善法堂天，山峰天，山顶天，喜见城天，钵私他天，俱吒天，杂殿天，欢喜园天，光明天，波利耶多天，离险岸天，谷崖岸天，摩尼藏天，施行天，金殿天，鬘形天，柔软天，杂庄严天、如意天、微细行天、歌音乐天、威德轮天、日行天、阎摩那娑罗天、连行天、影照天、智慧行天、众分天、曼陀罗天、上行天、威德颜天、威德焰轮光天、清净天。

　　三十三天，每一天之中，皆代表一种修为层次。净土之中，有人不满足于己身神通，而愿意修行者，可第第一层善法天。于善法堂天中，获得这一层的修炼功法。

　　若此人修炼有成，可进一层进入山峰天修炼。以此而上，不断上升，最终进入第三十三重清净天。清净天中，须弥界主镇守其中，管辖三十三天。

　　三十三天之上，那一团大罗混元之力，化生出一方天地，为大罗天。大罗天中，降落玄、元、始三气。此三气，又造化出三大境天。

　　一为清微天，号玉清境，始气所成；二为禹余天，号上清境，元气所成；三为大赤天，号太清境，玄气所成。

　　顿时，杨凌心中明悟，自语道：“原来如此！”


第733章 诛仙剑问世

　　他顿时明白，三清古皇之号，源自三清境。太清境，凡人升仙之境；上清境，仙流升真之境；玉清境，真流入圣之境。三十三天中的诸多生灵修士，日后可依次进入太清境，上清境，玉清境，分别成仙，成真，成圣。

　　仙、真、圣，是依次提升的三种境界。当然，目前而论，杨凌本身的修为尚不圆满，这三大境天，还不能完全承载，须要李不断完善。

　　“九大圣族力量之中，蕴藏了九种先天气息。九种先天气息，合而为一，从而一气化三清。三清大世界本质，皆在于此！”闪念间，杨凌感觉整个须弥净土猛然一震，亿万光气升腾而起。

　　此时此刻，杨凌的第一大宏愿，将十亿世界众生，尽纳净土，终于实现。那圣光大千世界中的十亿世界中人，日后可进入此净土，享受杨凌宏愿中的一切承诺。

　　“轰隆隆！”

　　一道神圣威严的光晕，出现于杨凌脑后，化为实质。另外两道光晕，是两大未能实现的宏愿，如今还是虚的。这光晕之中，蕴藏无上威能，将一股宏大的力量，加持到杨凌身上。

　　这时，杨凌才算真正享受到了愿力带来的好处。圣光大千，十亿世界，无量众生，无穷愿力，完全加持于杨凌之身。此刻，他周身释放出无比庄严的毫光，普照十方上十，诸天世界。

　　那大罗混元之力，化作三清世界，杨凌的灵台之力，亦称之为三清仙力。此三清仙力，乃是大罗混元之力，一气化三清后的结果，三三衍生，其品质，犹在大罗混元力之上。

　　女娲宫中，杨凌睁开双眼，脚下生出十二朵莲花，头顶三圈光晕，每步走出，地涌金莲，头顶出现种种飞天、女仙幻影，吹乐洒花，香气弥漫。

　　周围，有金甲神灵、护法伽蓝、黄金力士、十方土地，自动现身护持。

　　这些异象，皆是杨凌所获得的大福报显现，终生伴随，有护法妙效。

　　杨凌屈指一弹，女娲宫为之震动，他感觉到，体内的三清仙力，从一亿斗，飙升至一千亿方。换句话说，如今的杨凌，已经达到真仙极致的修为。

　　就算遇到上仙，凭借一身本领，杨凌亦可与之战上一场，而不必让浑沌兽出面。

　　女娲被惊动，出来观看，眼见杨凌修为大涨，喜道：“孩儿好资质，明日成功机会大为增加！”原来，不知不觉，一个月时间过去了。

　　杨凌道：“母尊稍候。”他从浑沌兽中，取出一柄浑沌剑胎。此浑沌剑胎，其实并未成熟，其中的浑沌剑，尚未出世。

　　混沌剑胎一出，被杨凌紧紧握在手中，挣扎不得。一千亿方的仙力，他已经可以完全制伏剑胎。

　　女娲为之骇然：“浑沌剑胎！孩儿，你要做什么？”

　　杨凌笑道：“孩儿眼下还无一件合手兵器，想暂时造一件武器。”说着，他取出先天杀符中的诛仙剑符，一把按入剑胎之中。同时，张口吐出一口仙气。

　　这股仙气，非同小可，名为三清仙气，天上地下，只有杨凌等几个极少数的人才有。

　　仙气顿时带入其中，剑胎放射出亿万毫光。杨凌手中出现一座法阵，却是施展了“弹指千年”的手段。这“弹指千年”，是他从星术中的“死亡绝地”中演化出来，但更为高妙。

　　以杨凌此时的实力，已经可以控制时间变化，压缩空间。

　　剑胎就在杨凌手中，于一弹指之间度过了千年。其间，它从杨凌身上，汲取了大量的三清仙力。经过仙力的喂养，剑胎渐渐成熟，并且与杨凌之间有了一丝心神感应。

　　一开始，剑胎中的意念，极力排斥杨凌的心神。但渐渐的，它否定以杨凌给予的三清仙力，对它大有帮助，这种排斥渐渐消失了。最终，完全接受了杨凌。

　　大约十个呼吸之后，杨凌露出苦笑，因为他感觉，体内的三清仙力大量消耗，已经入不敷出。

　　“看来，这剑胎今日不能出世了。”

　　正当此时，女娲却挥手放出一件先天灵宝，居然是混元金斗。金斗一出，杨凌吃了一惊：“母尊，此物怎会在你手中？”

　　混元金斗“嘿嘿”一笑：“她本就是我的主人，这有什么奇怪？那个老鬼，居然敢动我，真是可恨！”

　　原来，这混元金斗，许久前就已被女娲收服。后来，混元金斗被三清大世界，保机山的灵机大仙得了去。那灵机大仙，颇有野心，想通过混元金斗猎杀九大圣族，从而提取力量，用于炼制一种兵器。

　　只是，女娲感应到混元金斗被捉之后，一怒之下，入三清世界夺回金斗。女娲的实力，在灵机大仙之上，将他打成重伤。若非如此，杨凌当初杀了灵机大仙的人，早就引起灵机大仙注意，找上门去了。

　　之所以杨凌能够一路平安，皆因灵机大仙受了伤，无法前来寻仇，不然杨凌绝不会如此太平无事。

　　女娲笑道：“孩儿，为母虽然不常去三清大世界，但在那边也颇有些名声。”说着，把混元金斗一放，顿时，九股力量打向杨凌，居然都是九大圣力。

　　此九种圣力，是灵机大仙屡次犯险，耗时近百年时间才搜集而来。女娲之所以开始时不出手，便是想借灵机之手，搜集些九圣族力量，留待后用。

　　不想，今日便宜了杨凌。

　　杨凌大喜，浑沌兽张口一吞，把九种力量尽皆吃了。然后，九种力量，分别进入九大领域，再转化为三清仙力。

　　灵机搜集的力量极多，完全足够杨凌之需。只见，他掌心那剑胎放出的光芒越来越亮。突然之间，光芒之中，暴射开来，其中冲出一道白光，森森然，煞气无边，惊得女娲也远远退开。

　　女娲宫更是“轰”得一声，化为粉碎，整个神界为之颤抖。诸神王神帝尽皆感应到，面露大恐怖之色，纷纷赶来查看发生了什么事情。

　　那白光，化作一柄长剑，毫光万道，杀气遮天，漫空游走一圈。所到之时，时空混乱，鬼惊神忌，天道不容。

　　女娲连忙道：“孩儿，快收了它，莫惹出乱子来。”

　　杨凌伸手一指，长剑落下，化作一名眉清止秀的少年，站在他身旁，面容冷肃。

　　杨凌笑道：“好剑！既和诛仙剑图有关，你便是诛仙剑！”


第734章 划定三界

　　诛仙剑，为先天玄宝，已被杨凌用三清仙力祭炼。先天玄宝，有金仙之威能，得了他，杨凌的实力和防御力，得到空前提升。

　　女娲赞叹道：“孩儿，日后，少有人能伤得了你。”

　　杨凌微微一笑：“还要多谢母尊相助。”

　　女娲道：“事不宜迟，魔界大军已然开到，我们速去。”他右手一挥，与杨凌同时消失了。

　　二人走后不久，神界的空间突然裂开，此缝隙纵横百万里，亿万魔兵、魔将从其中冲出。而神界一方，也早准备妥当，两边都有能人，顿时厮杀起来。

　　但见杀气滚滚，不计其数的魔、神斗在一起，每一个瞬间，都有神、魔陨落。魔界一方，一尊魔头，两头四臂，那两张面孔，一凶恶，一嘲笑。

　　此魔头，是一名至尊圣魔，上仙层次修为。而群魔之中，此等修为的魔头，不下于十个。

　　神界一方，神仙榜上的诸多神人，以及诸多天神，力量也相当可观。

　　不过，神界一方，显然缺乏一位足够强大的人物。反观魔界，却有一位元始之魔出现。元始之魔，金仙层次的人物，威能无边。他一出现，神界群情悚然。

　　那元始之魔并不出手，只是冷眼帝观，如视蝼蚁。

　　神帝喝道：“极乐大帝！当初魔、神两界有盟约，你岂能毁约？”

　　此元始之魔，居然是太古真人之中，那修炼了魔道的极乐大帝。

　　极乐大帝，脚踩十二朵魔莲，神情威武庄严，身长三万丈，端坐虚空，他淡淡道：“神界当灭，魔界当存。”伸手一抓，那神帝便被抓在手中，灰飞烟灭。

　　神帝一亡，神界大乱，组织的抵抗变得毫无秩序，没多久，大量天神被斩杀。杀神、战神，各领一路人马，拼命抵挡，但大势已去，已不能坚持太久。

　　“太尊说，神界可度过此劫！”一天神大声道。

　　话落，极乐大帝突然皱眉，在他前方，出现一道人。此道人，高冠古服，面带微笑。此人一出现，极乐大帝笑道：“绽光，你来凑什么热闹？”

　　绽光大帝道：“不是我要凑热闹，你的门下，未来要出三位元始之魔。”

　　极乐大帝脸色一变：“怎么？阳极天要打我的主意？”

　　“不错，我身不由己，只能带你去阳极天。”绽光道。

　　“你带得走我？”极乐大帝冷笑。

　　“多少年没和你争斗，谁又知道。”绽光大袖一挥，与极乐大帝同时消失了。

　　如此一来，神界与魔界的争斗，形势转变。不过，神界仍不占优势，双方的战斗处于胶着状态，每时每刻都在死人。

　　却说杨凌和女娲直接进入魔界，这魔界之广大，不在神界之下。其中，同样有山水草木，只不过，其中的一草一木，一虫一兽，都充满了魔性。

　　五大魔头，已是本源古魔的层次，进入魔界之后，顿时活跃起来。杨凌干脆将五魔头释放出来，问：“母尊，怎样下手？”

　　才说完，前方魔气涌动，大批魔兵出现。前方一名魔头，魔气森森，一看就知是至尊圣魔，上仙层次的强者。

　　“好大胆子！居然敢闯到魔界！”这魔头直接干脆，二话不说，指挥群魔围杀而来。

　　杨凌“哈哈”一笑：“母尊，这些魔头交给孩儿！”他放出大日灭魔塔，此塔一出，无穷杀光出现。杨凌此时实力足够强，也感应出了大日灭魔塔的威力，是大罗级数的仙器。

　　灭魔塔一出，群魔纷纷发声尖啸，实力弱的，直接化为飞灰，消失不见。即使本源古魔一类的强者，也被灭魔塔发出的杀光镇压了。

　　“可恨！”那魔头大怒，双手一搓，往前一吹，有十万八千个魔念朝杨凌和女娲冲击过来。

　　杨凌冷笑一声，伸开掌，往前一推，脑后那圈光晕涌出一股庄严大力，洒出万道金光。金光往前一冲，瞬间把魔念都驱散了。他右手一招，诛仙剑落入手中。

　　这诛仙剑，是先天玄宝，有金仙手段，它一出现，那无穷煞气就逼散开来，群魔畏然。

　　“杀！”杨凌二话不说，挥剑便斩。

　　可怜至尊圣魔，好不容易修炼到了今日大成就，却远非诛仙剑对手？这诛仙剑，发出一道犀利剑光，顷刻把他斩了。杨凌还不罢手，放出浑沌兽，张口一吞，把这至尊圣魔的灵珠世界残片吞了。浑沌兽吃了一个，犹未尽兴，大口张开来，四下里吞噬魔头，一张一吸之间，不知几千几万的魔头成了它美食。

　　女娲亦未料到杨凌手段如此凶猛，笑道：“孩儿，我们去魔宫。”

　　留下浑沌兽和五大魔头，杨凌和女娲进入魔宫。魔宫，乃是魔界核心之地，其中不仅有高手坐镇，更有魔界历来珍藏的资源、宝物。

　　两人闹出的动静很大，早就惊动了魔宫之人。人未到，宏大的魔宫大殿之中，就冲出两道魔光，现出两人，一男一女。男子俊逸不凡，女子娇媚无双。

　　不过，他们此刻都是面沉似水，女子道：“女娲，你不去抵挡我魔族大军，跑来这里找死吗？”

　　魔女敢辱女娲，杨凌大怒：“大胆！”手一挥，诛仙剑斩出。

　　魔女正是魔姬，也是一位至尊圣魔，她见诛仙剑来，冷笑一声，把手一指，顿时五道黑光冲天而起，硬生生挡下了诛仙剑光。

　　“它就是本源魔念吗？”杨凌看了一眼黑光，淡淡问。

　　女娲道：“正是它。”

　　杨凌心念一动，浑沌兽破空而来，口中射出一缕玄光，朝魔姬打去。浑沌兽的实力，其实不在上仙之下，这魔姬眼看是头凶兽，不敢大意，全力应战。

　　女娲则出手挡下那青年男子，说道：“孩儿，这魔殿之中，有许多宝贝，你去走一遭。”

　　杨凌应了声，抬起拳头，狠狠朝宫殿打去。他这一拳中，蕴藏了三千拳的力量，每一拳的力量，高达一千亿方。三千拳，其力量则高达三百万亿方！

　　如此恐怖的力量，“轰”得一声，直接破掉宫殿防御。整个魔界，也为之震荡起来。而魔宫亦被打开一个缺口，杨凌遁入其中。

　　魔宫，可以说是魔界宝库，其中蕴藏了许多珍宝。杨凌此来，没存好心，见了好的，一律收入囊中，用不到的，也一拳打碎了。

　　他的须弥净土，纵横广大，魔宫中的东西虽多，却也尽装得下。不管丹药、魔器、材料等等，都被杨凌装了。他是做惯了这等事的人，前前后后，用了不到十个呼吸，就把广大的魔宫搬空，仍出来对敌。

　　浑沌兽，一时半刻，也拿不下魔姬。杨凌四下一看，心想：“这魔界之中，皆来自诸大千世界，来自三清大世界，受了魔念沾染，有何罪过？若能将他们心中魔念驱除，岂非大善？”

　　又想：“只是，这些人身为魔头，身上业力深重，普通人渡不得他们。”

　　思及此，杨凌释放出须弥净土，喝道：“我有无上威能之日，凡极乐净土众生凡虔诚信仰者，不受业力缠绕，永离苦海！”

　　顿时，他周身放射亿万金光，须弥净土延伸出来，占据了大片魔域。净土之中，有美食、锦衣、平静的生活，以及一股力量不断驱散群魔中的魔念。

　　另一边，大日灭魔塔威能渐盛，不断诛杀魔头。两相比较之下，越来越多的魔头，涌入须弥净土之中。一入其间，他们身上业力，皆被杨凌承受，身上魔念，也顷刻被杨凌驱散消失。

　　眼看杨凌居然敢度化魔界之人，两名至尊圣魔大怒，有心想要阻止。可惜有心无力，分别被女娲和浑沌兽阻挡。

　　魔界之中，有魔头一万八千兆，数量之多，连杨凌也震惊。这些魔头，不断地涌来，进入须弥净土。他们的业力，被杨凌承担了，他们的魔念，也被杨凌镇压或者驱散。

　　不知不觉，魔界中的魔物越来越少，一月之后，已尽被须弥净土装下。须弥净土之中，多了一万八千兆修为不凡的修士，虔诚地信仰杨凌。这使得杨凌的三清仙力，由一千亿方，飙升至一万亿方，提升了九倍有余！

　　同时，杨凌的第二大愿，也宣告完成，脑后出现一圈实质性的光晕，其中蕴藏了无上力量，加持于杨凌之身。

　　至此，杨凌两大宏愿，已成其二，他明显地感觉到，身上微微一轻。不过，最难的第三个大愿，他此刻还无法完成。

　　眼看魔界中已无魔头，魔姬和那男子都是又惊又惧，杨凌的能耐，超乎他们的想象。

　　“呵呵，你们还要挣扎吗？”杨凌得了好处，笑着一指诛仙剑。那剑一声长啸，剑光暴涨十倍，往前一冲，轻易破开了五道魔念，将那魔姬斩了。与此同时，杨凌大日灭魔塔冲天而起，朝另一名男子镇压下去。此塔乃是魔头克星，这男子一声惨叫，被死死压住。杨凌手一指，诛仙剑呼啸而来，同样将他斩了。

　　浑沌兽捡现成便宜，先后将两人的灵珠魔界都吞了。这怪物连吃了三位至尊圣魔，相当于吃了三个天地灵台，体形居然长大了数倍。

　　事实上，浑沌兽还处于幼年，虽说这些年跟在杨凌身边，吃了不和东西，但都不值不提。但今日，吃掉的三名上仙层次魔头，都是非同小可，对浑沌兽来说，都是大补之物，使得它的成长十分显著。

　　诛杀此二人之后，女娲突然放出混元金斗。空间微震，她与混元金斗合而为一，刹那之间，整个人变得虚无起来，一个声音传出：“孩儿，如今我已无心事，为母要证大罗果位，千年内不会外出。神界之事，由你处理，为母不会让你为难。另外，这世间，大罗果位只有两个名额，你若有能力，请为我争一个。”

　　杨凌亦知其中的关节，道：“母尊放心，此事交给孩儿去做。”

　　女娲的身影渐渐消失，不知去了哪一空间修炼。

　　女娲一走，浑沌兽大口一吸，把五道不受控制的魔念都吸入腹中。五大本源魔念，与魔界息息相关，此刻被浑沌兽消化，魔界顿时不稳定起来，随时可能崩溃。

　　杨凌感应到了石阶，喝道：“走！”带上浑沌兽和五大魔头，出了魔界。

　　就在他离开不久，魔界在一声“轰”然巨响中，化为虚无。

　　却说神界之中，魔界与天神族互相杀戮，双方都损失惨重。

　　双方恶斗之时，杨凌返回神界，在第一时间找到了神仙榜，即天皇印。

　　天皇印，悬于空中，威势腾腾。此印，方方正正，山岳般巨大。

　　伏羲所留十二玉册，第十二玉册中，交给杨凌的任务，就是设封神台，夺天皇印。此时，他实力足够强，终于可以完成这一任务。

　　天皇印下方，显示出五十枚真文。杨凌心念一动，五十枚真文同时一亮，他元神中的存在的真文微微一动，便与天皇印之间有了感应。

　　“起！”

　　杨凌大喝一声，天皇印突然震动，缓缓缩小，落于杨凌掌心。他伸手一抹，印上束缚的成千上万名神仙，皆被除名，获得了自由之身。

　　恶斗中的天神们，也感应到了杨凌的作为，只不过，这样紧张危急的关头，也顾不得那么多了。

　　杨凌左手托天皇印，右手托大日灭魔塔，出现于战场之上。他看了眼战况，当即放出大日灭魔塔，同时把须弥净土开放。这一手段，群魔无法抵挡，纷纷进入净土。

　　十名至尊圣魔又惊又怒，其中一魔头放出一道剑光，向杨凌斩杀过来。那剑光威力不凡，是件大罗级数的魔器。只见腾腾黑光，森然杀来，所到之处，魔、神惊避。

　　杨凌丝毫无惧，冷笑一声。脑后飞出一道剑光，却是诛仙剑发动。诛仙剑光更为凶猛，白亮的一片剑光一冲，直接把破碎了黑光，上前一绕，将那人斩杀了，群魔皆惊。

　　一招之下，就看出了同一级别的先天玄宝和大罗级数法器的差别。诛仙剑，能够一招破敌，这就是先天法器的优势和威力。

　　其余九名至尊圣魔看到诛仙剑威力，都心生畏惧。同时，他们亦知魔界已不复存在，极乐大帝又不知所踪。此时此刻，所有的人都作出同样的决定。

　　“退！”

　　战无益，不如退。

　　九名至尊圣魔，和残余的本源古魔，破开空间，直接往三清大世界去了。以后没了魔界，他们只能留在三清大世界，创建势力。

　　魔族退走，杨凌突然放出大罗诛神塔，众天神皆惊。那杀神走出，喝道：“杨凌！你要做什么？”

　　杨凌淡淡道：“当初你们奴役盘古众生，念在母尊面上，我不杀你们。但也不能便宜了天神族。”说罢，手中天皇印突然化为流质，渗入神界之中。

　　神界的核心，乃是世界之源。世界之源被天皇印搜索到，二者瞬包容在一起，不分彼此。与此同时，被世界之源吸纳的特殊力量，也瞬间释放出去。

　　整个盘古界，都发生着异变。

　　地皇界中，诸修士都惊动了。他们感觉到，地皇界在不断下沉。地皇界中，人皇印放射万道光芒，冲天而起，破界而出，出现于人间。

　　地皇界下沉，融入大地之中，自成一界，称地界。人皇印入凡间，定人伦百律，成人界。天皇印融合神界和世界之源，成就天界。

　　天、地、人三界，几乎在一瞬间形成。这是杨凌运用大威能，借助三印威力，行天地造之功。

　　神界，似乎没有什么变化，但天神伴都感觉得到，神界，已不再是那个神界了。事实上，此时的盘古界，划分了三界。三界皆可容纳强者。

　　要知这盘古界中，有世界之源，有浑沌珠，它与其余的三千世界皆不相同。

　　天界之中，一座高台缓缓升起，那台上，立有一座巨碑。碑上并无字迹。

　　杨凌一指巨碑：“所有天神，皆要录名于碑上，为天界之神。”话落，杨凌的至圣仙君分身出现，高声道：“今日之后，吾乃天界之主！”

　　诸神大怒，五大战神之一喝道：“杨凌！你欺人太甚！”

　　杨凌淡淡道：“你们登台成神，日后掌管星辰运转，四季变化，人间秩序，有什么不好？日后，有我护持盘古界，你们一生无忧无虑，有何不妥？”

　　众人神陷入沉思。

　　杨凌道：“不管答不答应，我已有此决定，你们若不服，尽可出来挑战。但有一句，虽有母尊的面子，但大罗诛神塔一样能杀人！”

　　众神听他说狠话，都不敢言语了。

　　杨凌喝道：“休要犹豫，上台，录名！”

　　众天神知道，眼前这个人，有诛仙剑，有诛神塔，更有一身莫测高深的修为，他们绝对斗不过。况且，此为神界劫难，避也避不开，只能认了。

　　于是，陆续有天神主动登上。

　　此台，名唤封神台，能够将登台者的生命烙印记录下来，将其与天律融合在一起，掌管天上事务。

　　第一名天神上了封神台，顿时，巨碑之上出现一行字迹：天界雷神灵感仰。

　　随后，雨神利师菲、风神伯海益等等，皆登名其上。

　　上有天界，下有地界，中有人界，杨凌一念之间划分一界。地界关门大开，其中的修士被送出，直接进入天界之中。

　　这些修士初入天界，只觉得风景比地界还要好百倍，尽皆欢喜。

　　而此时，杨凌运转三清造化之妙，一指点中至圣仙君。那仙君一分为三尊，一尊留于天界，为天皇，一尊降落人间，为人皇。一尊入地，成地皇。

　　自此，盘古界三界定立，众生灵的生活，掀开了崭新一页。


第735章 混乱仙域

　　三界已定，三皇治世，杨凌已经没有留下来的必要，当即离开盘古界，重返三清大世界。

　　此时的杨凌，已经今非昔比，一万亿方的三清仙力，使得他能够与上仙一战。加之手中有一件先天玄宝，诛仙剑，可以说，三清大世界，他大可去得。

　　不过，杨凌对己有清醒的认识，实力虽然极大提升，但他还没有真正的强大起来。回到三清大世界，杨凌于星空之中，选择了一个空间，准备静心修炼一段时间。

　　以杨凌此时的实力，可以轻松开辟出一个空间，然后藏身其中。

　　不过，杨凌才在空间中待不多久，耳中忽然响起一声冷笑：“你就是李太真转世的杨凌？”一名白衣羽士出现空中，正是灵羽。

　　杨凌目光一闪：“你是谁？”

　　灵羽淡淡道：“白兴想让我杀你，让你我二人两败俱伤，不过我轻易不杀人。今日，我便将你送入混乱仙界，能不能出来，要看你的造化了。”

　　话落，灵羽右手一压，杨凌感觉天旋地转，顷刻间进入一个陌生的世界。

　　放眼看去，是一片昏暗的空间，灵气极其稀薄，根本不像是仙界。不过，杨凌却识得，此间正是混乱仙界。

　　仙界广大无边，由无数的仙域联合而成，建于纯阳之海之上。不过，在众多仙域之间，广大仙界中，却有一块独特的地方，称为混乱仙域。

　　混乱仙域的核心灵台主人，本是一位大罗金仙，但不知因何原因，那位大罗金仙消失了，或是离开仙界，或是被大能镇压。这就导致了混乱仙域没有了主人，有了今日的形势。

　　混乱仙域本身的位置，就是仙界中最不稳定的地域，加上其核心灵台主人，修炼的亦是混乱大道。所以，混乱仙域顾名思义，是一个混乱所在。

　　凡进入混乱仙域的修士，除非实力强大到可以强行破开混乱仙域的束缚，否则的话，将永世不能离开此间。换句话说，混乱仙域，是一个许进不许出的地方。

　　杨凌前几世，就知道混乱仙域的存在，只是他从未到过此地。此刻，一入其间，他就感觉到仙域中的空间处于混乱状态，他凭借目前的实力，根本不可能离开这里。

　　“想要离开混乱仙域，必须有接近大罗金仙的修为。”他心中想，“那个灵羽用了什么办法，将我送到这里？”

　　仙界之中，有一片仙域，名唤灵心仙域。此刻，灵羽与万剑道人相对而坐，他皱着眉头不说话。万剑道人“呵呵”一笑：“白兴那蠢材，以为可以借你的力量除掉杨凌！”

　　灵羽苦笑：“若不是你提醒我，我怕已经对杨凌下手了。”顿了顿，“但今日我将他送入混乱仙域，说不好日后此人要记恨于我。”

　　万剑道人摆摆手：“你放心，到时我自会出面解释。混乱仙域之中，被阳极天埋藏了一枚混乱种子。这种子一旦萌芽，仙界就会崩塌。仙界几位大仙尊一起推算过，想要破解此混乱种子，非杨凌出手不可。”

　　“他的实力虽强，但也未必超越你我，为什么选他？”忌灵不解。

　　万剑道人“嘿”得一声：“你只看到他今日的实力，却没看到他日后的实力。你看下去，日后杨凌必让你大吃一惊。阳极天的阴谋，我们心知肚明，却不能反抗。如果杨凌能够牵头，或有几分机会。”

　　“你们算得到，阳极天一样算得到。”灵羽道。

　　万剑道人：“你难道忘记了，混乱仙域可以屏蔽一切推算。杨凌一旦进入，就没有人可以预见他的未来了。”

　　灵羽恍然：“如此一来，杨凌就可以安全在混乱仙域中成长壮大，直到他可以挑战阳极天。”

　　万剑道人：“能不能挑战阳极天，谁也不知道，他只是有几分机会而已。混乱仙域之中，不乏强者，他能够活得下去才有可能。”

　　灵羽：“混乱仙域中，有我一名弟子，名叫飘仙子，会帮他成事。”

　　万剑道人凝声：“阳极天一样派了人看守混乱种子，杨凌想成功，绝不容易。”杨凌面前出现一名女子，容貌秀丽，她盈盈一礼：“杨凌贵客，师尊命我前来接待。”

　　“你是谁？”杨凌皱眉问，他发现，此女仅是九品高仙的修为，实力较弱。

　　女子笑道：“小仙柳飘飘，人称飘仙子，灵混乱仙域中的普通一员。”

　　“灵羽将我送至此地，到底存了什么意图？”杨凌冷冷问。

　　柳飘飘笑道：“我师尊说，你必须先将本身实力提升了，才有资格知道原因。”

　　杨凌冷笑。

　　柳飘飘轻轻一叹：“我家师尊说了，你是一个有大机缘的人，没有人愿意得罪。他这样做，也是迫不得已。”

　　“迫不得已？”杨凌不解。

　　“个中详情，师尊日后自会告之。”柳飘飘道。

　　杨凌感觉得出，以他此时的实力，根本出不去此仙域。他思绪一转，问：“这灵羽仙域，都有些什么人？”

　　柳飘飘来了精神，笑说：“师尊其实盼望贵客能够出去此间，小仙这就详细介绍。混乱仙域中有若干势力组成，大的有七个，分别是八极宗、破日观、天狼门、七星堂、神目门、帝党、光明党。小的有十个，分别是于求、布玉、当金、天良、巨蛇、玄银、压龙、九截、神象、雾灭。”

　　“确切的说，羽灵更像是人间大国的诸候争霸时期，每一个势力都是一个独立的存在。诸势力之间，表面上一团和气，大家有来有往，但私底下经常进行暗杀活动。混乱仙域中灵气缺乏，而且无法勾通阳极天，人们修行起来十分困难，只能靠灵脉来加速修行。”

　　“混乱仙域中灵脉极少，加起来不过七十二座而已。其中却有数十万名天仙，每日要用掉大量灵气。所以，诸势力间，最常做的事情就是争夺灵脉。”

　　“除了这些大小势力之外，也有一些不出世的强大人物，他们占也会据一座灵脉，刻苦修行。这过这些人，往往各势力也不敢招惹。”

　　杨凌沉思一阵，道：“这么说来，我若想在这里寻一处灵脉岂不是比登天还难？”他有浑沌兽相助，并不需要灵脉，但九阳塔中的一干修士却缺不得灵气。

　　因为自从进入混乱仙域，杨凌发现，他的须弥净土，包括九阳塔在内，都无法勾通阳极天，自然也得不到纯阳灵气。

　　柳飘飘：“任何一个大灵脉可以同时供应上万人修行，你可以选择加入其中。或者你有极大的实力，像光明帝君一样，从别人手中抢下灵脉。”

　　杨凌心中一动：“光明帝君是什么人？”

　　柳飘飘：“此人修为极高，实力不下于仙帝，是光明的主人。”她不等杨凌问，又解释道，“混乱仙域之中，实力最强的一个人自然就是仙帝。仙帝虽不是混乱仙域的主人，却是此间最有权势的一个，是帝党的主人。”

　　接下来，柳飘又向李兴讲了各势力中的高手名宿，诸灵脉的优胜之处。

　　杨凌听过后，拱手道：“多谢。”

　　柳飘飘笑道：“我奉师命行事，你不必谢我。混乱仙域之中，十分危险，甚至有金仙级别的人物出没，请千万小心。”解说之后，柳飘飘道，“混乱仙域是一个独立的仙域，自成格局。你若愿意，我可引你去走上一遭。”

　　杨凌点头：“好，多谢。”他当即把宝宝、玉容、玲珑放出。杨思思和杨天宝也走出来，左右坐在杨凌的肩膀上，笑嘻嘻的。

　　眼见杨凌身边三位女子姿色无双，杨思思和杨天宝亦非凡类，柳飘飘暗暗惊奇，他一指前方：“前方有一片坊市，想要了解混乱仙域，最好先去那里。”当下在前带路，众人往坊市飞遁。

　　行不多久，就见一座座低矮的石屋出现。混乱仙域之中，甚至缺乏像样的玉石，所以这些建筑并不美观，简直就像人间的建制，瞧得杨凌真皱眉头。

　　而且房屋建造得乱七八糟，只有一条街道是直的。此刻，一行人走在街上，行不多远，诸人经过一座商号，名为“霸器阁”杨凌有心看一看，于是举步入店。

　　诸人现身，店内一个青衣秀面的小厮跑出来：“几位请进！”杨凌点点头，流目一扫，发现里面横放着巨大的一个长石桌，上面散乱的摆着许多货物，多为低阶仙器。旁边是一个格子货架，上面摆着丹诀芝果、灵丹妙药。

　　杨凌随口问：“你们掌柜不在？”

　　小厮笑道，“掌声柜在里面，您有什么需要什么跟小的说就行了。”

　　杨凌道：“我来此地，是为卖货！”在这混乱仙域之中，缺乏灵气，他必须想办法，先弄些仙晶以备不时之需。

　　时面行出一尖嘴猴肋的老者，笑问：“不知你卖的货是什么？”此老者似乎颇有兴趣。

　　杨凌手一招，手中出现一柄玄阶仙器，上面光华流动。

　　虽说店内像这种好仙器也不多，但老者眼皮也不眨：“区区仙剑，本店有得是，不收。”

　　杨凌点点头，又陆续拿出一些丹药、仙器等，老者一律表示不会收。

　　杨凌心中冷笑，问对那老者：“不知你们这里需要什么？”

　　老者眼望房顶，淡淡道：“在阳罡岭出现一件大罗级别的仙器，此时正有人前往争夺，你若夺下，我给你一亿仙晶！”

　　一件大罗级别的仙器，居然只卖一亿仙晶，杨凌心中吃惊，心忖：“居然这么便宜，走之前，应该多收几件仙器。”

　　心思一转，也不多说，告辞离开。

　　人一走，那小厮奇怪的问：“主人，为什么不买？”

　　老者眼中精芒一闪，阴声道：“问这么多做什么？去做事！”

　　“是。”小厮唯唯而退。

　　小厮走后，老者忽然喃喃道：“你们已看见了，他身上好东西不少。全给我夺下来！”他的样子，像是在对空气说话。

　　室内一阵轻风吹过，老者有个露出一丝笑意。

　　途中，宝宝道：“夫君，霸器阁为什么不收咱们的东西？”

　　杨凌淡淡道：“一会就清楚了。”

　　柳飘飘叹息一声：“这就是混乱仙域。”

　　这时天空一声锐啸，一道红光自东天冲上，然后化成一行大字，上书：“通灵街采补馆丢失采补仙奴三名，限一日追捕，有能擒拿三人得，奖仙晶三百。”

　　柳飘飘看罢冷冷一笑，她明白此地的仙奴多是草树精灵所化的女体，躯体内灵气充盈洁净，采补一次对仙人大有益处。所以，她们的价格也高的惊人，往往一人可以卖到上万仙晶。混乱仙域也因此产生了一个行业，采补院。

　　杨凌好奇，问起什么是采补仙奴，柳飘飘详细解释，说道：“混乱仙域灵气太少，所以这些草木精灵也成了修炼资源。”说完，忽见前方飞来一张请帖，飞向杨凌。

　　杨凌接过，只见上面写着“七星堂”三字。

　　柳飘飘忙道：“七星堂的七星道人，与我家师尊有旧谊，因此邀你前往。”

　　杨凌打开请帖，上面写道：“得知阁下乃是故人之友，又有老友出言肯请，因此为阁下安置了居处。本堂如今缺少脉尊一位，若阁下愿意，可前来就任。”下方署名是“七星道人”。

　　柳飘飘说：“不知你是否接受家师的这个安排？”

　　杨凌淡淡道：“接受。”

　　柳飘飘好像松了口气：“这样的话，你可以尽快在混乱仙域站稳脚跟。”说着，她又道，“前往七星堂之前，请先往我的修炼之地稍坐。”

　　杨凌此时抱着随机应变的态度，所以并未拒绝，点点头：“随意。”

　　柳飘飘居住之地，并非在灵脉之上，只是一座普通的山头。山头上，甚至没什么草木生长，光秃秃一片，简单的挖了一座山洞而已。

　　柳飘飘带杨凌等人入洞，其中布置十分简单。柳飘飘一回来，就有一名少女欢天喜地迎出来：“师父，你回来了？”

　　少女生得极美，一身白衣，杨凌一眼就看出，她是莲花变化的精灵修炼成仙，目前仅是至仙修为。

　　柳飘飘却看向少女身后，因为少女的身后，站着三名怯生生的少女，一脸畏惧之色。

　　柳飘飘脸一沉：“宁建，她们是什么人？”

　　叫宁建的少女道：“她们是莲女，从采补院逃出来。”

　　柳飘飘叹了口气：“你居然敢得罪采补院，是不是活得不耐烦了？”

　　杨凌却道：“仙人也是人，应该做好事。”他朝宁建善意地一笑。

　　柳飘飘皱眉，一脸忧虑。

　　之前的谈话中，杨凌已知道这飘仙子的底细。她本是羽灵的一名弟子，当初误入混乱仙域，于是干脆就成了羽灵安插此地的人。这少女，柳飘飘也提及过，是混乱仙域中出生的一名莲女。

　　所谓莲女，和白莲类似，都是仙莲中生出的精灵。莲女修仙资质极高，往往都能有不错的成就。

　　杨凌看出柳飘飘的担忧，说道：“此事交给我办。”

　　宁建露出感激的神色，向杨凌点点头，抱之一笑。此时，忽有一道神识猛扫过来。

　　杨凌面色一冷，他强大的神识狂飙而出，与来者的神识撞到一起。

　　这时，远方有一道红线射来，落在众人身前，现出一名青年仙人。

　　众人出洞一瞧，来人踩在一团赤色剑气之上，麻子脸、招风耳，两叠片嘴唇。一对三角眼不时闪动青光，他一脸气怒的打量着杨凌。

　　杨凌飘到半空，与来人对峙，问：“你是什么人、”

　　那人脸上青光一闪：“你又是什么人？”方才的神识接触，让他判断杨凌并不好对付。

　　杨凌：“我是杨凌，我知你是为仙奴而来。不过，她们现在受我保护，你识相的走开。”

　　年轻人大怒：“我是神目门石三，这三名仙奴，我一定带走，你若阻拦，当心本人仙剑！”

　　杨凌知道，此种事情非得靠拳头说话不可。他也不多说，随意打出一拳。这一拳虽然相隔极远，可是说到就到，力量大得惊人。

　　石三大惊，左躲右躲，居然躲不开。

　　“卟”的一声被打的飞起，在半空翻了十几个跟头，最后“叭”的一声砸在地上。剑光也散落在地上，丝凌凌乱滚。

　　宁建拍手赞道：“好拳法！”

　　这时，石三动动身子，一下又蹿了起来，朝杨凌怒目而视。

　　杨凌吃了一惊，自己的拳有多重他最清楚。这人挨了一下竟跟无事人一样！不由仔细看去，石三被杨凌目光一扫，不由一个哆嗦。

　　杨凌恍然大悟，笑说：“原来是块石头！”

　　石三一愣，原来，他确然是一块虚空中的，先天灵石修炼成道。只是运气实在不好，成道后，就被时空乱流吹到混乱仙域中来。

　　只是石三尚未成人形时，曾有一位金仙出面点化，那金仙说道：“念你天生灵根，特来渡你化人。且记，日后若勤修苦炼，必有成就大道之日。日后，若有人看破你本相，你莫要与之为敌，可拜他为师，他将有大机缘与你。”

　　那金仙说罢便离去了，但石三却深深记下对方教诲。

　　此时杨凌一语道破他本相，怎能让他不心神震动？要知道，他的本体是一块先天灵石，从鸿蒙中生出，就算是金仙，也有看走眼的时候，未必瞧得出他的本来面目。

　　杨凌一下看出来，不能不让他意外，顿时想起那金仙当初的话。

　　愣了愣神，石三收起飞剑，恭敬地上前，抱拳问：“请问尊姓大名！”

　　杨凌见他突然改变态度，也好了要打出的第二拳，笑道：“我说过，我是杨凌。”

　　石三倒头拜道：“请老师收我为弟子罢！”

　　杨凌一呆，好笑地问：“认得我？”

　　石三：“不认得？”

　　“既然不认得，为什么要拜我为师？”杨凌好奇地问。

　　石三天性直来直去，当即把事情的前因后果说道一遍。

　　杨凌凝神细听，石三说完，他心道：“那金仙什么来历？”转了几个念头，沉声道：“好，你的资质极好，倒也有资格做我弟子，今日我就收你为记名弟子。”

　　石三大喜，又拜了三拜，叫了老师。

　　杨凌受了礼，问：“你以前拜过师没有？”

　　“弟子没有老师，化人后便升入混乱仙域后，被天目门招揽了去。”石三道。

　　杨凌心想：“须弥净土之中，四大部洲正缺这样有灵性的先天圣物，这先天灵石，正好安置在那里。”


第736章 七星堂脉尊

　　杨凌便问他，“你在天目门做什么？”

　　“弟子天生钢筋铁骨，最不怕与人战斗，于是天目便让我做镇守灵脉的客卿，并给了我一处灵洞修行。只在有事时才出现。”

　　杨凌等人回到洞中，他略问了些石三在混乱仙域的一些事情。其间，石三听说杨凌在霸器阁的遭遇，脸色大变：“老师上当了！”

　　杨凌淡淡问：“哦？此话怎讲？”

　　“老师有所不知，混乱仙域之中，永远都是强者为王。那霸器阁的掌柜见老师一身是宝，心中一定生出贪念。若不然，他又岂会不买老师的东西？”

　　杨凌微微一笑，他既然敢在外人面前露财，便不怕有人打主意。

　　石三想了想，又说：“混乱仙域中，有一种行当称为仙盗。仙盗专门抢劫宝贝，然后转手卖出，从而获得仙晶。当年就有一名仙盗，乃是这行当中的佼佼者，居然用抢夺宝贝，换下一座灵脉。”

　　杨凌也觉得惊讶，问：“他是什么人？”

　　“便是现在的玄银脉，玄银脉本来由八极宗和七星堂共同掌管，但双方都觉不便管理，容易起冲突，于是干脆出卖掉。”

　　说话时，杨凌目光微闪，道：“终于来了。”他抬步踏出，瞬间到了洞外。放眼四顾，却什么也没发现。

　　宝宝、玉容等也随后出来，宝宝神识扫视，说道：“来者施展了隐身的手段，只能感觉到他们存在，却不知方位。”

　　杨凌冷笑一声，双眼一合一睁，再朝外看时，已经可以隐约看到三道人影。立即挥拳打出，一股恐怖大力冲击而出，“轰”得一声，将山石打成粉碎。

　　不过，三道模糊的人影，却突然消失了。

　　杨凌皱眉问：“这三个人的气息十分怪异！”

　　柳飘飘的脸色立即变了：“他们是猎仙！”

　　杨凌心中一动，记忆之中，猎仙曾是和九大圣族齐名的一个族类。只不过，猎仙出现的历史过于久远。没想到，居然有猎仙出现在混乱仙域。

　　猎仙和九大圣族一样，拥有本族独特的力量，天狩力。同样，猎仙族人也和九大圣族的人一样难缠。

　　“居然是猎仙！”杨凌不惧反喜，须弥净土中，由十二盘古分身凝聚的真人化身冲出。在瞬间化作三道人影，闪电向三个方向扑去。

　　杨凌的真人化身，传承了他强大的武技，同时施展出“分身术”和“束缚术”。三名猎仙终于被迫现身，在真人化身的真人之眼下，他们的隐身推动了效果。宝宝等人看到，三名猎仙形体若有若无，他们手持银亮的盾器，臂上装有造型奇特的弓弩。

　　真人化身施展出束缚术，发出的力量，犹如千万丝线，坚韧无比，逐渐把三名猎仙都缠住了。杨凌随即放出浑沌兽，这凶兽大口一张，直接把三名猎仙吞了。

　　浑沌兽的出现，让石三和柳飘飘大吃一惊，他们从未见过如此强大的怪兽。

　　杨凌轻易就捉了三名猎仙，三名猎仙的实力，其实一般。只不过，三人凭借独特的手段，曾经屡次得手。但遇上杨凌，他们的好运也就到头了。

　　石三道：“老师，这三名猎仙一定是霸器阁的人。”

　　浑沌兽腹中，三名猎仙感受到了死亡的威胁，杨凌的声音响起：“什么人派你们前来？”

　　三名猎仙显然并不忠诚于任何人，杨凌一问，一人立即道：“霸器阁。”

　　杨凌：“很好。”

　　霸器阁的老板正在等待消息，那小厮突然出现：“主人，上面来人了。”

　　老者面皮一紧，他的“上面”是八极宗。不过，八极宗很少来人，今天突然派人下来，难道出大事了？

　　想着，老者急走出房间，来到客厅。只见与他熟识的，一名叫郭离的人站在厅内等候。

　　老者笑道：“郭老弟，什么风把你吹来了？”那人将身转过，青脸、银发、鹰勾鼻、一双蓝眼闪烁寒芒，表情严肃地盯着老者。

　　老者心头一紧，暗道：难道我犯了什么大错？看他的神气，定然不是什么好事！

　　果然，来人用冰冷的声音说道：“陈良，今日之后，你与八极宗再没有任何关系，我是来告诉你这件事情！”

　　老者脸色大变，颤声问：“郭兄何出此言？主上为何要这样做？难道我陈良不忠？抑或是我犯了什么错？”他身体颤抖着，恐惧在他脸上猛然漫延。

　　陈良十分清楚，霸器阁一旦脱离上面，就只有死路一条！

　　那位郭兄面无表情地吐出四个字：“无可奉告！”人一闪，踪影全无了。

　　陈良愣在原地，而此时，小厮一脸慌张地进入客厅，叫道：“老爷，上次那几名客人又来了！”

　　陈良心头狂跳，他派出的三名仙盗至今还没回来，对方却找上门，看来出事了！

　　来不及多想，杨凌几人已经闯入客厅。

　　杨凌笑道：“掌柜的，咱们又见面了！”

　　陈良脸上堆起笑容：“几位为何去而复返？莫非这样快就抢到了玄阶仙器？”

　　杨凌冷冷一笑，也不和他废话，伸手一抓，轻而易举将陈良提起。

　　陈良脸色变，他是中位真仙，对方明明才是至仙，怎么会有如此实力？

　　感觉浑身的仙力施展不出，陈良害怕了，叫道：“客人这是做什么？有话好说，请将小仙放下！”

　　杨凌叹了口气：“你不买我的东西也就罢了，为什么要派猎仙前往争夺？我这个人，不喜欢得罪别人。但别人得罪了我，我一定要还击。”

　　陈良手脚冰冷，他觉得八极宗的决定可能与眼前这个人有关。内心中泛起恐惧，他突然仰天一声大吼，声震九宵，周身衣衫无风自动，青须飘扬，一股强大的仙家力场以他为中心发出，居然一把震开了杨凌。

　　杨凌冷笑道：“不愧是中位真仙，倒有几分本领。”

　　长啸声一过，四面八方飞来数十道遁光，尽数落在陈良身后。这些人形象各异，但无一弱者，都是高仙、真仙级数的人物。

　　来人中一位美妇，她环视一下四周，神色很不屑：“三哥，你怎么弄得这样狼狈？这些又是什么人？”

　　这女人名陈秀，陈良胞妹。就算没有八极宗作后台，他背后还有一个势力，那便是他的家族。陈良有一个胞妹，两位胞兄等等，在混乱仙域中存在至今天，都非弱者。

　　事情很明显，这些都是陈良援兵杨凌又叹了口气：“陈良，你会发现，你作出选择是多么愚蠢！”他不想纠缠，当即释放诛仙剑。这诛仙剑，连金仙也怕，这些人如何能挡？

　　诛仙剑发出亿万剑光，直接摧毁霸器阁，无穷剑丝纵横切割，顷刻将所有人杀死。

　　同来的柳飘飘和石三震惊无比，他们生平第一次见到先天玄宝。而且诛仙剑乃杀伐之器，煞气冲天。

　　一剑斩杀数十天仙，杨凌神色不变，道：“柳飘飘，这霸器阁的仙晶归我，其余之物日后就归你保存。”获得仙晶，正是杨凌的目的。

　　柳飘飘一呆，随即面露喜色：“多谢！”

　　霸器阁成了柳飘飘的产业，搜出的十八亿仙晶则落入杨凌之手。在此停留两日，他于第三天前往七星堂。

　　七星堂拥有大大小小的灵脉，共七座。其中最大的一座称为紫霞脉，内有灵源四十八处，每一处灵源都建有一座仙府，供门人修炼之用。七星堂的总殿便设在紫霞脉中。

　　堂主道号七星道人，门徒逾万。

　　杨凌在柳飘飘的带领下，来到七星堂，紫霞脉。到达灵脉上空，只见祥云阵阵，好一派仙家气象。

　　杨凌来到一个巨大的殿堂。殿高千丈，有千万台阶朝下延伸。殿中最高位置，坐了一位黑须青衣男子，面若美人，长眉凤目，正是七星道人。

　　杨凌一到，他起身下阶，只一步，人就到了杨凌面前。

　　“杨道友前来，七星堂蓬荜生辉，快请坐。”他一招手，早有仙童看茶。

　　杨凌知道这七星道人，是因灵羽的面子才招待自己，他微一点头：“哪里，堂主客气。”随意坐了，他身后，宝宝、玉容、玲珑坐在一旁。

　　众人坐定了，七星道人笑说：“灵羽老友向我提及你的事情，我本没当一回事。但不久前，听说道友斩杀了霸器阁一批势力，着实让人吃惊。”

　　杨凌嘿嘿一笑，并不作答。七星道人顿了顿，继续道：“想来杨道友也知道混乱仙域的规矩，新人若不加入一方势力，将无法使用灵脉。而没有灵脉，就意味着无法修炼！”

　　“我七星堂屺立此地万载，堂中强者如云，让别派不敢轻犯。同时，本堂也拥有混乱仙域近十分之一的资源。七星堂有灵脉七座，除了紫霞脉，还有另外六座。道友若愿意，可留下来掌控一座灵脉。”

　　七星道人的话，意思很明显，他本来对灵羽介绍的人不以为然。但当杨凌杀了霸器阁的陈良家族，展示出强大实力之后，他便决定重用杨凌。

　　杨凌心想：进入七星堂对我颇有利。

　　他也明白，七星道人愿意让他做一脉之主，皆因诛仙剑的恐怖。杨凌留在七星堂，就等于七星堂拥有了诛仙剑，将极大提升其本身实力。

　　七星道人又说：“凡七星堂灵脉，都设脉尊一名，灵脉中一切事情，脉尊皆可做主。一座灵脉之中，有若干灵源，灵源由仙主管理。脉尊管理仙主，仙主管理七星弟子。”

　　杨凌沉吟片刻，对七星道人道：“好，我留下！”他必须尽快离开此地，需要一个安定的修炼环境。

　　七星道人大喜：“好，既然道友答应了，请见过其余五位脉尊。”说着，他指向后面。

　　第一个，是名瘦高枯黑的老者。

　　“这是大野脉的披风道人。”七星道人第一个介绍。

　　“杨道友！”披风道人声音尖锐，阴阳怪气地打招呼。

　　杨凌微笑见礼，“披风道友！”

　　接着，七星道人又介绍赤衣大仙、三睛道人、青面道人、玉仙子四人。

　　杨凌一一见过，其中，那青面道人面色冰冷似有不快，杨凌不明所以，也未介意。

　　七星道人笑道：“有一座灵脉，名为论剑，论剑灵脉中有脉源一十三处。以前由青面道兄暂时管理，如今交给杨道友接掌。”

　　杨凌顿时明白了那青面道人为何不乐。

　　这时七星道人一拍手，一群仙童玉女各捧仙酿灵果步入大殿。七名娇艳若花的仙女，载歌而来，音色宛转，绕梁不绝。

　　七星道人：“各位，请！希望诸位以后同心合力！”

　　众人齐举洒杯，一饮而尽。

　　洒足饭饱，七星道人亲自将杨凌等人送到论剑脉。

　　飞临论剑脉上空，遍地奇花异草，灵兽仙禽。

　　七星道人把手一挥，论剑脉的诸多仙人匆忙赶来，见过杨凌这位新脉尊。其中有一十三人，来得最快。

　　七星道人：“他们是十三仙主。”

　　这十三人有老有少，齐称杨凌“脉尊”，向杨凌施礼。

　　十三人分别坐镇十三座脉源，分别停心源、万古源、乐汀源、桃李源、白灵源、和乐源、八方源、流光源、黑水源、长舍源、风吼源、文都源、烈天源。

　　杨凌见他们面色恭谨，也语气温和地说了几句客气话。

　　七星道人：“杨道友，他们以后是你下属，若有不尊不敬的，生杀随意，或交于刑堂处理。”

　　一番交待之后，七星道人离开论剑脉。仙主中有一人道：“脉尊，请往宫中巡察，若有不满意的地方，属下等一定改过。”

　　说话之人面皮白净，大耳小眼，胖乎乎的像个富商。

　　杨凌问：“如何称呼？”

　　见问，对方似乎受宠若惊，忙道：“在下胡净芳。”

　　杨凌点点头：“好，由你带路。”

　　“是。”胡净芳一脸喜色，巴巴在前面引路，把杨凌带入一座宫殿。

　　灵宫坐落于“八方源”内，灵源的仙主正是胡净芳。远看去，一大片巍峨、参差的宅宇。当中最高的一座殿房极似七星堂的大殿，不过略小一些。

　　杨凌等进入大厅，早有数百仙人跪列地上：“参见脉尊！”

　　杨凌微一点头：“起来。”

　　“谢脉尊！”数百人齐声说。

　　杨凌坐到中央，问阶下众人：“你们有谁向本尊介绍论剑脉？”

　　当先走出一个紫衣白发的仙人，说道：“禀告脉尊，论剑一脉，共有仙源十三个。仙人一万九千名，设有户司长一名，掌户口进出；晶司长一名，掌财晶商货；议相一名，正是属下，为灵尊提供机谋；兵相一名，掌对外用武；灵脉护法三名，主护卫之责；仙主十三名，各掌一源。以上诸仙俱受灵尊之命！”此人似乎明白杨凌新来乍到，不明内情，是把事情都交待了一遍。

　　杨凌听着有趣，让他继续说。

　　那议相禀道：“脉尊，由于论剑脉位于七星堂最北，与九截相邻，两方之间多有磨擦，最近对方多次进入我七星堂势力内进行采晶、猎兽的活动，请灵尊裁处！”

　　杨凌问：“此事上边不管吗？”

　　“禀脉尊，各脉安全由各自负责。想要堂主亲自出面，那只有在大规模的对外争斗时，才会发生。比如与八极宗集体冲突这等大事件。”

　　“九截脉由何人掌管？”杨凌问。

　　“九截脉是一个散落门户，内有十七座灵源，分由两个势力所有，分别是九宗、截宗。二宗执事分别是闪道人与淫大仙，各宗门下都有六千余仙人依附，他们来自四面八方，并无统一门派。”

　　“哪人部分来犯？”

　　“多数时候是淫大仙的人，他们一向无视我方利益，年前就与八极宗起过冲突。现在则向论剑脉下手。”

　　杨凌点点头，淡淡道：“我已知道。”

　　议相躬身退下。这时又有一人道：“脉尊，属下为晶司长，有事上告。”

　　“讲！”

　　“论剑脉与玄银脉间的藤丘山历来多产藤女，藤女天生灵根，采后可卖于采补馆，一名藤女可值上万仙晶。但最近玄银抢我财源，霸占藤丘，不许我论剑脉弟子入内，着实可恨，请脉尊裁夺！”

　　杨凌道：“此事交于兵相处理，责其近期内收回藤丘山！”

　　立时又有一名仙人站出，其人身材高大，赤睛虬须，大声道：“赤睛领命！”

　　接下来，又有数人禀报，无非是说些脉中发生的事情，杨凌一一裁决。

　　见过诸人之后，杨凌下达了系列命令，诸事完毕，他带宝宝等人回到殿后，进入一座灵洞中修炼。自从进入混乱仙域之中，他就未得清闲。

　　洞府中，宝宝问道：“夫君，那灵羽把你送入混乱仙域，到底有什么打算？”

　　杨凌：“我也不知，但可以感觉到，此人是友非敌。”

　　玉容笑说：“既然是友非敌，说明进入混乱仙域，对夫君是件好事。”

　　杨凌淡淡道：“是不是好事，最后才能知道。”顿了顿，“混乱仙域之中，强者为王。如今虽然寄于七星堂，但我们不能掉以轻心。借这段时间，我要凝聚一十二天仙化身，铸就灵台之剑，成就玉品灵台。”

　　宝宝道：“夫君去九阳塔中修炼，我们在外面护法。”

　　杨凌看向石三，笑道：“石三，我送你去个地方，你是否愿意？”

　　石三此刻已经对杨凌佩服无比，闻言连忙点头：“弟子愿意！”

　　杨凌手掌往下一按，石被摄入须弥净土，大威海中的东胜神洲之上。这神洲之上，已经繁衍出众多生灵。神洲之上，有一国，名傲来国。

　　国中有一处洞天福地，山青水秀。石三一入须弥净土，突然感觉一阵困顿，化作一块顽石，从空中降落，降至那傲来国，一座山峰之上。


第737章 真虚

　　石三变化成的灵石，落于那座山正当顶上。灵石高三丈六尺五寸，围圆二丈四尺。上有九窍八孔。四面无树木遮阴，左右有芝兰相衬。自从降落以后，每日受天真地秀，养育石中仙胞。

　　安置了石三，杨凌开始凝聚十二天仙化身。

　　十二天仙化身，分别是真人化身、天神化身、天圣化身、天矅化身、太巫化身、紫华化身、玄水化身、妙法化身、幽冥化身，九种力量化身。之前，他已经凝聚真力化身，尚余八尊化身未能形成。

　　此时，杨凌运转十维大神力，于小神界中，凝聚出一尊巨人，有杨凌的容貌。巨人顷刻成形，手一招，一枚五寸来长的神针，落入他手中，正是十维神针。

　　杨凌此刻拥有一万亿方的三清仙力，实力雄厚无比，顷刻间便凝聚化身。

　　接下来，其余七大化身，也被杨凌瞬间凝聚。之所以能够如此迅速，皆在于杨凌的厚积薄发。

　　九大化身凝聚之后，杨凌开始凝聚第十大化身，即毁灭化身。杨凌身上，蕴藏十种先天气息，毁灭大道亦属其中之一。

　　相比九种力量，杨凌从毁灭天符中获得的毁灭力量，无法满足他凝聚毁灭化身。

　　“到什么地方去寻找毁灭力量？”杨凌颇有些无奈，一时找不着门路。

　　不过，凝聚九大化身之后，杨凌的实力再度提升，从一万亿方，飙升至十万亿方。十万亿方力量，是中位真仙才能拥有的实力。

　　即使修炼速度很快，但前后也消耗了杨凌三日时间这日，议相忽然来报，压龙脉上空，突然射千万道毫光。

　　杨凌飞空而起，往压龙脉方向看去，只见一道奇光腾空照耀。他闭目感应，眼中闪过一丝喜色：“这股力量，应该是混乱之力，如果得到它，将极大提升毁灭力量，或许就能凝聚出毁灭化身！”

　　杨凌瞬间转了无数念头，问：“议相，压龙脉是不是藏了什么宝贝？”

　　议相道：“属下也不知，不过，压龙脉一向最神秘，藏了宝贝也不算奇事。”

　　杨凌目光一转，淡淡道：“议相，准备一下，我要前往拜访压龙脉。”

　　议相一呆：“可是脉尊，咱们与压龙脉间一向少有往来。这样突兀地前往拜访，有些不合常理。”

　　杨凌淡淡道：“你去准备，不必多问。”

　　议相不敢再说什么，麻利地下去了。

　　大约三个时辰后，议相备好了礼品，挑了十二位一品高仙，陪伴杨凌前往压龙脉。压龙脉，虽比不得七星堂势大，可也是一方大势力。

　　压龙脉，白龙洞中。

　　一名老者，面前放着一枚拳头大的珠子，珠子突然放出光华，他顿时心生警兆：“难道劫难要来了？说不得，要请老祖出山！”他自怀中拿中出一枚指环，轻轻一捏，一道霞光闪电飞出洞外，投向高空。

　　瞬间后，在另一个遥远的空间。此空间，名为真虚境，真虚境中有一片蕴蕴紫气中，一白衣秀士正与一青衣女修对奕。一道霞光自远处飞来，落在半空：“老祖，徒孙即将遭遇强敌，请老祖出面相救！”

　　秀士脸色一沉，对女修道：“仙姑，少陪了。”

　　女修道：“无妨，我闲来无事，不如唤上我家兄长与老祖同往如何？”

　　白衣秀士大喜：“有仙姑兄妹相助，老夫无忧矣！”

　　杨凌带了十二名高仙，捧了礼物，来到压龙上空。只见此间风光无限，仙气充盈。人才到，就猛见前方彩华流转，闪出一个老者来，他对喝问：“来者何人？”

　　杨凌浓眉一挺，“你又是什么人？”

　　老者上下打量了杨凌一眼，说道：“我是住在压龙脉的仙人，在此已有数万年，奉我家主上之命，在此镇守！”

　　杨凌笑道：“你莫不是镇守什么宝贝吗？我之前观察此间有宝光冲天，不知藏了什么宝贝？”

　　他如此明着问，老者大吃一惊，暗道：“不好！我看这个人，境界虽然不高，但实力深不可测，不知是什么来历，莫非劫难就在他身上？当初老祖说过，若有难事，‘灵犀珠’就会示警，一定不会有错。”

　　老者想着，苦笑道：“压龙脉哪有什么宝贝，道友一定是看错了。”

　　“看错了？”杨凌“嘿嘿”一笑，“看来那宝贝一定不是压龙脉所有，只是偶然跑到这里。要不知，你怎么会说不知道？这么算来，若我找到宝贝，即可拿走？”

　　老者大惊，明白杨凌这是要对强。正在此时，前方一阵紫光闪耀，亿万祥云直洒下来，当先降下六名白衣童子，各捧剑、花、弓、卷、琴、画，同时一架莲座涌现，上坐三人，是名白衣秀士，头戴方巾，脚踏流云靴，面如冠玉，睛如闪电。

　　第二人是位大汉，凶眉怒目，青发虬须，脚踏万丈黑蛇，百里方圆内黑气缭绕，腥风扑鼻。

　　第三人是名女修，身着玄色锦衣，面色端庄静雅，骑在一只电光流动的白色凤凰身上，那凤凰身长百丈，红目蓝冠，不时吞吐阵阵红烟。

　　老者一见来人，神色大喜，连忙飞至秀士身前，涕流满面的跪下哭道：“主上！老奴叩见主上！主上万安！”简直像犹如婴孩见了爷娘，孤儿突逢慈母般激动。

　　杨凌心里突的一紧，以他看来，下跪老者至少也是真仙极致的修为，在混乱仙域也算得上强者。能让这种人物俯首贴耳，如此恭顺，那来者要有怎样的实力？

　　秀士微微一笑，摆摆手，老者这才起身，恭敬的站在一旁。

　　秀士将目光转向杨凌，一道若有若无的雾气在他双眸中显现，本来笑意盈盈的面容陡然一变，原本淡然若水的神情时而惊讶，时而愤怒，时而丧气，时而凶狠，变幻莫测。

　　同来的二人见他如此都是一脸惊叹，忙问：“老祖，怎么了？”女修惊问。

　　秀士身子一震，似乎在努力的平息情绪，眼中的杀机更浓，这一切都被杨凌一丝不差的捕捉到，他心中凛然，暗忖：此人一见我就露杀气，小心为妙！

　　秀士闭上双目，淡淡问：“你是何人？为何犯我门下？”

　　杨凌“呵呵”一笑：“我见压龙脉有宝贝出来，所以前来看一看。”

　　“看一看？”秀士冷笑，“你明明是犯我压龙脉，已犯下死罪！”

　　杨凌眯起了眼睛：“你要杀我，绝非因为这个原因，到底为了什么？”

　　秀士名唤真虚老祖，他懒得多说，口中轻喝一声，便有一道闪电自他口中飞出，“丝”的一声打入杨凌眉心，杨凌脑中一震，顿时变的一脸痴傻，动弹不得了。


第738章 天射弓解放

　　真虚老祖所施展的仙术，名为镇压十界，可以镇压对方的灵台世界，镇魂锁形，威力莫大。杨凌感觉灵台世界一紧，但顷刻间便被两大宏愿的福报冲散，他木呆的表情随即消失。

　　真虚老祖料不到，他百试百灵，威力莫大的手段居然对杨凌无效！

　　杨凌双眼圆睁，森然道：“你出手便要杀我，所为何事？我看你的身份，应当是某位大能的分身，而且本尊恐怕已达到大罗金仙层次。你这样的人，居然见面便要杀我，那必然是早有准备！”

　　真虚老祖冷哼一声：“不管怎样，今日都难逃一死！”

　　“是吗？你不过是分身而已，实力不会强过上仙，就想杀我？”杨凌大袖一挥，身后的所有人，都被他装入须弥净土。

　　天射弓出现在手中，此弓一出，煞气冲天，真虚老祖脸色微变：“天射弓！”但随即，他笑了起来，“此弓仍处于封印状态，你凭它就想对付老祖我吗？”

　　真虚老祖左右，那一双男女中，女修笑道：“此人不自量力，老祖不必与他多说，杀了便是。”

　　杨凌“呵呵”一笑：“你们三个大可一起出手。”周身“轰隆”一震，释放出混元圣体，弯弓搭箭，轮回之箭，置于弦上。刹那之间，天射九式中的前三式，被杨凌融合成一箭。

　　二十只浮雕怪眼亮了起来，天射弓发挥出强大威力。

　　“真！”

　　弓弦响处，一支箭，带着刺目的强光，携带无上的威能，排空而来。

　　轮回之箭一出，真虚老祖三个都吃了一惊，几乎同时出手。三人，分别打出一道虹光，于前方形成一片奇异的空间。

　　轮回之箭进入此空间之中，仿佛进入一个无边无际的地方。这空间居然无穷广大，无边无际，轮回之箭陷入其中，不得而出。

　　杨凌神色如常，笑道：“不愧是金仙化身，居然能够施展出如此高妙的空间手段。不知你能不能接下我第二箭？”

　　真虚老祖大吃一惊，还有第二箭？

　　涅盘之箭被杨凌抽出，他二度弯弓搭弦，这一次拉弓，杨凌施展武技，刹那间将一百次拉弓力量叠加在一起，二十二只浮雕怪眼亮了起来。

　　“真！”

　　涅盘之箭呼啸而出，这一箭施展出来，将天射第四式，第五式，第六式，借助涅盘之箭合而为一。这一箭，仍然刺入那片古怪的空间之中，震荡之下，一股莫名的力量散发出来。

　　“咔嚓！”

　　空间瞬间崩溃，涅盘之箭突破而出，射向真虚老祖三人。

　　那双男女修士大惊失色，真虚老祖却长笑一声：“雕虫小技！”伸手朝前一指，突然间，时间凝滞了，涅盘之箭定于空中。

　　杨凌笑道：“佩服！”已然三度弯弓搭箭，只不过人，他手上并没有箭支。

　　真虚老祖不屑地道：“你再有潜力，毕竟只是一等至仙而已，又岂是老祖我的对手？”

　　杨凌体内，三清仙力运转。太清境、玉清境、上清境，分别释放出一缕力量，三缕力量，为三三之数，三三生万物，是为造化。

　　造化万物，这就是九大圣族所蕴藏的力量，就是三清古皇流传下来的传承。

　　此造化之力，汇聚于天射弓之上，一只箭羽逐渐形成。此箭羽一出，杨凌可以听到天射弓发出“咔嚓”一声响，似乎有一股强大的力量被释放出来。

　　弓体散发出亿万光华，照得人睁不开眼。天射弓同时散发出惊天的煞气，让真虚老祖面露恐惧之色。

　　“造化之箭！”真虚大喝一声，“快走！”

　　但已经晚了，杨凌目射寒光，淡淡道：“造化诸物，主宰万类。”

　　“真！”

　　这一刹那，造化之箭被杨凌凝聚出来，天射弓完全解释。

　　于此瞬间，天射弓上所有的浮雕怪眼，同时明亮起来，一道虚影出现弓体之上，现出一名少年模样。少年冷冷注视真虚老祖，眼看着那造化之箭划过。

　　箭芒过处，天地万物化为虚无，真虚老祖三个，感觉到一股莫可抵挡的力量传来，下一刻，已然丧失了意识。

　　光芒过处，一切尽化虚无。

　　杨凌握着天射弓，看向天射弓的器灵，那名少年。

　　少年也注视着杨凌，他首先开口：“你认识后羿？”

　　杨凌淡淡道：“是。”

　　“当初后羿无法收伏我，你的实力甚至远不如后羿。”天射弓道，言外之意，杨凌更没有可能收伏它。

　　杨凌没有否认：“是。”然后露出一丝笑容，“不过，我实力虽不如后羿，却有把握收伏你。”

　　“哦？”少年人嘴角一勾，露出嘲笑的表情，“你比后羿口气更大。”

　　杨凌神色一肃，喝道：“诸世界都要听我号令，何况你区区天射弓！”顿时，圣光大千世界，十亿世界，无数生灵，无数个意念传达出来，被加持于杨凌身上。

　　这股意愿，都在劝说天射弓臣服杨凌，它是如此强烈，让天射弓的意志瞬间瓦解，怔怔不语。

　　杨凌微微一笑，他明白，凭借十亿世界的愿力，休说一个天射弓，就算是先天玄宝，也要远远逃开。

　　“臣服于我！”杨凌一指点出，天射弓“嗡”得一震，正式被他祭炼。他这一指，看似简单，其实运用三清造化之功。

　　收伏天射弓，杨凌的目光投向吓傻了的老者，问：“交出宝贝，我不杀你。”

　　连真虚老祖也被人家一下射死，这老者知道绝不是对手，只得说道：“那件东西，名为混乱种子，就在此间下方八万里的地下深埋。”

　　杨凌朝下看了一眼，目光穿透八万里地面，隐约看到一团光芒滚动，他一点头，抬脚在地上一跺，人朝下坠落。

　　杨凌下去的瞬间，老者眼中闪过一丝冷芒，心道：“那混乱种子之中，其实蕴藏一个混乱世界，进得出不得！”

　　杨凌降落八万里，紧接着眼前一暗，进入一方世界，四周涌动着混乱的气息，正是混乱种子中未成形的世界，混乱世界。


第739章 一品高仙

　　这些混乱气息左冲右突，使得时间颠倒，空间错乱，甚至有一瞬间，使得杨凌的灵台世界也受到干扰。

　　不过，他的须弥净土在第一时间运转起来，一股毁灭力量升腾而起。毁灭大道，蕴藏混乱力量。

　　此股力量，受到混乱世界的吸引，突然间躁动起来，冲出须弥净土，并于千分之一刹那，与这混乱力量融合在一起。

　　这只是极短暂的时间，杨凌却感觉他突然间与整个混乱世界建立起了密切的关联。

　　心念一动，混乱世界微微震动，忽然间化作乌光，打入杨凌的须弥净土之中混乱世界，本是一枚混乱种子，这枚种子被杨凌的毁灭大道吸收。

　　毁灭大道产生的力量，八百种先天力量之一。由于这股力量一直十分弱小，无法开辟出毁灭领域。

　　直到此时，当混乱种子被吸收，杨凌拥有的毁灭力量足够强大。

　　这股力量，于瞬间凝聚于一点，演化地火风水，开辟出一方世界，即毁灭领域。

　　这毁灭领域之中，充满了毁灭性的力量，于毁灭之中，又蕴藏生的希望。

　　不过，毁灭力量由于通过吸收混乱力量而强大，所以它还并不十分圆满。

　　日后，若是杨凌能够将毁灭力量中的混乱、无生、涅盘三部分力量平衡一体，才算是将其圆满。

　　毁灭领域开辟之后，混乱、无生、涅盘种力量，各自分流出若三种仙术。

　　混乱力量中，包括十方大混乱仙术、大破灭仙术、大摧毁仙术。

　　无生力量中，蕴藏四方杀灭术、大灭绝术、大杀戮术；涅盘力量，包括破灭重生术、洗心革面术、大回转术每一种力量，都衍化出三种仙术，毁灭大道，总计衍生出九种仙术。

　　此九种仙术，凝聚一起，于瞬间成就杨凌的第十尊天仙化身。

　　至仙分十等，十等至仙，至一等至仙。每修炼九种仙术，即可凝聚一尊天仙化身，每增加一尊天仙化身，实力将增强一些，等级也将提升一级。

　　真人领域、天神领域、太巫领域等等九大领域的开辟，杨凌同样获得了神术、巫术、圣术等等，而神术、圣术、巫术之流，实则亦属于仙术范围。

　　不同之处在于，普通的仙术需要修炼。而九大圣族，先天便从三清古皇的血脉中传承了仙术，永世拥有。

　　九种巫术，凝聚出太巫化身；九种神术，凝聚成天神化身，等等，直到如今，杨凌已正式凝聚十大天仙化身。

　　混乱种子消失，杨凌出现在地面之下，他干脆也不再出来，放出九阳塔，遁入塔中潜心修炼，准备凝聚十大天仙化身，冲突玉品灵台。

　　却外地面之上，老者突然感觉到混乱种子的气息消失了，他脸色大变，喃喃道：“糟了！此人真是有惊天动地的能耐！”他判断杨凌必是降服了混乱种子，当即逃离压龙脉，连压龙灵脉中的数万弟子也顾不得了。

　　九阳塔中，杨凌催动十大天仙化身。此十大化身，分别是太巫化身、真人化身、天神化身、妙法化身、紫华化身、天圣化身、玄水化身、天曜化身、幽冥化身。十大化身，分别从口中喷出一口仙气，十股仙气，被杨凌的无上混元大道，凝聚成一团三清仙气。

　　这团仙气，滚滚荡荡，在须弥净土之上不断壮大。杨凌体内，那八卦心意剑演化成的力量，被瞬间送入仙气之中。同时，杨凌辛苦铸的那把真兵，也被投入其中。一阵雷霆声响，三清仙气瞬间变成一柄锋锐无双的灵台之剑，三清仙剑！三清仙剑一出，整个须弥净土为之一变，三清仙剑与须弥净土成为了一个整体。

　　杨凌一剑劈出，就会携带带个须弥净土的全部力量，这就是玉品灵台修士，其灵台之剑的威力。一剑之威，即一世界之威。

　　这一变化，使得杨凌的灵台世界更加圆满，由金品层次，步入玉品层次，换句话说，如今的杨凌已是高仙。而且由于杨凌的三清仙剑十分圆满，威力强横不可思议，他直接从至仙，成为一品高仙。

　　高仙，按照灵台之剑的威力和圆满程度，划分若干品级，杨凌此刻为一品高仙，高仙的极致状态。下一步，他要做的就是成为仙品灵台，成为真仙。

　　一品高仙，仙力往往可达一千万方以上。此时，杨凌的仙力，却已达到一千万亿方！也就是说，杨凌此时的力量，是普通高仙的一亿倍！普通真仙极致，仙力可达一百亿方；上仙层次，仙力可达十万亿方。

　　杨凌此时的力量，比上仙还要强大一百倍！一般而言，真仙之仙力，从一亿方至一百亿方不等；上仙之仙力，一千亿方至十万亿方不等；大罗金仙，其仙力则要超过十兆方。

　　一兆，即为亿亿之数；一亿，为万万之数。亿、兆皆为大数，其中亿为地数，人力尚可及。那么兆则为天数，此数一出，必出天兆异相，震动诸界。而此刻若不论仙力品质，杨凌的力量，已达到普通大罗金仙的百分之一，一千万亿方。

　　“下一步是成就仙品灵台，只有成就仙品灵台，才算得了几分逍遥。”

　　“只是，想要成就这仙品灵台，就必须跳出三清大世界，这一步，却是难了！”所谓跳出三清大世界，即杨凌能够拥有一种能力，可以凌驾于三清大世界诸多规则之上，成为无视规则的存在。只有无视规则，才有资格称为真正的“仙”，即真仙。

　　但想要无视规则，第一步就是了解一切规则。了解规则这一步，非一朝一夕可以完成，需要不断探索。杨凌遁出了九阳塔，回到地面之上，发现压龙脉内的仙人都已经逃走，一个也未留下。

　　想了想，杨凌把论剑脉的十二名高仙放出，命他们占据压龙脉此时，七星道人突然步虚而来，笑道：“杨道友要走了吗？”杨凌点点头：“混乱仙域对我来说，只是一次旅途中的停顿。七星道友，后会有期。”说罢，他擎出天射弓，造化之箭发出，一道明亮的箭光，射向遥远的天际。


第740章 三清秘事

　　混乱仙域，被生生撕开一个口子，杨凌破域而出。

　　光影混乱，杨凌现身仙界。

　　入眼，是一片由纯阳灵气凝聚而成的海洋，广大无边，氤氲茫茫。海洋之中，七色光芒时而闪烁。杨凌知道，这正是纯阳之海，仙界存在的基石。

　　四下，他可以感应到无数或强或弱的气息，那是一座又一座仙域。

　　“仙界之中的大能，比三清大世界还要多。当初，我也在此结下几位老友，不知他们是否还在？”杨凌记起，他李太真那一世纵横仙界，交了不少朋友，其中不乏仙界中的大能。

　　他正准备去寻几位老友叙话，忽听面前出现一人。此人一现身，杨凌已将天射弓取在手中，冷笑道：“是你！”

　　来人，正是羽灵道人。

　　羽灵道人苦笑道：“万剑老儿，你快出来解释，晚一步，杨道友要让我血溅五步。”

　　万剑道人的身形，突然间出现一侧，笑呵呵地道：“老弟！”

　　杨凌眯起眼睛，问：“难道这件事和你有关？”

　　“我是废了很大气力，才把你送入混乱仙域。”万剑道人说，“只是，没想到你这么快就出来了，本来以为你会成为金仙以后才能出来，却忽略了天射弓。”

　　“到底怎么一回事？”杨凌皱眉，已经有些不满。

　　万剑道人“嘿嘿”一笑：“这里不是说话的地方，二位去我的万剑仙域坐一坐。”他一挥袖，杨凌和羽灵道人，都瞬间到了万剑仙域。

　　万剑仙域，以万剑道人的大罗灵台为核心灵台，构建而成的一片仙域。万剑道人，就是此仙域中的天尊。

　　步入一条玉阶之上，上建有方月台，周围仙气氤氲。杨凌几人环坐一起，万剑道人捋须笑说：“老弟，你可知，我为何要送你进入混乱仙域？”

　　“莫非和混乱种子有关？”杨凌微一沉吟，问道。

　　“一猜就中，老弟果然智慧卓绝。”万剑笑说。

　　杨凌翻翻白眼：“少说没用的，你是不是借我的力量，去取混乱种子？”

　　万剑道人点点头：“不错，那混乱种子，天上地下，也只有你一个人能动。我虽有金仙的修为，却也动不了它。混乱种子，必须用毁灭先天气息才能克制，而你恰好得了毁灭天符，得了这一道先天气息。”

　　世间，有八百先天气息，杨凌得其十，毁灭气息，只是其中之一。

　　“再者，混乱仙域之中，也有不少能人。我若亲自亲往，可能与其中藏身的金仙起冲突，让事情更糟糕。”

　　“混乱种子，从何而来？”杨凌问到重点。

　　“混乱种子，是阳极天的人，种到混乱仙域之中。若不是被你取走，混乱种子早晚会生根发芽，把整个仙界都会混乱崩溃，不复存在。”

　　“所以才请老弟你出马，为仙界挽回这一劫难。”

　　杨凌冷笑：“仙界能人何其多？拯救仙界的事情，轮到你万剑出手？你该不会有什么事情隐瞒下来？”

　　万剑道人干笑一声：“谁说我要隐瞒你？只是还未说到。”他顿了顿，神情凝重起来，“你不是不知道，阳极天中人物不多，但个个都是厉害之辈。”

　　杨凌皱眉，他想起了勾离焰，那个杀灭他前世身为李太真时的强者。

　　“三清大世界，每隔一纪，都会有一场劫难。劫难之下，只有大罗金仙层次以上的人物能够进入阳极天，躲避劫难。不过，大罗金仙，非同小可，三清大世界中，最多只可存在五十名大罗金仙。”

　　“五十，乃是大衍之数，至尊至大。但历次纪元都有劫难，三清大世界留存下来众多大罗金仙。每一名大罗金仙，都占据了至少五种大罗先天气息。你亦知，想要成就大罗金仙，就必须得到至少五种先天气息。”

　　“而天地之间，总计只有八百种先天气息。这些先天气息，大多数被先天之宝占据，剩余的大部分，一部分被四十八名大罗金仙占了，一部分被未出世的先天宝物占了。目前看来，剩余的先天气息，只还剩余不足五十种，而且大部分不知所在。”

　　说至此，万剑道人感慨道：“当初为了得到先天气息，我炼化了五件先天灵宝元灵。但并不是先天之宝的元灵，都可炼化。一般而言，只有未出世的先天胎体，才能用于炼化。”

　　杨凌：“你的运气不错，我记得，你是一次发现五个先天灵胎。”

　　“不错，五个先天灵胎，孕育在一个地方，若非如此，我恐怕今生也无望成就大罗金仙。”他说着，用一种古怪的眼神看向杨凌，“若论运气，有谁比你更好？十种先天气息尽被你得了！”

　　羽灵叹气：“得到一种先天气息，难之又难。三清大世界遭遇劫难之时，只有先天之宝，可以借助体内一缕先天气息，转世重生。新纪元开辟之时，这些先天之宝，一样可以重返世界。”

　　“但我们修行人就没这么幸运，劫难一来，灰飞烟灭。”万剑道人：“所以上古智慧之士参悟天机，创出运用先天气息度过劫难的办法，那时开始，世间开始出现大罗金仙。金仙者，金刚不坏，永世长存。”

　　杨凌接口道：“阳极天在仙界藏下混乱种子，消灭仙界，这样做又是为了什么？他们已然成就金仙，还会畏惧什么？”

　　万剑道人冷笑：“本来，大罗金仙数量达到五十，人间就不会再有金仙出现，此为三清大世界的至高规则，无人能够逆转。可惜，天地有生机，亦有杀机，三清大世界每一纪都要出一位‘净世者’。”

　　“净世者？”杨凌眼皮跳了跳，“难道他会威胁到阳极天？”

　　万剑道人：“本来，纪元劫难一至，所有生灵都要毁灭。但很久之前，不知从何处来，亦不知往何处去的一位混沌道人出现了。混沌道人演化三三，将八百种先天气息留在了三清大世界。”

　　“八百先天气息，本应该变化成为八百先天之宝。说起这先天之宝，其中有一人在后世名头最响，便是三清古皇。”

　　“三清古皇是先天之宝！”杨凌顿时大吃一惊。


第741章 诛仙剑阵

　　三清古皇，人人皆知是一位极有可能达到造化层次的人物。杨凌虽也有推测，认为他有可能是先天之宝，但此刻从万剑道人口中确定，仍然吃惊。

　　如果说三清古皇是先天之宝，那就意味着，整个三清大世界的由来，都要被颠覆。

　　看到杨凌的表情，万剑道人淡淡道：“你早已经猜到他是先天之宝，此刻却仍然吃惊，定然是想到了那件事。”

　　杨凌缓缓点头：“没错，三清大世界诸多生灵，以及八百先天气息，混沌道人为什么要这样做？”他像是在问自己。

　　万剑道人“嘿嘿”冷笑：“你的想法，与我的想法相同。天地不仁，混沌道人更是近于太上的人物，他这样做，也是理所当然。这大世界中，金仙之下，皆为蝼蚁。”

　　杨凌与万剑道人的思绪有刹那间的接触，从彼此的神念中得到了大量信息，互相补充。

　　二人的信息重叠之后，他们对整个三清大世界，有了更为深入和清晰的了解。

　　三清大世界，每一纪，经一劫难。每一纪初期，都有一位大能进入三清大世界，开劫度人。此天元纪初时，阳极天中，有一人参破奥妙，即为混沌道人。

　　每一劫，从阳极天中出现之人，皆称混沌道人。那混沌道人，参悟诸天奥义，即是上一纪之“净世者”。

　　净世者虽非金仙，却能杀戮金仙，维持三清大世界稳定。净世者的使命完结之后，也会突破终极力量，成就大罗果位，进入阳极天，成为下一任的混沌道人，开劫度人。

　　万剑道人已是大罗金仙，先知先觉，大觉智慧。杨凌亦有神农、李太真等诸世的珍贵记忆，所知甚多。双方智慧和经验合于一处，顿时明悟了许多未解之事。

　　混沌道人，在三清大世界诸多生灵毁灭之时，施展无上威能，搜集先天气息，创一纪新世界。

　　那八百先天气息中，包括若干大罗金仙历劫后变化而成的先天气息。大罗金仙能够历劫不灭，并不代表他们不受干扰。事实上，一纪劫难之后，大罗金仙要化作先天气息的状态，实力大降。

　　之后要经历漫长的时间，不停修炼，才能逐渐恢复实力，面对下一次大劫。当然，他们同时还要面对净世者的威胁。大劫杀不死大罗金仙，净世者却可以。

　　八百先天气息，部分投入三清大世界，二度化作先天之宝。

　　这些先天之宝，出世有早晚，最先出现的一批先天灵宝，神通广大。他们进入三千大千世界，与其中的凡人融合，产生许多强大的族类。

　　这些族类，有的消失，有的延续。

　　九大圣族，正是三清古皇的后代。三清古皇，生九子，每一子都继承了他身上的一种先天气息。

　　“所以阳极想要毁灭仙界，是担心净世者会从仙界产生？”杨凌说。

　　万剑道人：“净世者非同小可，一纪只出一位。这样的人物，必然有经天纬地之能，惊天动地之威。老弟，李太真那世被斩，皆因你有可能成为净世者。”

　　“净世者一出，金仙也要畏惧，所以阳极天中的能人们，才会一直压制仙界，压制三清大世界。对他们来说，最好不要出现净世者，这样就可以平安地进入下一个纪元。”

　　“他们明知无法阻止，何必还要这样做？”杨凌不解。

　　万剑道人冷笑：“我听说，阳极天中，九位大罗金仙，合力炼成一件造化级数的仙器，名为‘先知圭’。那先知圭，能够窥视天机，知过去未来之事。”

　　杨凌不以为然：“他们这样做，徒劳而已！”

　　“所以你应该明白，阳极天抽干三清大世界的灵气，压制仙界的发展，甚至历次擒杀出类拔萃的修士，都是为了自保。据我所知，三清大世界，建有一座阳极宛，联络了大批大能，专门干杀人的勾当。只因一旦进入阳极天，就不能轻易外出，这阳极宛才会出现。”

　　羽灵道人说：“杨道友不如在此地潜修一段时日，再回三清大世界不迟。”

　　杨凌知道，这羽灵道人是担心他一回三清大世界，就会地被人斩杀。

　　沉吟片刻，杨凌道：“说得是，待我成就真仙，再回去不晚。”

　　万剑道人笑道：“这领悟逆天之道，须要先知规则，此一步，却不好走，你恐怕要消耗许多时光。”

　　杨凌：“那也未必，世间有无穷法，总有捷径。”说着，他摄出三枚混沌剑胎。

　　万剑道人眼睛一亮：“混沌剑胎，怎么，你想要借剑阵之力，窥知天机？”

　　杨凌反问：“难道不能？”

　　万剑道人叹息：“先天诸宝中，出世的没出世的，先天灵宝三百六；先天真宝六十四；先天玄宝一十二；先天造化之宝只有三个。这混沌剑胎，是还未成表的先天玄宝，十二玄宝之四。”

　　“我早年从友人口中得知，此四大混沌剑胎，彼此感应，可结成一座斩杀金仙的剑阵。曾有一位能人，把四种先天杀道，炼成四大剑图，正可用于此途。”

　　“四种先天杀道，亦属于八百种先天气息，只不过被炼成了剑图。此四种杀道，与混沌剑胎中的四种先天气息互补，彼此融合，威力将极大提升。”

　　杨凌点点头：“所以我可借四剑之力，强行窥视三清大世界规则。诛仙剑已出，戳仙剑、绝仙剑、陷仙剑，也该出来了！”当即，他施展手段，开始祭炼另外三剑。

　　有过祭炼诛仙剑的经验，加之他实力大增，三清仙力足够雄浑。所以，这一次更为顺利。

　　三道惊天剑光冲起，分别是绝仙、陷仙、戳仙，三剑与诛仙剑合而为一，顿时形成一座剑阵。此剑阵，散发出无穷煞气，连万剑道人也大吃一惊，讶然道：“居然比我的万剑大阵还要恐怖！”

　　羽灵道人感慨道：“四大先天玄宝，再借助先天杀道，威力自然不凡！即使金仙，也要退避！”

　　诛仙剑阵，放射亿万杀光，几乎占据了整个万剑仙域。万剑道人慌忙道：“老弟，你莫坏了我老巢，还是去外面试剑。”一挥袖，施展手段，把万剑仙域移开，任杨凌在纯阳之海中演练剑阵。


第742章 成就真仙

　　万剑仙域之外，纯阳之海中，诛仙剑阵散发出煌煌威焰，滔滔凶光，遮天蔽日，惊动了诸仙域中的大能强者，纷纷前来观看。

　　昆吾仙域、盘古仙域、天外天仙域等等，皆或明或暗，窥视诛仙剑阵。也是这剑阵过于凶悍，使得人人心惊胆寒，生心妒杀之意。

　　毕竟，诛仙剑阵可是能够威胁金仙的东西，大能们难免心生忌讳。一品高仙的杨凌，居于剑阵核心，借助无穷的剑阵凶光，去感应天上地下，四方规则，三清本源。

　　此剑光，不愧是先天玄宝发出，将三清大世界的一切规则，尽皆压制。体悟规则，要么经历长久的积累感受；要么拥有强横的力量，直接把规则撕扯出来，杨凌用的是后一种办法，凭借诛仙剑阵的凶威。

　　杨凌的神识，与剑光融合在一起，去感应这个世界，领悟诸方规则。仅一个刹那时间，无数规则，都被杨凌所强行窥视到，记忆于心。此时，他高悬于空，目视前方，笑道：“百年修行，今日方知大道；纵横三世，如今始明仙途！三千世界，皆入我掌中，破！”须弥净土之中，三清仙剑放出无限光明，冲出玉品灵台，直往那空中刺去。三清大世界的规则，在这一剑之下，都显得如此弱小，不堪一击。一剑出，无视一切规则；一剑出，孕育仙胎。

　　空中异象顿生，无穷仙光瑞气，纷纷垂下。杨凌的一身力量，汇聚于三清仙剑之上，刹那间接触三清规则，随即凝聚成仙胎。

　　此仙胎之中，蕴藏三清仙剑的犀利锋锐，亦有杨凌的元神掌控。仙胎一成，须弥净土再生变化，此界中的一草一木，一禽一兽，皆拥有了一分仙气。

　　仙品灵台，称为真仙。真仙者，真正之仙，有逆天之威，无视规则力量，笑遨天地，横行乾坤，是真正有资格称作“逍遥”的存在。

　　真仙，仙胎初成，称初位；仙胎化形，凝聚仙婴，称中位；高位真仙，仙婴长大，且经受天劫。真仙之后，则尝试感悟先天气息，若有感应，可有机会步入上仙，成就天地灵台。

　　杨凌成就真仙，万剑道人大喜，放出一件仙器，名为“仙力尺”，丢给了杨凌，喝道：“杨凌，你今日有多少仙力？”接过仙力尺，运转仙力，只见仙力尺上，冲出一道毫光。

　　毫光有一万丈高，腾腾焰焰，飞冲而起。观毫光长短，万剑道人倒抽一口冷气：“没天理！你才是初位真仙，怎么能有一兆方的仙力？”大罗金仙，仙力可达十兆以上，杨凌仙力从一千万亿方，飙升至一兆方！远超上仙，直追金仙！

　　杨凌一声长笑，他今日才感觉到了一丝逍遥快活，一挥袖，收了诛仙剑阵，向羽灵道人和万剑道人一挥手：“多谢招待，今日杨凌要杀一人，请二人观战！”

　　万剑道人叹息一声：“天外天那厮自以为聪明，却不知注定要死。”羽灵道人则擦了把汗：“还是多亏了万剑道友提醒，不然，我必被杨凌斩杀。”

　　杨凌摄出天射弓，目露凶光，厉喝道：“白兴，你可还记得萧别离？”滚滚声流，穿透了无穷时空，直达天外天仙域。

　　天外天，白兴猛然睁眼，脸色一变，目光注定前方。空间如水波荡漾开来，三条人影出现，分别是杨凌、万剑、羽灵。白兴脸色凝重起来，盯住了杨凌。杨凌的气势，居然在己之上！“别离，你终于来了、”

　　白兴站起身，叹息一声。同时，他周身飙升起强大的气势，一股熟悉的力量，传达出来，是星力。白兴是上仙，而且仙力高达三千万亿方，是上仙中的绝顶人物，差一步就能够成就金仙。

　　杨凌脸上没有怒意，只是淡淡道：“白兴，好久不见。”

　　“是啊，好久不见。”白兴说，二人如同老朋友打招呼。

　　“我一直不明白，你为什么非要杀我？盘古界有一个萧别离，难道就不能再有一个白兴？”

　　杨凌收起了天射弓，询问道。白兴叹了口气：“一山不容二虎，这个道理，岂用我去解释？”

　　“我岂非从未想和你争夺名利？”杨凌挑眉，目露杀气。

　　“今日，我仍不后悔。”白兴神色凛然，“别离，出手吧。这世界，胜者才有资格评说是非曲直。”

　　杨凌点点头，手掌摊开，玲珑站到他手上。看到玲珑，白兴笑道：“玲珑妹子，你也来了？”

　　玲珑怒道：“白兴，你这无耻小人！亏大哥真心待你，把你当作亲兄弟一样。”

　　白兴冷笑：“相比长生久视的大道，兄弟之情又算什么？当初不杀别离，我今日不会有此成就，差一步就可位列金仙！”

　　万剑道人插话道：“白兴，我若是你，绝不会这么着急。看得出，最多千年，你就能成为金仙。”

　　白兴“哼”了一声：“虽非金仙，我也未必会输！”

　　杨凌点头：“萧别离那一世，你我都是天之骄子，旗鼓相当，今日一战，我不用天射弓，也不用诛仙剑阵，只用一双拳头，与你一战。”

　　白兴冷笑：“废话已经够多了，出手！”

　　杨凌一步踏出，破开虚空，就到了白兴身前，一拳打出。

　　白兴手中一晃，多了一把兵器，九星环。万剑道人见多识广，喝道：“杨凌，九星环是天曜一族的镇族星兵，你要小心！”

　　杨凌喝道：“白兴，你以为得了星族一族的力量，有一件星兵，就能与我抗衡？接我一拳！八极大崩灭拳！”

　　“轰隆隆！”一拳出，震动规则，整个天外天仙界都震荡起来。九星环，是一枚巨大的白色环子，它发出一缕星光，化作一道光幕，挡在白兴面前。

　　拳头，轰到了光幕，发出巨响。“咔嚓！”光幕震荡了两下，瞬间破碎！杨凌的拳头穿透过去，轰向白兴。拳锋之上，凝聚十兆方的三清仙力，达到真仙层次的杀伤力！因这一拳，实为十拳重叠之后发出。


第743章 巨魔

　　三清仙力，达到恐怖的十兆方，破开了星兵防御，轰向白兴。白兴脸色大变，想要躲避，已然不能，因为拳出之时，浑沌兽暗藏拳中，发出一道玄光，击中白兴。

　　玄光一闪，白兴被浑沌兽吞入腹中。而杨凌伸手一捉，将那星兵握在手中。星兵震荡了几下，始终脱不开他的手掌。

　　白兴被吞，天外天仙域发出“隆隆”巨响，渐渐消失了。此天外天仙域，以白兴的天地灵台为核心构成，天地灵台被吞，这仙域自然也无法再存在下去。

　　仙域崩溃，其中大量的天仙无家可归，逃遁而去。其中包括白兴的儿子等人，杨凌懒得理会，任他们走掉。

　　白兴被一团浑沌之气包裹住了，他的灵台世界，在此气息中沉浮不定，被渐渐消化掉。

　　“萧别离！没想到你已经这样强大。”白兴发出一声惨笑，“可惜我当初没能杀灭你的不朽种子，才导致今日祸患啊！”

　　杨凌把玲珑放出，不理白兴，说道：“玲珑，我说过会为你报仇，今日就斩了白兴脑袋，炼天方三丹。”

　　白兴喝道：“杨凌！李太真逃不掉，你一样逃不掉！”

　　杨凌冷笑：“天要阻我，我就灭天！白兴，后会无期！”

　　浑沌气息一滚，白兴的脑袋被斩下。随即，浑沌气息冲击，把天地灵台逐渐消化掉。

　　天地灵台，非同小可，特别是白兴的天地灵台，品质极高，差一步就成金仙。浑沌兽消化了此天地灵台，体型瞬间变大数倍，身上左右生出两片光翼。

　　四片光翼，发出恐怖的威势。与此同时，浑沌兽不再是那种鸡蛋般可笑的模样，头上生出一只玄色光角，后面生出一尾，腹下更变化出一片玄光，光芒亿道，托住了兽身。

　　万剑道人瞪大了眼睛，叫道：“好一个浑沌兽！居然长成了！”

　　原来，在吃了天地灵台后，浑沌兽获得巨大力量，一举成年。之前的浑沌兽，仅是一头幼兽而已，今日方才成年。

　　杨凌收了星兵，将其投入须弥净土，天曜领域之中，由天曜化身掌管、祭炼。至此，真人化身、天曜化身、天神化身、分别得到本族兵器。

　　杨凌腾空而起，落于浑沌兽背上。此兽体长九万丈，展翼之后，长十二万丈，气焰嚣张，威煞惊天。

　　“我有几件事情要做，日后再见。”一拱手，浑沌兽震翅之间，已冲破空间束缚，回到了三清大世界。

　　杨凌回到三清大世界的刹那，阳极天中，诸仙震动。

　　阳极天，三清大世界核心所在。仙界的存在，当初就是为了能够更加靠近阳极天，从而获得足够的纯阳灵气。三清大世界，灵气缺乏，弱小的天仙，生存困难。

　　阳极天，是一个奇异的世界，其中充满了浓郁高品质的仙灵之气，纯阳灵气。阳极天更是广大无边，建筑宏伟，气象不凡。

　　阳极天内，有一座殿宇。殿高九丈，宽五丈，取九五之数。

　　殿中，共计一十八位金仙在座。他们有的是上一纪修炼成的金仙，有的是更古老的金仙，活到了今日。十八位金仙，都是一团虚幻的光影，看不清面目，只传出声音。

　　“我们最担心的事情还最出现了。”一名金仙面前，悬浮一枚金圭。金圭发出蒙蒙奇光，奇光中，映照出杨凌模样。

　　“先知圭预示，此子正是净世者。”金仙道。

　　“勾离焰！你当年亲自出手，居然也未能除掉此子吗？”一名金仙质问。

　　十八金仙中，有一团光影震动了几下，一个冷漠的声音响起：“此人实力尚弱，可着阳极宛下手除之。”

　　“此子刚刚斩杀天外天白兴，如何说实力尚弱？我看，他已有对抗金仙之能。”

　　那叫勾离焰的金仙道：“若阳极宛不能成功，我会亲自出手，以了结这段仇怨。”

　　“好！”

　　众仙称善。

　　浑沌兽遁行之中，九阳塔中，宝宝、玉容、玲珑等人，尽皆走出，坐于兽背之上。

　　诸人的实力其实已然不弱，但与杨凌比较起来，都已经远不及他了。

　　九阳童子突然叫道：“老爷，如今老爷有了诛仙剑阵，应当快点把太乙救出。”

　　太乙遁镜，被紫薇大帝夺了去，镇压于星宫之内。

　　听言，杨凌道：“问天自然要救，但还差两件事情。”

　　“什么事情？”九阳急问。

　　“紫薇大帝乃是金仙层次的人物，想要杀他，我必须达到真仙极致，将仙力提升至十兆！”杨凌道。

　　宝宝苦笑：“但真仙孕育仙胎，必须日夜呵护，好生培养，才能渐渐成长，怎么可能一夜长成？”

　　杨凌笑道：“有一样先天玄宝，为先天一气炉，我已经参悟混元奥妙，借助一气，便可迅速成就真仙。”

　　众人大喜，纷纷称贺。

　　杨凌又道：“若达到真仙极致，即有机会冲击上仙，就算不成功，也有实力与金仙一战。到那时再救太乙，也有几分把握。另外，太玄门、极乐星宫，都要及早处理，不然日后必有麻烦。”

　　极乐星宫之主，那位金仙，未必不会暗算杨凌。而太玄门主北师超，更是宿敌。

　　浑沌兽遁行不久，即至万宝洞。

　　杨凌将众人摄入须弥净土，随即入洞。混天葫芦久候多时，见着杨凌，笑道：“不错不错！居然被你成功找到九种先天气息，如今成了真仙。怎么，你来找我，莫不是还要再进一步？”

　　杨凌点头：“是，请前辈劳神，请先天一气炉前辈出来相见。”

　　混天葫芦道：“一气炉眼前不在洞中，我若硬叫他来，那老儿必要生气，你得备下厚礼才行。”

　　杨凌眨眨眼：“备何厚礼？”

　　混天葫芦道：“你有造化晶石，但此物还不够。”他打量杨凌一眼，“三清大世界，有九大魔族，其中的巨魔一族，有一种名为‘极魔真铁’的东西。先天一气炉早就想炼一件防身仙器，却差极魔真铁。”

　　“你若得到真铁，送予他，事情便好办。”

　　杨凌想了想，说：“先天一气炉前辈既然需要，为何一直未出手？”

　　混天葫芦“嘿嘿”一笑：“因那巨魔族中，有一位金仙强者，连一气炉也怯他！”


第744章 都罗魔帝

　　杨凌顿时瞪大了眼睛：“既是金仙层次，晚辈又岂是对手？”

　　混天葫芦盯着杨凌：“你手中，应当有一件降魔的宝贝。而且你所修炼之功，正是魔头克星，此行还有收获，何乐而不为？”

　　听言，杨凌放出大日伏魔塔，笑道：“若要降魔，仅凭此塔还不够，只不知，我那真圣徒儿卖不卖我面子。”说着，他把将须弥净土中的功德碑拿出。

　　那功德碑释放亿万祥光，此碑一出，盘古界中，大日教主心生感应，向众教徒宣道：“佛师欲降魔头，借我等之力，汝等全力相助。”

　　大日教主双掌合十，顷刻之间，集合了整个佛界的力量，借助一种玄妙的渠道，加持于功德碑上。

　　此刻，功德碑上的光华变得浓烈起来，被杨凌右掌一拍，拍入大日伏魔塔中。

　　眼看杨凌亮出手段，混天葫芦道：“妙！妙！有这件凶物，有七分成功的机会。”

　　杨凌不再停留，说道：“晚辈先行告辞！”

　　乘坐浑沌兽，杨凌离开万宝洞，按照混天葫芦指点，往巨魔族行去。

　　巨魔族，三清大世界诸魔族分支之一。巨魔族成员，个个体形高大，擅长肉身攻击，与真人一族颇为类似。事实上，巨魔一族，是被魔化的一个类似于真人族的族类。

　　巨魔族位于三清大世界之北，面积广大，建有一国，名为巨魔国。巨魔国中，有一位金仙级数的魔头，名唤都罗魔帝。

　　浑沌兽出现于巨魔国上空时，惊动了国中巨魔，不少巨魔纷纷前来观看。远远的，杨凌就见一些身高三千丈至九千丈的巨大魔头，飞空而来，每一个都气势不凡。

　　浑沌兽背之上，杨凌放出五大魔头。五大魔头，都已经达到本源古魔的层次，分别占据一个方位。当它们感应到巨魔国中强大的魔气，眼中都透露出畏惧和贪婪之意。

　　“主人，若能尽食此国中人，我等或有机会再进一步！”

　　杨凌笑道：“想要尽食此国中人，却也不难！”想了想，“你们跟随我许久，功劳甚大，我便给你们这次机缘！”

　　巨魔们汇聚过来，将杨凌包围其间。面对浑沌兽的恐怖气息，它们都不敢过于靠近。其中一名巨魔，身高九千丈，向杨凌喝道：“来者何人，好大胆子，敢闯入我巨魔国！”

　　看对方实力，约在真仙层次与上仙层次之间，杨凌笑道：“叫都罗魔帝出来相见，其余退开。”

　　“好大口气，魔帝陛下也是你随便能见的？”那巨魔大怒，晃了晃右手，多了一把巨棒，咆哮着朝杨凌冲过来。

　　杨凌长笑一声，身形一晃，涨成三万丈高下，混元圣体光华万道，屈指一指，只听“轰”得一声，恐怖的力量暴发出来，一道金光冲击过去，周围十余名靠近的巨魔化为齑粉。

　　“啊！快退！”

　　杨凌展露出的实力，震惊了诸魔，纷纷闪避。

　　“无知小儿！”一声冷哼，空中，出现一尊巨大的魔影。那魔影高九万丈，头顶帝冠，身披古袍，目若闪电，声若雷霆。周围，无穷天魔围绕他飞舞，数量多达千万，每一个至少也有真仙实力。

　　杨凌一见对方，便知是都罗大帝，喝道：“都罗！前来借你极魔真铁，不知可肯割爱？”

　　都罗大帝笑道：“小儿，你是什么人，也有资格向本魔帝讨东西？”

　　杨凌道：“都罗，你是金仙的人物，难道不识天机？借我极魔真铁，日后给你魔族一线生机。”

　　都罗大帝定睛看向杨凌，越看，他表情越是震惊，喝问：“你到底是何人？”

　　杨凌笑道：“我是何人，你心知肚明。你若是聪明的，今日送我份人情，日后我自相报。”一边说，他祭起了降魔塔。

　　都罗大帝沉默片刻，忽然大笑：“小儿，我不想惹你，不过，你先过自己那关再说。”

　　杨凌皱眉：“你指什么？”

　　“有人追杀你。”都罗大帝手往后一指。

　　杨凌脸色微变，回首看时，三名修士突然出现身后。

　　这三名修士，一男，两女。两女的皮肤犹如水晶，放射冷光，神情更冷。男子面色朱红，周身火焰环绕。三个人，都是上仙层次的修为。

　　两女手中分持一镜一索，男修手中提了一个口袋。

　　都罗大帝笑道：“阳极宛三大重宝，捆仙索、灭形镜、乾坤袋同时出现，每一个都是大罗级数的仙器，真让人意外啊！”

　　男子喝道：“都罗陛下，阳极宛办事，闲人莫管！”

　　都罗大帝“嘿嘿”一笑：“本大帝只看热闹，不管闲事，你们尽情打斗。”

　　杨凌看了眼三样仙器，神色不变，先收了伏魔塔，亮出了天射弓，冷冷道：“阳极宛终于要对我下手了吗？勾离焰为何不来？”

　　说到勾离焰，都罗大帝身子一抖。

　　两女一男都不屑地道：“就你也配见勾离天尊吗？”

　　杨凌叹息一声：“勾离焰不出手，你们就想拿我？未免小瞧了我杨凌。”十亿分之一个闪念，天射弓突然震动起来，天射化作三支长弓，分别朝三人射去。

　　这是杨凌施展武技，达到化境的变化，同时射出三箭，轮回之箭、涅盘之箭、造化之箭。三道箭光，分别打向三人。

　　此三人，都是上仙修为，实力相比杨凌远远不如。而且杨凌速度太快，他们来不及做出太多反应，保能用手中仙器保命。

　　捆仙索化作一片光幕，护在身前；灭形镜射出镜光，挡向箭气；乾坤袋飞出，想要装下造化之箭。

　　杨凌出手的同时，浑沌兽也动了，它又翅一敛，巨口一张，便喷出一道玄光。这光一分为三，分别打向三人。

　　“咔嚓！”

　　光幕破碎，镜光粉碎，乾坤袋也被撞开。三只箭，亦被撞也回来。

　　不过，借这个空当，三道玄光不受阻挡，轻易就冲到面前，一下子包裹了三人。三位上仙，声音都不及发出，便被浑沌兽吞了。

　　都罗大帝叹道：“这凶兽怎么被你收了？”

　　杨凌大手一抓，三件大罗级别的仙器，都被他抓在手中。他这一抓，施展了全力，有大罗金仙的实力。三件仙器虽然不凡，但原主都不在此地，威力难免大打折扣，不然，杨凌想要拿下它们，绝没这般容易。

　　“都罗大帝，不知是决定了没有？”杨凌收了宝贝，冷冷问。

　　都罗大帝“哼”了一声：“想要如此，但要答应一个条件。”

　　“讲。”杨凌微松口气，能不战，便不战。就算有伏魔塔，他也不想和金仙斗。


第745章 先天一气育仙婴

　　都罗大帝注视着杨凌，一字一句道：“到了金仙修为，能够感知未来之事。金仙以下，皆逃不出我眼。但本大帝却看不透你的未来。”

　　杨凌淡淡一笑：“大帝是聪明人，算不到，可以猜到。”

　　都罗大帝点点头：“不会错了，前几日我与几位老友谈过，净世者将出现，你十有八圝九就是净世者。”

　　“传闻之中，每一纪，都会出现一名净世者。净世者会清理这个三清大世界，建立三界，定人圝伦，立天规，掌乾坤五圝行，梳十气顺序，诸界规则。”

　　听到这里，杨凌皱眉道：“你的条件到底是什么？”

　　“简单，如果你真是净世者，当立魔界！而我都罗大帝，将是魔界之主，统领亿万魔族！”都罗大帝淡淡道。

　　杨凌听后，笑了起来：“天地之间，魔乃天成，自有其存在的必要。好，我答应你！若我立定三界，由你做魔界之主！”

　　都罗大帝笑道：“许久前，曾有一人前来见我，那人说，日后会有他一位兄弟前来，居然被他猜中！”

　　杨凌吃了一惊：“那人是谁？”

　　“他自号伏羲，此人手段通圝天彻地，连我也十分忌惮。不过，后来他不知缘何进入了阳极天。那阳极天，进去容易，出来却难。要知道，阳极天是三清大世界的本源，就算大罗金仙，也不能随意进进出出。”

　　“伏羲哥哥！”杨凌睁大眼睛，“他说了什么？”

　　“他说，会有一个后来人，那个人叫神农。”都罗笑了起来，“神农转圝世的李太真，我倒听说过。那时，我还盼望他能够到我这里，可惜，他终究没能来，被阳极天的勾离焰斩了。”

　　杨凌目透杀机：“勾离焰！今日他再想杀我，却难了！”

　　都罗大帝点点头：“你果然是李太真转圝世，前段时间我也听了传闻。极乐星宫的老东西要杀你，紫薇老儿也要杀你，你居然逃得掉。”他顿了顿，“不过，你还是要小心为妙。方才是阳极宛的人出手，连三大重宝都出动了。我如果猜得不错，勾离焰可能会亲自出马。毕竟，他斩了你的前世，会来与你了解前怨。”

　　杨凌“嘿嘿”一笑：“我的出现，对大帝来说有利无害，大帝若肯相帮，日后杨凌不会相忘。”

　　都罗大帝：“该出手时，我自会出手。”他神秘一笑，“到时，我会带上帮手，助你成大事！希望如伏羲所言，你是未来之主。”说罢，他拿出一块黑幽幽的铁。

　　这铁十分奇特，像是活的，不断扭曲变化，正是极魔真铁。

　　杨凌接过真铁，拱手道：“大帝，后会有期！”

　　都罗笑说：“杨凌，你有机会，去拜访镇元道圝人，这老儿和勾离焰有仇，或许可以助你一臂之力。另外，我还要送你一样东西。”他伸手一抓，将一件兵器拿出。

　　这兵器是个八角锤，巫力强烈波动。锤如山般巨大，柄长三千丈，气势古扑厚重。

　　“巫兵！”

　　杨凌眼睛一亮，接过巫锤。

　　“此为镇世巫锤，我感觉你身上有巫族气息，想必对你有用。”

　　“多谢！”

　　杨凌得了锤，拿了极魔真铁，返回万宝洞。浑沌兽穿越空间，顷刻就到。

　　万宝洞中，混天葫芦一侧，坐了一名黑须老者，尖头尖脑，身圝子却十分肥胖。混天指那老者笑道：“他就是先天一气炉，杨凌，真铁你可拿来了？”

　　杨凌取出极魔真铁，一气炉眼睛大亮，笑道：“好！孺子可教！你的事，混天老儿已对我说了，我尽可帮你。”

　　杨凌道：“多谢前辈。”

　　“不必谢，你给我真铁，我帮你修圝炼，两不相欠。”一气炉板着脸，毫无笑意。

　　杨凌不以为意，笑而不语。

　　混天葫芦冷笑道：“一气老儿，你心里偷着乐，偏还要装正经，杨凌前途无量，交这样的朋友，你不会吃亏。”

　　一气炉冷笑：“什么前途无量，我看是凶险无量！废话少说，开始吧！”他将大袖一挥，杨凌即被卷入一气炉中。

　　先天一气炉，内存先天一气，能够炼天炼地，炼万物，有不可思议之妙。杨凌被装入其中，顿觉周围充满了先天一气，借助这气息，他开始了修圝炼。

　　杨凌于须弥净土之中，蕴藏一个仙胎。此仙胎，与东胜神洲傲来国那仙胎又有不同，品质不知要高了多少倍。

　　先天一气，被摄入须弥净土，培养仙胎。与此同时，一气炉内突然生出九种先天之火，这九种先天之火，杨凌从未见过，它们拥有难测之微妙。

　　杨凌早有领悟，将本身当作一件法宝去炼，这样才可以尽快达到强大实力。九种先天之火的威力下，须弥净土之中，十大化身，真人化身、天神化身、毁灭化身、太巫化身、天曜化身、妙法化身、玄水化身、幽冥化身、天圣化身、紫华化身。

　　十大化身，冲出领域，悬于仙胎四周，分别发出力量，辅助培育仙胎。

　　在先天一气炉的作用下，仙胎以极快的速度成长。三年之后，仙胎放出滔滔威势，一分为二，一尊仙婴，身长九万丈，眉目俊秀，英姿雄伟，气度不凡，正是杨凌模样。

　　仙婴一出，张口一吸，将三清仙气吸圝入口圝中，睁开眼来，射圝出两道金光，冲天而起，穿透了须弥世界，真射圝入仙界之上，那阳极天中。

　　金光一到，群仙震动。

　　阳极天，那殿宇中，勾离焰叹息一声：“终于压不住他。”身形一闪，消失不见了。其余金仙中，一人道：“勾离焰此去，若杀得了他，一切都好，若杀不了他，大劫圝难免。”

　　仙婴一出，杨凌修为已达中位真仙。仙婴盘坐于地，一呼一吸之间，勾动了须弥世界的气机。一呼一吸，连续三次，仙婴便盘坐于地，静圝坐修圝炼。

　　下一步，待仙婴圆圝满，他就可以应对天劫，成就上仙。

　　“若能成就上仙，仙力可达十兆，那时，就可以救出真儿，夺回太乙。之后，可觅地潜修，步入大罗，从此笑傲三清，纵横寰圝宇！”


第746章 三清仙体

　　先天一气炉中，度过了三年时光，而事实上，外面同只是弹指瞬间。先天一气炉长眉一耸，讶然道：“此子果然不凡，进步居然如此之快！”

　　混天葫芦“哼”了一声：“一气老儿，你怎么说来着？杨凌此人前途不可限量，虽有大凶，亦有大机遇！”

　　先天一气炉沉默良久，说道：“他若能在一气炉中成就上仙，恐怕金仙也制不住他。十种先天气息合而为一，我还从未听说过！”

　　混天葫芦：“金仙也不过掌握五种先天气息，他却掌握了十种，而且拥有了三清仙力。这三清仙力的品质，你不是不知道，只有当初的三清古皇才拥有。三清古皇早不在三清大世界，天下地下，唯此子拥有此等力量。”

　　先天一气炉目光一闪：“罢了！日后那场大劫，不知有多少凶威，就在此子身上赌一把。”他身子一动，身上放出三缕毫光，分别是紫、蓝、青三色，冲天而起。

　　混天葫芦大吃一惊：“你要把三三大感应术传给他？”

　　先天一气炉“嘿嘿”一笑：“也只有你知道，我体内蕴藏两种先天气息。早年吞了一件先天玄宝的元胎，得了一缕先天感应气息，从而习得大感应术。”

　　“有了这大感应术，杨凌可以一举突破真仙，成就上仙果位。到那时，他必然感激于我，日后遇到劫难，岂不助我脱劫？”

　　混天葫芦叹息一声：“想不到，你居然下如此大的本钱。”然后又一笑，“好！有你这样出死力，杨凌不想成功也难了！”

　　三缕光气，投入一气炉中，被杨凌的仙婴一口吸入腹中。

　　这三缕气息，非同小可，顿时使得杨凌的仙婴圆满，长成。虚空之中，裂开一道缝隙，其中降落一丝黑色的闪电，细若发丝，却有成千上万道。

　　“丝咔咔！”

　　黑色的细闪电游走着，击打下来。

　　杨凌的仙婴睁开双眼，此仙婴已然长大，勾动了天地气机，引发了天劫。丝丝雷电，击中仙婴，却被仙婴身外的护体仙气弹开，毫发无损。

　　天劫持续了三天才消散，而劫后，仙婴更为圆满，他仰天一声长啸，突然一拳轰出。

　　亿万雷霆炸响，无穷力量爆发，十大领域瞬间粉碎，十位大天仙化身，也一同粉碎。无上混元大道运转，十大领域化作一枚丹丸，飞至仙婴头顶，缓缓降落，落入其丹田部位。

　　顿时，仙婴的气势一涨再涨，力量飙升。

　　仙婴闭目良久，再睁眼时，须弥界主化作一缕白光，投入仙婴眉心，与其融合为一。

　　此时，仙婴终于达到最强，然后渐渐消失了，融入整个须弥净土之中，与灵台合而为一。霎时间，杨凌感应到，周围有若干种先天气息，若隐若现。

　　感应并不清晰，杨凌尚不能感应到它们所在的个体位置。不过，这种感应似乎在逐渐清晰，他明白，总有一天可以清楚地知道气息所在方位。

　　此刻，杨凌返本归元，达到真仙极致，力量飙升至十二兆方！举手投足，都有毁天之能，灭地之威。混元圣体，再度提升，成为三清仙体。

　　事实上，一般仙人走到这一步，分将仙婴分离出来，并且日后以仙婴为主体。比如如今的万剑道人，紫薇大帝，都是仙婴修炼而成。

　　而杨凌，却是修炼无上混元之道，直接把仙婴融入身体之中，灵台之中，成就三清仙体。他这仙体，非同小可，力量恐怖不说，而且可以施展仙婴的手段，破坏力惊天动地。

　　三清仙体一成，他体内的二十四重混元经络，于瞬间显现出来。不过，第十八重之后的混元经络，还未打通。

　　“感应到先天气息，说明我已接近上仙果位！待我打通混元经络之时，应当可以证得上仙了！不过，现在的实力已经足够强大，可以去做我想做的事情了。”一气炉中的杨凌，站起身子，一步踏出，已到了外面。

　　“多谢！”他向先天一气炉拱手一礼，对方将三三大感应术送给他，助他先一步感应先天气息，帮助极大。

　　先天一气炉打量了杨凌一眼，眯着眼道：“了不起！你的三清仙力，居然达到十二兆方！”

　　混天葫芦道：“妙！杨凌，你成就上仙，只是时间问题。”

　　杨凌也向混天一礼：“混天前辈，有劳出手相帮！我尚有事情未了，二位的恩情，日后再报。”

　　混天葫芦笑道：“你自去，若有需要，尽可来此地寻我二人。”

　　“是！”

　　杨凌出来万宝洞，破空飞遁，途中，他心中警兆顿生，于是停了飞行，冷冷注视前方。

　　一名青年男子，白衣如雪，银发如丝，他的神情十分落寞，用温和的目光注视着杨凌。

　　“勾离焰！”

　　杨凌咬着牙，一字一句说出对方的名字。

　　“你真了不起，居然已有了这样强大的实力。”勾离焰流露出欣赏的表情。

　　杨凌冷笑：“不必多说废话，阳极宛的人刚被人斩杀，我知你早晚要出现。”

　　勾离焰道：“我已经没有把握杀你，事实上，前一次击杀并不成功，未能抹杀你的不朽种子。”

　　闻言，杨凌的怒火反而熄了，淡淡道：“勾离焰，此刻我虽不能杀你，可你也休想杀我。”

　　勾离焰道：“未出手之前，我也不知，你可准备好了？”

　　杨凌大笑：“那一世，你用一只手臂的代价将我击杀，这一世，不知你想付出何样代价？”

　　勾离焰叹息一声：“我虽是金仙，超脱生死，但仍有许多事情不得不做。”

　　杨凌淡淡道：“你的心肠早已冷硬如石，何必发此感慨，出手罢！”

　　勾离焰一笑：“好！你若能接我三招，我便放你。”

　　杨凌却不领情：“三招若杀不死我，你一万招也杀不死我！”

　　勾离焰的神色，突然变得严肃，右手一招，手中多了一柄刀。此刀，长九尺，宽一尺，古朴无华，似乎只是一把普通的刀。

　　杨凌的眼睛却眯了起来：“仍是那柄‘大灭仙刀’！”

　　“大灭仙刀，上一纪的半造化级仙器，杨凌，你可能躲过？”刀光一震，亿万杀光腾起，笼罩了杨凌。


第747章 开启天地玄窍

　　杨凌挥手放出四道杀光，四道杀光，化作诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑，结成诛仙剑阵，茫茫剑气冲天而起，与刀光绞杀一处。

　　他此时的实力，已经可以极大发挥诛仙剑阵的威力了。四件先天玄宝，合成一处，其威力不弱于半造化级的仙器。

　　虚空炸裂，雷火纷飞，爆音阵阵，双方只拼了一招，就发生种种恐怖异象，惊动了周围的修士，纷纷光离现场。

　　刀光一敛，勾离焰收了刀光，他凝视杨凌，说道：“诛仙剑居然被你找到，了不起。”

　　杨凌头顶上悬着剑光，冷冷问：“我看，你剩下两招也不必了。”

　　勾离焰道：“若无诛仙剑阵，你的实力不比李太真那一世更强。”他右手之中，腾起一片光焰，往前一拍，光焰突然消失。

　　同一时刻，杨凌的周身之上燃烧起了熊熊火焰。这火焰不知是何来历，不断燃烧，无法扑灭，使他感觉元神在不断减弱。

　　“此为灭神天焰，来自三清大世界以外的空间，无人可以抗衡。”

　　杨凌的表情先是严肃，但当那火焰到了身上之后，他的表情又转为怪异。火焰接触到三清仙体，迅速被吸收掉，原来，他修炼成三清仙体之后，体内的浑沌兽也得了巨大好处。

　　此时的浑沌兽，不仅已经成年，而且实力更加恐怖。它藏于杨凌身体之中，随时能够发出致命一击。灭神天焰一出来，就被浑沌兽一口吞了。

　　随即，天焰化作一股异样的力量，一半被浑沌兽吸收，一半涌入杨凌体内。这股力量一出现，顿时激发了三清仙力，威力暴增。

　　杨凌心中一动，心忖：“这天焰居然有如此功效！天助我也，可借它之力，一举打通混元经络！”

　　雄浑的三清仙力，不断地冲击而上，一个呼吸之间，打通第十九重经络，接下来，第二十重，二十一重，二十二重，二十三重，二十四重经络，也在极短时间内打通。

　　至此，二十四重混元经络完全打通，并于刹那之间融合一起，使得杨凌的三清仙力更加强大。这恐怖的力量，汇聚一处，开启了另一神秘领域。

　　顿时三个天地玄窍显露出来。本来，就算杨凌打通混元经络，也不容易开启天地玄窍。不过，他的修为已达真仙极致，可以感应到先天气息，这极大促进了玄窍的开启。

　　三大天地玄窍，全数位于头颅之中。

　　杨凌有些意外，神农那一世和李太真那一世，天地玄窍的数目远多于此，而他却只有三个！但思索片刻，他又恍然大悟。

　　神农大帝和李太真，都是天神与真人的传承。而如今的他，却拥有十大传承，天地玄窍自然有所不同。三大天地玄窍，对三三之数，实为至高至强的修为才会产生。

　　天地玄窍出现，杨凌的三清仙力，由十二兆方，飙升至三十六兆方，散发出的威势惊得那勾离焰也变了颜色。

　　从吸收天焰，到突破天地玄窍，杨凌只用了很短的时间，短到勾离焰无法作出反应。

　　“你居然吞了灭神仙焰！”勾离焰神色震惊。

　　杨凌臂上，升起一道玄光，凝聚成浑沌兽模样，他冷冷道：“浑沌兽吞噬一切，不管天焰是不是来自天外。”

　　勾离焰叹息一声：“你终于打通天地玄窍了！”

　　杨凌再度放出诛仙剑阵，喝道：“勾离焰！受死！”

　　勾离焰的身形却渐渐淡了，冷冷道：“我这分身已然无法将你杀死，今日便饶你。杨凌，金仙的实力，非你所能理解，待我突破金仙极致，成就造化之日，再取你性命不迟。”

　　说罢，身形消失了。

　　“勾离焰的分身，至少拥有一半的实力，若他真身前来，也奈何不了我。”

　　杨凌继续飞遁，顷刻间就到三清大世界，太玄门上空，途经此地，他心中暗忖：太玄门的北师超，不过是上仙而已，如何能有如此声名？此人身上，必有秘密。

　　思及此，杨凌降落下来，显露三清仙体。三清仙体，高九万丈，巍峨若巨峰，形貌宝相庄严，威德无边。太玄门的众天仙一看之下，惊得面无人色。

　　一道奇光冲天而起，现出一人，此人方面大耳，神态威严，他看了杨凌一眼，笑道：“杨凌，你终于来了！”

　　“你知道我？”杨凌眯起眼睛。

　　“我当然知道，你在盘古界时，我就已知道。怎么，你前来此地，莫非是为报仇？”

　　杨凌淡淡道：“到了我这等修为，心里哪还有仇？我只是好奇，要来看一看太玄门是什么模样。”

　　北师超叹息一声：“没料到你会有今日的成就，若早知今日，我绝不会让门人对你下手。罢了，人总要为自己的作为负责。杨凌，我手中有几样宝贝，今日全赠于你，希望咱们之间的恩怨一笔勾销。”

　　“哦？什么宝贝？”杨凌来了兴趣。

　　北师超一挥袖，三件宝贝出现前方。一件宝贝是折扇，散发出矩力；一件宝贝是巨碗，散发出玄力；一件宝贝是长枪，散发出圣力。

　　一见此三样宝贝，杨凌吃了一惊：“你从何处得来？”这些可都是他正需要的宝物。

　　北师超笑道：“太玄门能够屹立三清大世界，凭得便是它们。今日，将三样宝贝相赠，你应该可以感受到诚意。”

　　杨凌招手收了三样宝贝，淡淡道：“好，今日之后，双方再无仇怨。”也不多说，飞身而去。

　　紫薇星宫之中，紫薇大帝突然睁开眼，皱眉道：“居然变得这样强了！”

　　杨凌此时已位于紫薇星宫，目光一闪，喝道：“紫薇大帝！出来受死！”这一声喝，滚滚如雷，气流所到之处，亿万星辰化为齑粉。

　　“狂妄小儿！”一声咆哮传来，紫薇大帝的身形现身前方。

　　杨凌笑道：“紫薇，你夺了太乙遁镜，今日我来复仇！”

　　“哼！量你小小真仙，不过是自寻死路！”紫薇大帝左手捏决，整个星宫都凝滞起来，杨凌亦被定住了身形。


第748章 琉璃圣光佛

　　金仙实力强横，即使是普通的星术施展出来，也有不可思议之威。紫薇大帝施展的此星术，名为“星空凝固”。整个紫薇星域，都是紫薇大帝的领域，受其控制。

　　所以这星空凝固施展出来，威力又增强了许多倍，直接把杨凌锁住。

　　感受到恐怖的束缚之力，杨凌长笑一声，身躯一震，只听“咔咔”一阵响，瞬间挣开，重获自由。他身上仙力，已达三十六兆方，不弱于金仙。

　　紫薇大帝“噫”了一声：“你居然打通了天地玄窍，怪不得实力如此之强。当实的李太真，也不过如此，看来，你已经有资格与我一战了。”

　　杨凌放出诛仙剑阵，亿万剑光冲射而出，射向紫薇大帝。打通天地玄窍之后，如今再施展诛仙剑阵，威力又强大了数倍，往前一绞，惊得紫薇大帝也不敢小视。

　　紫薇头顶冲出一片星云，分作三朵，皆为莲花状。剑光往上一绞，三朵莲花被削下一朵。这三朵星云所化莲花，乃是紫薇的修行，如今被斩，他怒吼一声，拿出一件星兵，来战杨凌。

　　这星兵是件长刀，一晃间，群星震荡，威力奇大。

　　双方一番恶战，杨凌颇占优势，渐居上风。战了数个时辰，浑沌兽突然冲出，往空一吸，一道玄光冲出，想包裹了紫薇大帝。

　　紫薇大帝吃了一惊，刀光一挡，往后急退。但那玄光霸道，终于还是沾上。

　　杨凌借机催动剑光，将紫薇大帝笼入其中，笑道：“紫薇，交出太乙遁镜，再留下这星兵，我饶你一回！”

　　“休想！”紫薇大帝周身雷霆震动，玄光被一下震开，剑光亦被弹开。

　　而此时，杨凌一拳弃了诛仙剑，一拳打出。他这一拳，至简至纯，定住了紫薇大帝。

　　紫薇大帝此时才慌了，右掌一撑，就要弃了紫薇星宫逃走。而浑沌兽此时突然大口一张，将这位金仙吞入腹中。

　　浑沌兽腹中，紫薇大帝感受到浑沌气息不断炼化于他，内心惧怕，厉声道：“杨凌，还你太乙遁镜便是！”张口吐出一道光华，正是太乙。

　　太乙重获自由，“哈哈”大笑：“主人，你终于来了！”

　　杨凌笑道：“问天，捉了这老儿，如何治他？”

　　太乙恨恨道：“本该把这老匹夫炼化了，才解心头之恨。可惜他是金仙手段，杀也杀不死，只能暂时镇压了。不过，这老匹夫身上有许多宝贝，主人切不可放过。”

　　杨凌一点头，命浑沌兽冲出玄光，直刺入紫薇的大罗灵台之中，一番搜索之下，搜出一件先天真宝，两件先天灵宝。还有三件杨凌所需的兵器。

　　至此，杨凌已经搜齐九大圣族的兵器，他一边命太乙去紫薇星宫中搜罗宝贝，自个则开始运转混元之功，炼化九件兵器。

　　九件兵器，皆为九大圣族中的至宝，杨凌若是自己炼制，不知要耗费多久。此刻，九大兵器被混元成为一件，化作一兵胎。

　　这兵胎放出九种光芒，被杨凌吹了一口三清仙气，便“咔嚓”一声响，化作一根棒子，长短粗细正合用。

　　杨凌执棒在手，说道：“九兵混元而成，不若唤混元棒。”棒子一震，漫天风雷响。

　　却说那太乙遁镜，心中恨紫薇大帝，于是发了疯似的，把紫薇星宫各处洗劫一空。星宫之中，虽有不少高手，但哪一个是他的对手？

　　太乙返回，杨凌也炼成了混元棒，笑道：“太乙，你随我去救易真。”

　　太乙厉声道：“主人，定要将那圣光教主狠狠教训一顿，为小姐出口恶气！”

　　杨凌眼中闪过一丝寒光：“你放心，金仙不朽，并不代表杀不死，我自有办法治他！”

　　圣光教中，圣光教主刚刚返回，忽而心头震动，掐指一算，从大罗灵台之中，摄出一名少女。这少女容貌秀丽，周身剑气纵横，正是易真。

　　易真杏眼怒睁，喝道：“你敢捉我，必受报应！”

　　圣光教主淡淡道：“你所说报应，可是指杨凌吗？今日，本教主便捉了他，让你瞧我手段。”

　　而此时，圣光教的大门被一根巨棒“轰”得一声打烂，整个圣光教都震动起来。一个声音传达下来，惊得众人无不色变。

　　“圣光，出来吃我一棒！”

　　圣光教主微一扬眉，手掌在面前一拨，无穷空间纷纷绽开，直接出现在杨凌面前。

　　“真儿！”看到圣光教主手中的易真，杨凌出声呼唤。

　　易真微微一笑：“我知道你一定会出现的。”

　　杨凌叹息道：“我还是来得太晚了，让你受了这么多苦。”右手往空一抓，易真被他摄入手中。

　　他施展的手段，是借助太乙遁镜，加上本身仙力，施展的挪移之术，硬生生救走易真。

　　圣光教主料不到杨凌的实力居然如此之强，能够在他手中明着救人，脸上变了颜色：“无知小儿！三清大世界，有几人敢向本教主嚣张？”

　　杨凌笑道：“圣光，你虽是金仙修为，却有一个致命的弱点。今日遇上我，是你末日到了，受死！”

　　圣光教主才要嘲笑，忽然脸色大变：“圣婴！”

　　杨凌手中，杨天宝，即那圣婴走了出来，他看着圣光教主，笑道：“老师让我收了你，去须弥净土中做个琉璃圣光佛，可好？”

　　圣光教主一见了圣婴，居然讷讷不能言，心生大恐怖。原来，这圣光教主是凭借愿力修炼，才有了今日成就。而圣婴，则是愿力的最纯粹表现，是以，不管圣光教主如何强大，圣婴也能克制他。

　　“去罢！”圣婴手一引，圣光教主满心不甘，却仍然投入杨凌须弥净土之中。

　　须弥净土内，圣光教主化作一团白光，悬浮空中。杨天宝张口一吸，吸了白光，向杨凌道：“老师，弟子将在此间成佛。”

　　话落，杨天宝化作一尊光华万丈的佛陀。此佛陀一面二臂，身穿三衣，右手圣光印，具三十二妙相，八十玉形，跏坐於莲花月轮宝座上，左右出现两名脇侍，一名月光菩萨，一名日光菩萨。

　　琉璃圣光佛一出，整个须弥世界大放光明。

　　杨凌笑道：“日后建立三界，你做东方之主。”


第749章 成就上仙

　　琉璃圣光佛向杨凌一礼，从此居于净土之中，无形中，他也提升了杨凌的实力。这一霎，杨凌可以清晰地感应到，位于诸界之中的先天气息，或强或弱，品质或高或低。

　　“下一步，要开辟天地灵台，成就上仙！”杨凌喃喃道。

　　上仙者，拥有天地灵台。而天地灵台，能够通达天地，与天地合一，天地即我之灵台，我之灵台即为天地。要做到这一步，非但要有强横的实力，还要有超凡的悟性。

　　杨凌尚不算上仙，他必须找到更打通圞天地玄窍，提升悟性。三大天地玄窍一通，他将轻易成就上仙，再度提升实力。

　　此时，阳极天中，有一男子，被禁圞锢于一片仙光之中。这男子伟岸无比，虎背熊腰，气质威严无双，他盘坐于地，身躯也有几万丈高。

　　男子喃喃道：“神农弟不负我望，终于再度有了今日成就，我当助他一臂之力。”他屈指一弹，一件兵器冲出光幕，破开阳极天。

　　一道乌光射来，上面附着熟悉的气息，杨凌一把抄在手中，看时，是一柄权杖。权杖入手，一缕意念传达而来。

　　“神农，此为毁灭权杖，借它之十，混元棒可趋于圆圞满。混元棒，集十兵混而为一，非同小可，可助你开辟天地玄窍。玄窍一通，你将纵横天下，无人可挡。”

　　杨凌往空一拜：“伏羲哥哥，小弟定然不负所望！”当下，运转混元功圞力，把混元棒与毁灭权杖混而为一，化作一柄宝剑，光焰四射，威势较之诛仙剑阵还要强几分。

　　至此，十件兵器，完全融合，与杨凌的三清仙力相呼应。

　　“此仙剑，当称混元仙剑！”

　　一剑在手，剑体之中传出强横的力量，锋锐无双，犀利不可挡。这股力量，被杨凌引导着，冲击三大天地玄窍。不过是刹那之间，天地玄窍之中，响起阵阵惊雷。

　　“咔嚓！”

　　玄窍通畅。

　　此力量一鼓作气，连续打通三大玄窍。天地玄窍一通，玄妙的感觉油然而生，不仅力量飞速飙升。三大玄窍，与仙品灵台融合在一起，使其发生奇妙的变化。

　　极短的时间过后，仙品灵台发生翻天覆地的变化，化作天地灵台。天地灵台一成，杨凌感觉，他与整个三清大世界，与阳极天，与三千世界之间有了一种勾通。

　　似乎，只要他愿意，可以将三清大世界纳入灵台之中。

　　“轰隆隆！”

　　周圞身三清仙务不断飙升，由三十六兆方，增长至六十兆方，七十兆方，直至一百兆方！

　　此刻，杨凌终于开辟天地灵台，位列上仙。

　　“成功了！”杨凌一声长笑，挥袖间，易真出现在他面前。

　　易真仍与八卦诛仙剑阵结合在一起，杨凌伸手一抓，施展无上威能，直接把八卦诛仙剑阵取出，手掌一搓，剑阵消失不见。易真恢复本体，俏生生地出现在杨凌面前。

　　“真儿。”杨凌一笑。

　　易真叹息一声：“真没想到，不过数百年时光，你已经这样强大了。”

　　别后重逢，二人自有一番话说。随后，易真进入天地灵台，与诸女相会。

　　成了上仙，杨凌略一思忖，转往三清大世界，镇元道圞人处行去。镇元道圞人，此刻居于一座仙山之上，杨凌未至，早有一道金桥飞射而来，落在杨凌面前。

　　“杨道友，久侯多时了。”

　　杨凌步上金桥，顷刻进入一座宫殿。殿前，坐了一名古服道圞人，面若古圞月，三缕长须。二人见面，杨凌笑道：“镇元，要多谢你留下的镇元天圞府。”

　　镇元道圞人“呵呵”一笑：“杨道友，未知你今日能够有此成就，老道心中欢喜。”

　　杨凌笑说：“你似乎已知我此行目的。”

　　镇元道圞人：“仙界之中，三清大世界之中，有不少有识之士，早想起事，推圞翻阳极天。今日杨道友以净世者身份横空出世，对我等来说，乃是一大幸事。”

　　听这番话，杨凌已知对方立场，拱手一礼：“既如此，日后再相见。”也不多说，直接出了宫殿。

　　下一刻，杨凌出现于仙界纯阳之海。

　　纯阳之海中，有许多仙域，有的大，有的小。这些仙域的核心灵台，多数是仙品灵台，少数为天地灵台，极少数为大罗灵台。

　　此刻，杨凌的实力已经足够强，手中事情也已经解决得差不多。他环视周围，笑道：“今日演三三之妙，造一方灵台，化一方世界。”

　　话落，头顶冲起一层华光。杨凌的天地灵台，气势比大罗灵台还要足，其中蕴藏十种先天气息，非同小可。

　　杨凌天地灵台，降落于纯阳之海，落地生根。顿时，四面八方有无数的天仙赶来，有高仙，有真仙，有上仙。这些天仙上前见过杨凌，纷纷道：“愿依附天尊！”

　　杨凌的天地灵台，蕴含三三之妙，造化之功，顿时吸引了越来越多的天仙前来归附近。仅三日时光，就有三千仙品灵台，八百天地灵台，十万玉品灵台，百万金品灵台，落户此间。

　　这些灵台世界，与杨凌的灵台世界连成一片，极大提升了杨凌的实力和气势。

　　此刻，天地灵台之中，冲起一道光华，杨凌本尊显现，威声道：“今日开辟三清仙域，与清汝等一体同心，同求永生！”

　　“轰隆！”

　　亿万雷霆响于虚空，三清仙域正式建立。此时，仙域之西，出现万剑仙域，仙域中传来万剑道圞人的笑声：“杨道友，恭喜！”

　　仙域之中，出现一座新禁仙域，杨凌看到，此仙域居然是女娲所建，名为女娲仙域。

　　“孩儿，恭喜。”

　　三清仙域之南，昆吾仙域出现，其中的大天尊贺道：“恭喜！”

　　之北，则为盘圞古仙域，太极祖师与万法祖师贺道：“恭喜杨道友！”

　　四大仙域前来做邻居，此事震圞惊整个仙界，亦惊动了阳极天。

　　阳极天中，十八位金仙神情严肃，事情的发展，已经超出他们的预想。

　　“大劫就在眼前，必须要动手了。”

　　“是啊！他们一直隐忍不发，只因缺少一个净世者去领圞导。如今杨凌横空出世，我们不能再坐着了。”


第750章 三清仙域

　　“但净世者已在仙界建立三清仙域，虽是天地灵台，但其中似乎蕴藏不止一种先天气息，已有大罗灵台之威。况且，三清仙域周围又有万剑、盘古、女娲、昆吾四仙域围绕，诸多金仙坐镇。我们一旦动手，就是惊天大战。”

　　一名金仙沉声说出心中担忧，显然，阳极天并不想硬碰硬，那样对谁都没有好处。

　　十八金仙之中，那勾离焰说：“诸世界中，目前止有四十九位金仙。阳极天中，除我等一十八人之外，还有六位金仙。”

　　勾离焰一提起另外的六位金仙，这些人都是智慧绝顶之辈，立即明白他的意思。一人说：“勾离焰，你莫非想让他们六个出手？”

　　勾离焰淡淡道：“此六人，被我等联合镇压。但金仙不灭，无法消除。这样永世镇压下去，不仅耗费力量，而且他们有可能逃走。所以，倒不如放了他们，让其加入我们一边。”

　　一金仙点头道：“好计！此六人，当初皆因实力太强，要反我阳极天，才被镇压在此。他们反对阳极天，不过是为了入阳极天中，争夺那一线造化之机。”

　　勾离焰道：“阳极天中，每过一纪，都有一次成就造化的机会。凡阳极天中人，机会均等。为了有更多机会成就造化，我等才镇压此六人。现如今，为了阳极天安危，允他们加入阳极天，利大于弊。”

　　众金仙纷纷点头，瞬间下了决断。

　　“既如此，勾离焰，此事由你去做。”

　　阳极天中，无穷仙光变幻之中，六名金仙出现在一座玉山之上。山高百丈，上面生长着玉树银花，风光独特。此六人，俱是容姿不凡，气势夺天之威，镇压诸天世界。

　　其中一道人，高冠古服，笑呵呵地说：“伏羲哥哥，勾离焰此举何意？”

　　对面，盘坐一名伟岸男子，双目中有星云旋转，一呼一吸，带动天地节律。他淡淡道：“绽光，你岂不知如今净世者已出？阳极天必要借我等之力，对付诸强。”

　　另外四人，是四名形貌各异的修士，他们纷纷笑道：“可笑！我等也是金仙果位，他推算得出，我们又岂推算不出？此净世者，极难消灭。如今一切都不明朗，如何愿意为阳极天卖命。”

　　伏羲：“四位未必不会心动。”话落，勾离焰的身影出现于六人中间，他微微一笑：“六位想必已知我之来意。”

　　绽光笑说：“勾离焰，你无非要以加入阳极天来引诱我等。”

　　另外四人相视一眼，一人道：“那净世者，功成的可能五五之数，我等不愿加入任何一方。”

　　勾离焰皱眉：“阳极天中，有一十八位金仙，加入六位，将有二十四位。而三清大世界及仙界之中，愿意与我等对抗之人，不会超过十二人。如此力量悬殊，我等胜算至少有七成。”

　　一金仙冷笑：“金仙之争，从来无有胜负之说，若不然，阳极天岂非早将我等六人杀了？”

　　金仙不灭，就算敌人是金仙，也杀不死，只能镇压。所以，即使多出一倍的力量，也不能取得胜利，最多占到上风。

　　勾离焰还要说服，伏羲道：“勾离焰，大势已定，你休要再做无用之功，速去。”

　　勾离焰冷冷道：“伏羲，你号称机算天下第一，无人能及。你倒算一算，那杨凌几时能够打入阳极天？”

　　伏羲笑说：“只在眼前。”

　　勾离焰脸色一变，“哼”了一声，急急而去。

　　绽光大笑：“妙！”

　　伏羲瞄了绽光一眼：“绽光，当初我为了获得先天气息，强行闯入阳极天，取下天符。混元、极乐二位陨落，只你一人得了大觉天符，修成金仙果位。”

　　绽光大帝叹息一声：“伏羲哥哥，金仙这一步，千难万难。极乐、混元二位，是何资质高绝之辈，奈何气运不佳。那混元，转世成了万法祖师。那极乐，则形神俱散。”

　　伏羲：“所以，杨凌若能证得金仙，一切好说。若不能，他也要步李太真那一世的后尘。”

　　却说三清仙域之中，此时宾客盈门。诸多灵台，连成一片，气势之强，冠盖仙界。各大仙域中的天尊，大天尊，纷纷前来作客。

　　三清仙域之中，建有一座大殿，名为三清殿。此殿之中，自成一方世界，有无数仙果、仙兽、仙禽，无穷好山好水，众仙欢聚一堂。

　　杨凌端坐中央，与嘉宾畅谈。他身后，诸女陪坐。

　　却说三清仙域之外，有一位女仙，笑盈盈而来。她的修为，才是五品玉品灵台，算不得厉害人物。不过，此女才一踏上三清仙域，突然山河震动，一道白玉桥飞跨而来，落于足下。

　　此刻，身为东道主的杨凌起身相迎，步桥而来，笑：“明月！”

　　此女，正是明月仙子，她笑盈盈地走到杨凌面前，问：“神农哥哥，你终于来了。”

　　杨凌牵佳人手，重返坐席，让明月坐于身侧。众人对于杨凌如此看重明月这个小小高仙，都颇为意外。

　　杨凌笑道：“此为明月仙子，本天尊红颜知己。”他看了明月一眼，二人相视一笑。

　　许久之前，明月仙子乃神帝之女，本名姑射。

　　“姑射，日后我唤你明月如何？”

　　宽阔的草原上，神农挽着明月手，大声说。

　　“为什么？”

　　姑射很好奇，眨着美丽的眸子问原因。

　　“只有空中皎洁的明月，才配得上你。”神农大笑。

　　姑射一笑：“嗯，神农哥哥喜欢，我就叫明月。”

　　转瞬无数岁月，神农陨落，转世为杨凌。姑射已逝，成就今日明月。

　　宴会之时，周太极，以及九阳童子、太乙童子，四人扮成迎宾，在外迎接来客。其间，太乙童子突然大叫：“昆吾大天尊来访！”

　　昆吾大天尊，即昆吾仙域核心灵台之主，大罗灵台，金仙果位，非同小可之人。

　　随后，九阳童子高唱：

　　“女娲天尊驾到！”

　　之后，陆续有高人前来。

　　“都罗魔帝到！”

　　“万剑道人到！”

　　“镇元道人到！”

　　“万法祖师到！”

　　“太极祖师到！”

　　“混天葫芦到！”

　　“斗胜大仙到！”

　　“先天一气炉到！”

　　“大日教主到！”

　　来者，皆为金仙，地位崇高，杨凌亲往去迎。


第751章 吞天仙术

　　杨凌向众人一拱手：“深谢诸位前来相贺。”

　　万剑道人笑说：“杨道友，来此之人，皆为志同道合之辈。你净世者的身份，我等皆已知晓。此来，是要问你，如何面对阳极天？”

　　杨凌淡淡道：“阳极天凭借强大实力，排除异己，残害修真同道。况且，阳极天又岂会放过我？因此，不管于公于私，本天尊都要消灭阳极天。”

　　没有人认为杨凌在说大话，而是认真地想了想。都罗魔帝大笑：“妙！杨凌，在座之人，都想进入阳极天，因我等都知道，只有进入阳极天，方可得到那一线造化之机。再者，日后大劫，必须进入其中躲劫。”

　　说着，他介绍斗胜大仙：“此我为老友，同来助阵。”

　　斗胜大仙拱手道：“愿同心同德。”

　　杨凌点点头：“诸位，金仙之争，无胜负之分。不过，本人已有诛杀金仙手段，但尚需诸位相助。”

　　众人都吃了一惊，有诛杀金仙的手段？

　　杨凌喝道：“需有十位金仙出手，助我炼成一种极致仙术！”

　　斗胜大仙奇道：“仙术分若干等，威力各有不同，不知杨道友所修炼仙术，是何仙术？”

　　杨凌右手虚抬，浑沌兽的巨大身形浮现出来，威势滔滔。

　　此兽一出，群仙皆惊。

　　杨凌道：“便是要完全炼化浑沌兽，凝聚成一门仙术，名为‘吞天术’。”话落，浑沌兽中，显出紫薇大帝的形象。

　　众人又是一惊，万剑道：“好啊！你居然镇压了紫薇！”

　　杨凌道：“正是要借助紫薇大帝之力，方可修炼此吞天术！不过，毕竟是金仙手段，所以要借众仙之力及浑沌兽之力，炼化此金仙。”

　　紫薇大帝被困于浑沌兽腹中，厉声道：“杨凌！你想诛杀金仙，真是妄想！”

　　杨凌笑道：“我岂不知？金仙虽说不灭，但每隔一纪之数，实力大弱，这个时候，未必不能杀你。”

　　他如此一说，众人都明白了他的手段，脸色为之一变。

　　女娲道：“孩儿，用这个办法，紫薇最多有三成活命机会。”

　　杨凌右手往空一指，整个三清殿突然一变，除十位金仙、两位先天玄宝之外及杨凌之外，其余之人，皆被送出。这三清殿，其实是杨凌设下的结界。

　　他扫视众人：“十位大罗金仙，加上本人手段，及浑沌兽之力，或可炼化！到时，吞天仙术一成，攻打阳极天，指日可待！”说话之时，一缕神念释放，使得众人知道了炼化的方法。

　　众人来此，都抱有相同目的，见杨凌静态，俱道：“我等当仁不让。”

　　顿时，三清殿又是一变，周围出现大量的浑沌气息。原来，这三清殿，居然是浑沌兽变化而成。前方，一尊人形出现，正是紫薇大帝。

　　紫薇大帝眼见十位金仙围住了他，心中大惧。却见杨凌双目圆睁，喝道：“请混天、先天一气二位暂时困住此人，其余十位仙友，与本人一同出手，炼化紫薇！”

　　话落，浑沌气息化作一座大炉，名浑沌炉。装下了紫薇大帝。混天葫芦和先天一气炉，都是装天纳地的至宝，分别射出一缕奇光，笼罩了紫薇。

　　紫薇大帝被制，不能动弹。而十位金仙，同时朝浑沌炉一指，十缕大罗仙气冲入其中，顿时让浑沌炉熊熊燃烧起来。炉中之火，非凡间之火，名为浑沌之火，炼化一切。

　　杨凌此刻居于空中，也放出一缕三清仙气，与浑沌炉建立感应，催动炉火。

　　此刻，杨凌双目一睁，喝道：“时光流转，启！”当下施展三清仙术，浑沌炉中的世界变得快速无比。

　　炉火越烧越旺，一天，两天，三天。

　　第四十九日，浑沌炉中已度过一纪时光。此刻，紫薇大帝元气大弱，实力大减，浑沌之火已让他精疲力尽，无法支撑。

　　十位金仙，两先天玄宝，以及杨凌、浑沌兽合力之下，紫薇大帝已无还手之力，无法脱困。

　　“我不甘啊！你们居然炼化金仙！天理何在！天理何在！”紫薇大帝怒吼连连。

　　最后关口到了，杨凌喝道：“造化归一，给我灭！”

　　“轰隆！”浑沌炉中一声炸雷，先天一气炉和混天葫芦都被弹开，十位金仙也各自撤开仙光，震惊地看向场中。

　　紫薇大帝已然被浑沌之火炼化，一团滚动的奇光居于中央。这团光华所产生的威势，让所有的金仙为之胆寒。

　　而杨凌一招手，那光华飞入他手掌，化为了一门仙术，名为吞天术。

　　“此仙术，恐怕已达造化级别！”万剑道人感慨。

　　都罗魔帝：“厉害！我等皆非杨道友之敌！”

　　杨凌一笑，挥袖间，三清殿消失不见，他往下方一看，淡淡道：“请诸仙看我仙术威力。”伸手往空中一抓。

　　遥远的三清大世界，有一座方圆八万里的地域，其中亭台楼阁无数，名为阳极宛。阳极宛中，有众多真仙，甚至上仙，皆为阳极天之爪牙。

　　此刻，空中突然出现一只巨大手掌。此手掌笼罩了整个阳极宛范围，产生的威势使得人人无法闪避，面露大恐怖之色。

　　“此时果，彼时因！”

　　一声话语传来，大手重生按下。

　　“轰！”

　　不管山水，楼台，无数天仙，皆被大手一下抓走。正是杨凌施展了吞天仙术，一下子吞了这众多之物。此仙术之妙在于，施展之下，可将万物化为元气，供己之用。

　　大量的天仙，直接被秒杀，化作滚滚元气滋补灵台。

　　杨凌这一招，众仙其实看得分明，纷纷赞叹。

　　镇元道人道：“杨道友借此仙术，可横行天下！”

　　杨凌一指阳极天，笑道：“既如此，诸位何不与我打上阳极天，斗上一场？”

　　万剑道人大笑道：“妙！正有此意！不知其实诸仙如何打算？”

　　众仙纷道：“此战早晚难免，既然杨道友愿意，我等自然全力支持，去那阳极天斗上一斗！”


第752章 吞天（结局）

　　杨凌见众人同意，手持三清棒，往空一插，只听“咔嚓”一声响，空中裂开一个口子，直通阳极天。

　　“诸仙随我来！”当下，化作一道流光，进入阳极天。

　　阳极天一声震动，杨凌等人已然杀到。十八位金仙大惊，勾离焰、真虚老祖等等，纷纷现身。

　　杨凌提着三清棒，喝道：“勾离焰！当年你灭我真身，今日，我十倍奉还！”

　　勾离焰眼看杨凌气势，吃了一惊，不及说话，杨凌的三清棒已经打来。这一棒之威，有百兆方仙力，棒出之时，仙惊神怕。

　　勾离焰手中一晃，多了一件半造化级数的仙器。此仙器一出，威势似在三清棒之上。两件无上仙器，狠狠撞在一起，发出轰然巨响，整个阳极天震动起来。

　　与此同时，十位金仙和两大先天玄宝，已与阳极天的金仙们斗了起来。双方各展手段，一时难分胜负。

　　却说杨凌一棒打出，与勾离焰不分强弱，面对面斗到一处。当此时，杨凌忽把手往前一抓，便有一道奇光冲出。这光十分奇花异草，一下子缠绕住了勾离焰。

　　这光，乃是浑沌兽被炼化吸收之后，杨凌炼成的仙术，名为吞天术。此术一出，能够炼化万物为己用，端是霸道。

　　“滋啦啦！”

　　勾离焰的大罗金身被手一抓，迅速开始消融，他大吃一惊，全力一挣，想要逃开。但大手上射出万道玄光，如同亿万丝针刺入他体内，让其动弹不得，眼睁睁被大手一下抓住。

　　“灭！”杨凌冷然一喝，勾离焰形神碎散，化作浓烈无比的元气，被杨凌吸收。

　　如此霸道的功法，恐怖的威力，强似勾离焰，居然也无反抗余地，瞬间被灭。其余大罗金仙内心震颤，一人喝道：“净世者！果然是净世者，可以诛杀金仙！”

　　吞天术的恐怖在于，能够迅速吸收强大的力量，哪怕是一名金仙的力量。杨凌一招得手，信心大增，喝道：“放我伏羲哥哥出来！”

　　他大手往前一抓，阳极天的空间“咔嚓”一声，寸寸碎裂，于无尽重叠的空间中，现出一人。

　　此人英姿雄态，顾盼生威，向杨凌微微而笑。

　　“伏羲哥哥！”杨凌上前跪拜。

　　伏羲“呵呵”一笑，双手扶住杨凌：“神农，你终于来了。”又道，“绽光等五人，你一并放他们出来。”

　　“是。”杨凌施展吞天术，大手到处，空间崩溃，绽光大帝等另外五位金仙纷纷问世。这绽光大帝一出，便笑道：“杨凌！你没让我们失望！”

　　伏羲一挥手：“不必多说，我等前往助战。”

　　如此一来，杨凌一边又多了六位金仙，与阳极天十七金仙战于一处。

　　勾离焰被灭，伏羲等人的参战使得阳极天一方胆战心惊。他们能够有金仙修为，不知经历了多少磨难，智慧卓绝。是以，一金仙喝道：“且住！”

　　杨凌示意众人罢手，笑问：“真虚老祖，你有话说？”

　　原来，开口之人正是被杨凌在混乱仙域灭了分身的真虚老祖。

　　真虚老祖叹道：“你大势已成，我等强抗也是徒劳。罢了，阳极天，日后有由作主，只要我等有修行之处即可。”

　　杨凌方才施展吞天仙术灭了勾离焰，实为全力一击，且勾离焰不知杨凌有此惊天手段，所以中招。此时，诸人都知他的厉害，若再拼斗起来，杨凌绝难再击杀第二人。

　　所以杨凌也并不想真个与这批金仙死拼，他淡淡道：“好！我曾发三愿，前两愿已成，这第三愿，当助我成就金仙。你们既然以为我主，一切行事当听吾之命。”

　　真虚老祖：“自然。”

　　杨凌伸手往空一抓，吞天术施展出来，整个阳极天开始“隆隆”震动。诸位金仙都遁出阳极天。他们才一出来，就见阳极天已然被杨凌一把抓住，随即炼化。

　　之后，众人又见杨凌第二抓，这一抓，整个仙界，包括纯阳之海在内，皆被他摄入手中，一举炼化。不过，其中的生灵等等，却完好无损。

　　随即，杨凌又施展第三抓，这一抓，吞天之术发挥最强威力，直接笼罩整个三清大世界，笼罩三千大千世界。

　　杨凌此抓之下，诸界中冲出一十三位金仙，与其余金仙，一并四十五位，同时出现。诸世界，俱被杨凌用吞天仙术摄取。

　　此刻，他端立空中，形容无上威严，喝道：“今日，吾圆第三大愿，划分三界！”

　　顿时，三清大世界，阳极天，仙界，三千大千世界等等世界，与杨凌的须弥净土融合一处。借助浑沌气息，三清造化之功，他顺利划分三界。

　　上界称圣界，划分三境，三境为上清境、玉清境、太清境；中界称尘界，居住凡人、凡兽，众多修士；下界为冥界，生命轮回之所。

　　一片虚无之中，仿佛若有光，点点闪闪，忽而巨大，明亮万倍于前，光耀十方上十。俄而一声雷霆，三界建立。

　　这一方世界，与三清大世界不同，与仙界不同，与阳极天不同。

　　太清境，凡人成仙；上清境，仙人成真；玉清境，真人成圣，此一界中，居住仙、真、圣。此境一出，四十五金仙，皆入玉清境中修炼。

　　此刻，三界定立，杨凌大愿已成。天地灵台，忽而变化，其中生出种种玄妙，顷刻化作大罗灵台。而此大罗灵台，即为三界。

　　原来，凡金仙者，须立一大愿，愿成之日，方可证得金仙。愿望越大，成愿之时，金仙果位便越高。杨凌此愿冠绝古今，所得果位非同小可。

　　三清仙力，得到质的提升，从一百兆，飙升至十万兆，成为此界中至强者。

　　此刻，三界之中，杨凌盘坐虚空，唱谒道：来时空空，去时空空，证得大罗，飘渺无踪。

　　唱谒罢，杨凌身形徒而消失。

　　“他在何处？”玉清境中，女娲问伏羲。

　　“他无处不在。”伏羲若有所思，“莫非已证得造化吗？”

　　三界，本是他所创造，他便是三界。抑或，三界便是杨凌，三界若在，杨凌岂非也在？

　　不管杨凌是否还在，但那九阳塔中，却有一具杨凌化身显现，与诸女同修大道。数年后，诸女先后产婴，杨氏一族得以延续香火！

　　——全书完——

