宠物小精灵之冰羽泽

作者：孤独的蘑菇.QD


内容简介：

　　透过叶间缝隙投射下来的光斑点缀下，随风摇曳着的叶片创造出一片舒适的树荫。

　　绿荫之下，仰卧在柔软草地上的少年可能早已忘记了自己并不属于这个世界……

　　这是一本轻松日常的PM同人，是作者菌脑中幻想出来的产物，仅以此怀念曾经逝去的童年……


番外篇


樱井馨的回忆录！

　　我叫樱井馨，今年十一岁，是一名3级饲育家，现在正在进行饲育家修行的旅途中。

　　在出发旅行的那一天，我从大木博士那里领取到了自己人生中的第一只初始神奇宝贝——妙蛙种子！在还没开始领取到神奇宝贝的时候，我就已经有了一个远大的目标——那就是成为世界第一的神奇宝贝饲育家！

　　我和妙蛙种子从那天起就发誓一定要成为顶级饲育家，在刚出发不久之后，我正好遇到了一只落单的波波，但因为指挥能力太差，不仅让波波逃走了，还让妙蛙种子受了伤……

　　本以为这会是一个不愉快的开始，但随即却发现也并没有那么糟糕。

　　在我抱起妙蛙种子的时候，发现在不远处有个男孩站在那里，似乎从刚才就在那里，因为战斗得太投入导致没有发现对方得到来。

　　我们当时就那样静静地看着对方，在反应过来的时候他慌忙的说着自己不是偷窥狂，当时真的很想笑出来呢……带着一只从未见过的神奇宝贝，我们两人在谈话中彼此知道了对方的名字，他叫冰羽泽，但是却不知道从哪里来。

　　在我说出要成为饲育家之后，他邀请我与他一起旅行，面对他的邀请我有些害羞，毕竟这是男生第一次邀请自己，但我还是答应了下来。一切的故事从这里开始……

　　——美好的邂逅

　　我们在一起旅行之后，我发现他在平时对待神奇宝贝上很温柔，在训练的时候又很严厉，但却又有点不靠谱，是个十分有趣的人，至少每天不会过得很枯燥。

　　陪他挑战过一个个道馆，每次都会在心里为他默默加油着，他的实力很强，至少我没怎么见他失败过。

　　在路过神奇宝贝贵族学院的时候，我们挑战了当时的学院四天王，本以为不会赢的，但却意外的赢了，而且我和他们的其中之一竟然打成了平手。

　　在那里，我们的队伍又加了一位新伙伴，她叫优藤圣代，是优藤家族的次女，真正的大小姐，不过却是不怎么擅长料理。在认识到自己的不足之后决定跟着我们进行训练家修行。

　　小泽经常和圣代拌嘴，使得原本的旅行变得更加活跃起来，也不会显得无聊。圣安奴号那次事件结束之后，看到圣代那十分担心小泽的表情，不知道为什么总觉得有些复杂。

　　在那之后过了很久我才知道，原来自己当时萌生了一种名为喜欢的感情，但这很朦胧，也就没有去在意。

　　在彩虹市的饲育街，我遇到了自己的偶像——饲育界的名人，小雪小姐。她对我说，如果想要提高自己的饲育水品，那就继续旅行下去吧，并且相信我会成为一名顶级饲育家。

　　从那开始，就让我更加确信，当时和小泽一起旅行并没有错。

　　百绿镇事件是我最不想想起的回忆，当时的小泽协助科拿大师调查火箭队地下基地，但回来的时候却是只有科拿大师和圣代两人，小泽他……

　　不过最终他还是回来了，带着一身重伤回到了我们的身边，当时真的是吓坏了呢，为什么就不能完好无损的回来呢？总是喜欢让别人替他当心，而后还不知所以的笑着。

　　之后在某个城镇中，小泽他遇到了他的妹妹，虽说当时两人并不知道对方就是自己的亲人，但之后鉴定之后才发现，真是戏剧性的一幕，不过我也为他而感到开心呢。

　　短短一年的关东之旅很快就落下了帷幕，随着小泽获得石英大会的冠军而结束，当时他壮志豪言的对着我说要获得石英冠军，现如今却是做到了，尽管我不会将自己的喜悦表现得太明显，但还真的很替他高兴。

　　结束了石英大会，圣代说是要去一趟神奥，结果就是这一趟神奥之旅，导致小泽多出了一个未婚妻……

　　在从神奥回来之后，小泽的下一个目的地是拥有南国风光的橘子群岛，准备挑战那里的橘子联盟，但因为妈妈替自己报了饲育家学院，所以不能和她们一起前往橘子群岛。

　　不过他却是和自己做了个约定，他会带着橘子联盟的名誉训练家证书回来，而我也必须带着晋级的饲育等级证书回来。

　　在饲育家学院的时候，虽然时间短暂，但我却认识了许多人，她们也都是以顶级饲育家为目标。

　　在同学的调侃之下，我不小心说出了与小泽他们一起旅行的故事，或许就是因为他们的调侃，使得我越来越在意小泽，在结束了饲育家学院的修行之后，回到真新镇，见到半年未见的他，我更加确信了自己的心意。

　　是的！我喜欢他！经过了一年半的旅行也是让我认识到了许多的事情，不敢说这能让我成熟，但至少我也认清了自己的感情，或许这感情只是我的一厢情愿，但并没有后悔过。

　　结束了橘子群岛之旅的他马上又展开了成都之旅，这次的我准备陪他一起走完成都之旅。

　　他对于我可谓是一直相信着，有什么事的话，一般都是问过我之后才和大家说，一直坚信着我能成为饲育大师，而我也相信着他能成为神奇宝贝大师。

　　在开始旅行之后不久，我喜欢小泽的事情就被圣代所知道了，但她并没有和任何人提起，并且说过会在适当的时候支援自己，当时我并没有怎么在意，但她真的在很多时候都有帮助过自己。

　　在四级饲育家考试的通知书下达的时候，为了能通过考试，经常熬夜到很晚，即便我隐藏得很好，但还是被他给发现了，果然什么都瞒不住他。

　　彼此之间相互了解多了也就能够知道对方在想些什么。

　　清澈崖的时候，最让我震惊，也是让我知道了圣代对小泽心意。

　　当时的小泽只是被催眠术击中而睡着，但是当时的我和圣代都以为小泽受了重伤，我们请求那只名叫超梦的神奇宝贝救救小泽，但他却问，即便是付出自己的生命也要救他吗？

　　当时的我脑中出现了饲育大师和他这两个选项，我马上选择了他，但圣代却是在超梦问完之后就马上回答了，毫不犹豫的回答！

　　布罗镇举办的选美大会拉开了帷幕，紧张不已的我在他的加油鼓励下发挥出了自己百分之一百二的实力，就算是比赛完了之后他也一直在鼓励着我，相信着我。

　　明明他是那么的相信着我，但我却令他失望了，是的！选美比赛落选了，晋升四级饲育家失败了……当时的我曾一度想要放弃饲育家这个职业，但这毕竟是我的梦想，而且还有他的鼓励……

　　在听到我失踪了之后，他甚至利用自己的波导扩大到整个城镇的范围来搜查我的下落，那一天的怒吼至今为止都难以忘怀。

　　后来小雪小姐的造访让我重新拾回梦想，当小雪小姐问道“梦想与恋爱，你选择哪个？”的时候，我在心中的选择是……梦想！

　　我并不知道小泽到底喜欢着谁，但我却可以隐约觉得，那个人不会是我……

　　圣代的心意其实早在清澈崖的时候我就已经发现了，在湛蓝市之后我就更加确信了，我们喜欢着同一个人，但圣代却始终支持着自己与他在一起，这让我觉得对她很不公平，我想要和圣代平等竞争。

　　其实我心里很早的就有答案了，小泽喜欢的人是圣代，比起我，圣代更适合作为情侣。

　　说真的……很不甘心呢，但我们却真的只能做朋友，无话不说的好朋友……圣代她是个大小姐，在很多事情上并不成熟，但她却是做出了最正确的选择，答应了小泽的告白。

　　如果当时圣代没有答应的话，那么整个队伍在之后会陷入什么气氛，我很难想象。

　　我会继续以饲育大师为目标，心中也没有什么好顾虑的，在成都联盟结束之后，我会将四级饲育证书得到手。人生并没有完美的恋爱，多少会出现一些分歧。

　　所以这次……轮到来支持你了，圣代……

　　——樱井馨！未来的饲育大师！


七夕特典 这是属于逗比们的圣战！

　　清晨，银白的曙光逐渐转变为绯红，透过树梢照射在郁郁葱葱的草地上，樱花树的枝头上，波波吟唱着悦耳的歌喉，余音袅袅。

　　新的一天再次到来，揉着睡眼的小泽拉开了房间的窗帘，刺眼的阳光使得小泽不得不用手横挡在眼前，打了个哈欠之后看了一下时间，已经是早上九点了。

　　真新镇，纯白的起始之镇！

　　一对兄妹不久前搬到了这里的一栋双层别墅里，据说这栋别墅同时也是关东四天王之一——冰系天王科拿的住所。

　　只不过由于工作的原因，科拿并没有经常住在这里，只是偶尔假期回来一下。

　　“哥哥！起床吃早饭了！”

　　楼下传来了一阵银铃般的悦耳之声，语气中有着催促和无奈。

　　“我知道了……马上下来……”

　　随便敷衍的小泽拿起衣架上的一件衣服穿上，洗漱完毕之后，原本乱糟糟的头发也顿时变得整齐有序，满意的看了眼镜子中的自己，小泽走下楼。

　　今天是七月七，七夕节，也有人称为烧烤节。

　　比如某个人（小风）在今天就要开始抱怨声不断了，昨天这货连续打了好几个电话给小泽，说是又被甩了，无奈的小泽只好将电话放到电视前，让他和电视对话去吧……

　　然而今天也是重要的一天，昨天圣代搭乘飞机从神和镇来到了常磐市，小泽决定给她个难忘的约会，自从交往以来，两人一如既往的那样，并没有什么实际性的突破。

　　就连约会也都是紧张兮兮的，明明平时都能普通的对话，但一想到这是约会就脸色涨红。

　　桌上并不是什么丰盛的早餐，只不过是一杯牛奶和煎蛋以及面包，准备早餐的当然是小蓝，只不过家里并没有请保姆或是女仆什么的，所以家务活全都是小蓝一人承包。

　　“哥哥，你不是说今天要和圣代姐姐出去吗？那就快点吃完，现在都已经九点了！”

　　拿着吸尘器打扫卫生的小蓝有些不满小泽的这种懒散。

　　“是是，我知道了……”

　　摆摆手示意小蓝不用担心。

　　“哦对了！刚才小风大叔来电，说是打不通你的手机，所以直接打到家里来了，好像说要准备给你个惊喜？”

　　“惊喜？”小泽还是第一次听到小风会说‘惊喜’这个词。“让他见鬼去吧！”

　　简单吃完早餐的小泽收拾了一下碗筷，也不能总是让小蓝一个人收拾，偶尔减少一下小蓝的负担。

　　“我出门了！”

　　“路上小心！”

　　带着愉悦的心情，小泽打开了大门，入眼的是一群穿着黑色长袍，戴着魔法师的黑色兜帽，上面还有血红色的字母F，绽放着血红色光芒的眼睛就这样和小泽对视了两秒……

　　“烧……”

　　砰——

　　为首的一人刚从口中吐出一个字之后，吓得小泽赶紧将大门关上，连续上了好几个锁，大口的喘着气，背对着大门冷汗直冒。

　　“你大爷！什么情况！我可没有听过会有这种事情发生！”

　　“开门！查水表！”

　　门外面传来了这样一道声音。

　　“查你妹夫啊！水表在外面啊！”

　　小泽对着门对面怒吼着，要是被他们这样一直这样堵着就没有机会出门了，而如果放圣代鸽子的话，后果小泽不敢想象。

　　再说了门外面那群家伙到底是谁啊！！！

　　放出波导探查了一下，嗯……有五个是认识的，其他的全都是不认识的。小刚……第一个想到的肯定有他！小风……预料之中，小海……也是预料之中，羽夜……还是预料之中，小智？这不对吧！为什么小智也会参加！

　　“小风！我知道是你搞的鬼！但为什么只找我一个！小茂才是人生赢家吧！”

　　门外没有传来任何回答……

　　好的，让我们来看看小茂现在的情况。

　　“唔唔唔——！”被胶带捆绑得动弹不得的小茂正在地上打滚着……

　　好的，让我们回到这边……

　　重新跑回楼上的小泽四处寻找着哪里还有除了大门以外可以离开的地方。

　　门外面……

　　“队长，他要是不开门我们也没办法进去啊。”非洲小伙问了一下身边的小风。“这样的话，我们之前所受的苦不就白受了。”

　　听到这里，小风也是皱了下眉，不过随后舒展开来，嘴角勾起一个弧度，这栋别墅里可不止他一个人，还有另外一个人……

　　让我们回到几个小时前……

　　居民楼下，聚集了大量穿着黑色长袍的人，而为首的一人正站在一个箱子上，大有首领气势！举着手中的火把示意台下安静下来。

　　“诸君！我在此宣告！这是我们FFF团回归的日子！想想看……我们究竟是为了什么聚集于此！是心中的怒火？是信仰的召唤？不！这是圣战！这是属于我们的圣战！让我们高举手中的火把！熊熊燃烧的烈焰！战火将延至整个世界！”

　　哗啦啦——

　　一桶水直接浇灭了为首的那个人手中的火把，连同那身黑色长袍也一同湿掉了，台下的人看得目瞪口呆，顺着水的方向看过去，一位老婆婆正维持着倒水的姿势看着下面的人。

　　“要吵到别处去吵！小心我告你们扰民！”

　　老婆婆砰的一声关掉了窗户。

　　“小海，将我的火把重新点上，我们到别的地方去……”

　　樱花树下，夏日的微风轻轻吹拂着，众多的FFF团成员聚集于此，为首的一人高举手中的火把。

　　“诸君！高举你们手中的火把……”

　　“你们几个！玩火是很危险的！而且还穿得这么奇怪！现在我怀疑你们有纵火的嫌疑，跟我到警局去一趟！”

　　“诶诶诶！等、等一下啊君莎小姐！你误会了！我们……”

　　“少废话！快点！”

　　“是……”

　　回忆完毕……

　　“放心！我可是有杀手锏的！羽夜，将冰淇淋蛋糕拿过来！”小风接过了羽夜递过来的冰淇淋蛋糕之后，拿出电话拨通了一个号码。“喂？是小蓝妹妹吗？我现在正在你家外面，但门好像锁住了，能过来开一下吗？”

　　“但是哥哥说不能给任何人开门，尤其是小风大叔。”

　　咔——一个大叔的标签瞬间贯穿了小风的胸膛。

　　“这样啊……可惜了刚买的冰淇淋蛋糕，在这么热的天气下很快就要变质了……”小风的话中透露出惋惜的语气，而小蓝则是眼前一亮。

　　“冰淇淋蛋糕！”小蓝放下电话瞬间冲到了大门前，将门给打开了，并没有去在意为什么小风他们会穿得这么奇怪，目光定格在小风手上的那个盒子上。

　　“看吧……这招对她百分百有效！”小风得意的看了一眼众人。“进去搜！”

　　至于小蓝早已沉浸在冰淇淋蛋糕的美味中了……

　　“报告队长！什么也没有找到！”

　　“报告！这边什么也没有！”

　　“这边也是！”

　　接二连三的报告使得小风皱了下眉头，没有理由啊，大门被堵住应该跑不掉的，小风的目光再次集中在了小蓝身上。

　　“小蓝妹妹，你哥哥呢？”

　　“他啊，今天早上就已经出门了，说是要和圣代姐姐去约会。”食指抵在下巴的小蓝回忆着，可爱的颜值瞬间俘虏了在场的所有人。

　　“那、那你知道他去哪了吗？”

　　“不知道，我什么也不知道。”坐在椅子上高兴品尝着冰淇淋蛋糕的小蓝晃着小脚丫，一脸天真的回答着，看样子好像真的不知道。

　　“撤退！都给我去找！”随着小风的一声令下，所有人纷纷撤出了别墅。

　　“哥哥，小蓝只能帮你到这里了……”看着远去的小风等人，小蓝微微一笑，不仅免费的吃到冰淇淋蛋糕，而且还什么都没有告诉小风。

　　再看看小泽这边……

　　“我去……跑不动了……”

　　扶在一棵树上的小泽大口的喘着气，刚才从二楼的窗户跳下去，正好双手挂在了树枝上，不幸的是树枝马上就断掉了……

　　沿着真新镇往常磐市的小路一直跑，原本打算搭乘巴士的小泽结果错过了……都是那群家伙害的！

　　当进入常磐市之后，繁华的大都市充满了热闹的气氛，再加上今天是七夕节，街道上显得异常欢快，随便路过都能看到一两对情侣。

　　与圣代约定的地方是在中央公园，时间是早上十点，而现在才刚好九点半，多亏了那些家伙小泽才能提早十五分钟到达这里。

　　圣代早在昨天就已经搭乘飞机来到了常磐市，不过并没有来到小泽家里，而是选择住在常磐市的酒店中。

　　“不知道有没有甩掉那群家伙……”小泽心有余悸的想着刚才那群突然出现的家伙，而现在也总算是想起了小风所说的惊喜了，还真他喵的够惊喜啊！

　　“那群家伙？是谁啊？”

　　忽如其来的声音在小泽耳边响起，吓得小泽立马从长凳上站起来，看向说话的人，才意识到圣代不知道什么时候已经站在他身边了。

　　没有多余的打扮，即便是这样依旧还是吸引了众多男性的目光，黑色长发随风而动，黑白的休闲服搭配百褶裙，过膝丝袜包裹着美腿，绝对领域若隐若现，清新而又富有气质。

　　“你来了啊……”

　　“早就来了，看你一个人在那里发呆，该不会是在和我约会的时候想其他妹子吧？”

　　“我以节操担保！绝对没有！”

　　盯——

　　质疑的目光紧盯着小泽，使得小泽冷汗直冒，摆摆手表示自己绝对没有那种想法。

　　“既然没有的话那就走吧，虽然提前了一点，但也没差。”

　　七夕节的到来，各大商家都搞出各种活动，最重要的是今天还有漫展，对此感兴趣的圣代说无论如何都想要去看一看。

　　只不过出门没看天气预报的小泽是不会知道今天会有暴雨来袭，原本高挂于空中的火辣太阳渐渐被乌云覆盖，顿时清凉了不少。

　　脖子上挂着几个袋子，里面装满了各式各样的手办，小泽牵着圣代穿梭于人潮之中，其中不免有COSPLAY爱好的人，但小泽最不想遇到的就是穿着黑色长袍的人……

　　是的……

　　遇到了……

　　穿着黑色长袍的那些自称异端审问会FFF团的成员……

　　“队长！找到了！在那边！”

　　不知道是谁高呼一声，引来了众多群众和FFF团成员的围观，小泽和圣代两人瞬间成为焦点。

　　“那些人是在COSFFF团吗？”圣代似乎还不知道情况。

　　“那些人不是在COS啦！是真的FFF团啊！”

　　拉着圣代往回跑的小泽时不时回过头一看，你妹的！数量比之前要更多了！在逃跑的情况下，小泽也算是和圣代解释清楚了早上出门时发生的事。

　　奔跑于街道上的两人很不幸的遇上了暴雨天气。

　　原本淅淅沥沥的小雨瞬间倾盆雨下，先不论那些被淋成落汤鸡的FFF团成员，小泽和圣代两人已经被大雨冲刷了一遍，顾不得那么多的小泽直接拉着圣代进了一家店。

　　诶嘿！幸运的是这里是一家宾馆！不幸的是这里是一家情侣宾馆！

　　你大爷！刚才没想那么多就冲了进来完全没有看招牌啊喂！！！

　　前台的服务员意外的看了眼两人，小小年纪就有如此成就，哎……现在的年轻人啊……

　　办好房卡的两人也是事后才知道这是情侣宾馆，即便现在是夏天，但一直穿着湿掉的衣服也难免会出现感冒。

　　“先去洗个澡吧……”

　　“嗯……”

　　宾馆里面肯定不会有衣服让你换，而现在除了将衣服晾干以外没有别的办法了……况且这暴雨估计一时半会也是停不了。

　　等到圣代去洗澡之后，小泽才打量起这个房间，充斥着粉红色色调的房间不禁让人浮想联翩，小泽甚至在床头发现了【哔——】，脸色顿时涨红起来，将其扔到垃圾桶里。

　　床只有一张，那么问题来了！

　　请问今晚如何度过？

　　A：睡在一起。

　　B：选择A。

　　C：选择B。

　　有没有第四个选项啊！这三个选项完全不够我选择啊喂！！！小泽在内心怒吼着。

　　忽然想起自己不是还有手机吗！可以打电话叫小蓝送雨伞过来。

　　可是刚刚拿出手机的小泽却是发现手机他喵的正在滴水！

　　OK！死机了……

　　洗完澡的圣代围着一条浴巾走了出来，脸上还留有洗完澡之后的绯红，衣服则是已经被小泽拿去晾干了，可以说圣代现在除了一条浴巾围着就什么也没穿了……

　　浴巾并不能完全包裹住圣代那饱满的双峰，完美的身材勾勒出优美的曲线，令小泽不禁有些愣神。

　　这种谜之绯红是怎么回事！

　　“要、要是敢作什么奇怪的举动！我、我……”圣代脸红着我了个半天也没有说出下一个字，转过头坐在床边。

　　出来的时候圣代将除了钱包以外的所有物品都放在了酒店，就连手机也不例外，可以说两人现在除了等雨停了就没有别的办法了。

　　“才不会有、有什么举动呢！”小泽背对着圣代，坐在地板上，将自己的外套拧干之后挂在一个支架上，忽然感觉到鼻子一痒。“哈啾～～”

　　“你感冒了？不是让你也去洗澡的吗！？”

　　“这点小感冒不会碍事的……哈啾～～”还没说完的小泽又打了个喷嚏。“今晚我打地铺好了。”

　　“不行！”圣代立刻就拒绝了，但随即才意识到床只有一张，脸上布满了红晕。“其实我是不介意的……”

　　“哈？你说什么？”

　　“不！没什么！”圣代马上否定了刚才说的话，而小泽已经着手准备打地铺的工作了。“笨蛋……”

　　滂沱大雨依旧在窗外肆虐着，不知疲倦的下着，屋檐之下如同瀑布般直泻而下，天边的闪电划过一道绚丽的光线，少年与少女处于同一屋檐下，充满青涩而又甜蜜的青春……


第一卷 关东地区

　　这仅仅只是一个开始……


第1章 真新镇——一切开始的地方！

　　作为一名资深宅男的林泽从小就在追一部动画，直到现在都还在看，而这部动画的名字却是很多人都熟悉的宠物小精灵！又叫神奇宝贝！只要是关于神奇宝贝的东西，林泽都会在第一时间买下来。

　　无奈高中生活很痛苦，而今天，我们伟大的主角为了生存！为了活下去！为了希望！决定出去买箱泡面先……

　　然而事情总是会在你的意料之外，比如某某少年出去买泡面裸死在街头……呸！不是这个！某某少年出去买泡面，结果英雄救美后挂掉了，嗯！就是这个没错了！

　　事情到底如何，让我们倒带一下……

　　“可恶啊，五箱泡面竟然这么快就吃完了！而且身上的钱也所剩无几了。”林泽走在街头皱着眉头数着手中的钱。“再这样下去的话就没办法新出的神奇宝贝玩偶了……”

　　“那边的小哥！对！没错就是你！要不要过来看看新鲜出炉的包子？”小泽走到了那间包子铺面前看了一眼，转身离开。

　　“诶诶诶！价钱什么的我们可以慢慢商量的！别走啊！”老板在后面大喊道。开什么玩笑，小爷我现在最想买的就是泡面。

　　在前往超市的途中，林泽路经一座公园，看到一个年约15岁左右的女孩鬼鬼祟祟的躲在草丛后面，再顺着女孩的目光看过去，几个穿着黑衣的男子像是在寻找什么的样子。

　　“算了，反正也不关我的事……”说完想要转身离开，但是心里却总是在告诉他就这么离开的话会对不起自己的良心（你确定你有这种东西？）。“可恶！今天豁出去了！让你们见识一下本大爷的厉害！”

　　林泽气势汹汹的走到那几个黑衣男子的面前，深吸一口气。“这几位大虾是不是找人，我刚刚好像又看到一个女孩匆匆忙忙的朝那边跑过去了，不知道是不是你们要找的人？”

　　几个黑衣男子相互点了点头，然后无视林泽之后朝着林泽所指的方向跑过去。见对方离开了之后，林泽送了口气，刚才差点吓死他了，小心脏一直扑通扑通的挑着。

　　“可以出来了，他们已经走了。”林泽走到草丛前说道。而那个女孩抬头看了一眼之后，确认他们没有在之后从草丛中走了出来。“看你的样子倒像是个有钱人，他们是想要绑架你吗？”

　　“……”

　　见对方没有说话，林泽也不打算就这样待下去，说不定还会惹祸上身呢。反正人是救了，自己还得去买泡面呢。

　　“在那边！快追！”这时候从不远处传来了一道不和谐的声音，很明显刚才的那些人意识到被骗了。

　　“可恶啊！今天我算是知道什么叫‘好运连连’了。”林泽发现他们都开始追了过来，拉起女孩的手就开始跑。“跟我来！”

　　无奈作为宅男的他体力并不是很好，跑不到一会就累得气喘吁吁了。“等一下……你跑到那边去，从那条路过去的话就可以到警察局，到那里去找警察，我来拖住他们。没有时间犹豫了，快点！”

　　林泽指向了一条小道，然后想要利用自己引开那些人。而那个女孩抓住林泽的衣角，缓缓开口道：“谢谢你……”

　　“还是等你脱险再谢我吧。”说完便用石头开始往那几个黑衣男子身上砸，拉仇恨啊！而他们的注意力也全都集中在了林泽的身上，女孩则是顺利的跑向了那条小道。

　　“这尼玛坑爹坑惨了吧！”林泽望着眼前的死胡同，悲惨的捂着头大喊道。

　　“该死的臭小子！都是因为你害得目标逃走了！”为首的黑衣男子抓起林泽的衣领将其提起来，而且手中还握着一把枪，那是真玩意儿吧？

　　“不许动！都把手举起来！把枪放下！”林泽总算是等到救兵了，不过情况好像有点不对啊。

　　一大片的警察举着手枪将五个黑衣男子全都围在死胡同，而林泽悲剧的作为了人质，一把枪顶在脑门上，林泽顿时吓尿了，这玩意要是万一走火了怎么办。

　　双方进行了谈判，但是谈判却是破裂了，林泽不愿意警方交出那个女孩。开口咬在了那个黑衣男子的手臂上，与此同时，两道枪声响起……

　　可恶！宠物小精灵我还没看完呢！难道就这样挂了吗？

　　……

　　“头好痛啊！咦？我记得我是被枪打中了，怎么还活着？这里是哪里？天堂？还是地狱？”林泽起身看了看周围，漆黑一片。“谁把灯关了？”

　　“这里是我的空间。”一道浑厚的声音响起，林泽四处张望，就是没有看到任何人在说话，过了一会，声音再次响起。“我是创世神，你的确是死了，你现在是处于灵魂状态。”

　　“创世神！羊驼阿尔宙斯？”林泽有些激动地说道。“你真的是羊驼吗？”

　　“羊……羊驼！？”声音有些颤抖，很明显是被雷到了。“不，我是创世神，但并不是阿尔宙斯。在你死前，我感受到了你那强烈的愿望，所以说出你的愿望吧，我都会替你实现的。”

　　“有这么好的事？那我要回到原来的世界！”林泽有些怀疑地说道。

　　“不行，在你原来的世界你已经死了。所以抱歉，恕我不能完成你这个愿望，说出别的愿望吧。”浑厚的声音拒绝林泽的愿望之后又沉默了。

　　“那……让我穿越到宠物小精灵的世界总该可以吧。”林泽想了想，果然自己应该穿越到宠物小精灵的世界才是最好的，原来的那个世界总是在过着那种无聊的生活，他都觉得厌倦了。

　　“……可以，那么开始穿越吧。”

　　“等等！说好的穿越者福利呢！”

　　“没有……”

　　“这尼玛不公平啊！！！至少给我桃花运啊！！！”

　　“那我就留给你一个许愿的机会吧，只要在心里呼喊：以创世之力，实现吾等愿望就可以了。”浑厚的声音说完后，林泽的身体发出白光，消失在神秘的空间中。

　　……

　　“好痛啊！嗯？身体变小了啊，大概还原到原来的十一岁吧。”林泽捂着头站起来。“今天绝对是我头痛最厉害的一天，该死的创世神，咦？小拉达？烈雀？难道！”

　　林泽快速的奔跑着，入眼的都是自己熟悉得不能再熟悉的神奇宝贝！自己真的来到了宠物小精灵的世界了！创世神万岁！（刚刚某人还不是在骂谁来着）

　　“啊咧？这是……”林泽这时候才注意到前方有什么动静。拨开草丛一看，却是发现了令林泽愤怒的画面。

　　几十只大嘴雀在围攻一只绿色的神奇宝贝，林泽二话不说冲上去挡在大嘴雀的面前。“你们这样以多欺少算什么，有种单挑啊！”

　　而大嘴雀明显不吃这一套，有的甚至使出啄攻向林泽。无奈的林泽抱起那只绿色的神奇宝贝，近一看才知道那只绿色的神奇宝贝是由基拉！虽然受伤很重，但是勉强还能动，见林泽要抱他的时候拍开林泽的手，但是林泽还是将他抱起来，没想到还挺重的，冲出了大嘴雀的包围。

　　几只大嘴雀穷追不舍的在后面不断地追着，林泽抱着由基拉不断的奔跑，但是脚一滑，结果跌落到一个悬崖下面，在快要坠地的时候正好有一棵树生在悬崖边减缓了阻力，但是林泽在落地的时候还是晕了过去。

　　今天还真是‘好运连连’啊……这是林泽晕过去之前的想法，今天发生的事情大都出乎了他的意料啊。

　　“笨蛋小智今天出糗真是好看啊，看来以后要多多整他才有趣，哈哈！嗯？那个是……”今天的小茂少爷很开心，因为他看到了他的劲敌小智出糗。然而他却是发现了一个躺在地上，伤痕累累的人，而那个人就是摔下悬崖的林泽。

　　“喂！醒醒啊！”小茂使劲摇着林泽的脑袋，但是后者没有半点苏醒的痕迹。“没办法，只好先背回去给爷爷看要怎么办了。”

　　小茂将林泽背在背上，双手抱起沉重的由基拉，慢慢的走向了研究所的方向。

　　“由基拉！”林泽从梦中惊醒过来，而在身旁的由基拉跳过来蹭着林泽，看来因为林泽救了他的原因，使得由基拉对林泽好感大增啊。

　　“你醒了啊，你都已经昏迷了两天了。”小茂打开门进来，同时后面跟着一位老人，小泽一眼就认出了那个人，鼎鼎大名的大木博士！既然穿越到了这里，那么见到这些人也并不是什么稀奇的事。“对了，你为什么会昏迷在野外啊？”

　　“这个……我想一下啊。”林泽瞬间在脑中整理思路，很快的便想出了一套绝佳的方案——那就是玩失忆！“那个……要说为什么昏迷在野外，我记不起来了，我只知道自己叫冰羽泽，十一岁，从哪来……实在记不起来了。”

　　“爷爷，看来他好像失忆了，看他好像很可怜的样子，要不就让他在研究所住几天，看他能不能想起一些事。”小茂对着身后的大木博士说道。

　　“也好，说不定他有着悲伤的过去也说不定……”大木博士小声地说道。“你叫冰羽泽是吧，就先在我的研究所住几天，看能不能记起来。”

　　“谢谢大木博士！叫我小泽就好。”小泽都点意外竟然这么简单的就入住大木博士的家里了。

　　“你认得我？那就说明你还记得一些事，这只由基拉是你的神奇宝贝吧，成都的准神兽可是很难得的，要好好珍惜他。”大木博士慈祥地说道，小泽都不知道大木博士会是这么好的人。

　　在大木博士的研究所住了几天之后，大木博士叫来了小泽。“小泽啊，过几天小茂他们就要出去旅行了，你要不要也试着出去旅行，也许会见到令你想起来的事物，如果要的话我明天帮你准备旅行用品吧。”

　　“真的可以吗！”小泽听到这里心里开心极了，旅行！而且还是和小茂他们同一时间出发！小泽当然没有拒绝。“那就麻烦博士了。”

　　“初始神奇宝贝我这里只有四只，而领取初始神奇宝贝的人也刚好四个，所以恐怕……”大木博士想要说的是初始神奇宝贝的数量分配不够，不好意思说出口，不过小泽都已经受了大木博士这么大的帮助了，自然不会再要求什么了。

　　“初始神奇宝贝就不用了，我已经有由基拉了。”小泽晃了晃手中的精灵球，这个精灵球是大木博士送给小泽的，而且由基拉也是答应要陪小泽出去旅行，于是顺理成章的收服了由基拉。

　　晚上，这是小泽来到这个世界之后看的第一次星星，原来宠物小精灵的世界和原来的世界相差那么大啊，这里的星星又大又亮，布满天空。

　　“不知道原来世界的那个女孩怎么样了……”小泽不知不觉的想起那个自己救过的女孩，还有自己的父母。“就算在这里伤心也没用，既然来了这里，那么我就会以冰羽泽的身份活下去！站在这个世界的巅峰！你也是这么认为的吗？由基拉！”旁边的由基拉挥动着小手，像是在支持着小泽。

　　真新镇——一切开始的地方！


第2章 邂逅！

　　终于到了旅行的时间了呢，记得今天是小智迟到得到了一只不听话的皮卡丘，那可是未来的皮神啊。“作为新手训练家，我就送你一些饯别礼吧。”大木博士说完走进了房间里。

　　过了一会，博士手里拿着一个图鉴和包裹。果然是图鉴，那个包裹小泽猜大概就是一些精灵球吧，图鉴可是证明身份的东西，精灵球更是可以用来捕获神奇宝贝。

　　博士把图鉴和包裹交给了小泽，小泽先将图鉴放好，打开包裹一看，里面有着五个普通精灵球，和两个特殊球，分别是零度球，用来收服冰系神奇宝贝的，还有一个超重球，用来收服体型巨大的神奇宝贝。

　　小泽很高兴的收下了。看到小茂已经出去了，其他两人也都选好神奇宝贝了，自己也该出发了。临走之前，小泽叫大木博士在他的图鉴上加上摄影功能，并把图鉴升级到全国版，记录了关东，成都，芳缘，神奥，合众的神奇宝贝。

　　真新镇的郊外，后面的研究所传来了大木博士被电的声音，果然那只皮卡丘真是有个性呢。走在路上，看着四周神奇宝贝们快乐的生活着，小泽到现在都还以为是在做梦呢，不过既然来到了这里，也回不去了，就在这里好好的生活下去吧。

　　“出来吧，由基拉。”小泽抛出由基拉的精灵球。“由基拉，我一定会带你走上这个世界的顶点，成为最强的存在！”由基拉挥了挥它那短小的手臂，发出充满信心的叫声。“是吗，那你和我都要努力了。”小泽也充满信心地说道。

　　走在森林间，忽然发现不远处有一位女生，那位女生长得非常漂亮，一头金色的长发披散在腰间，暗红色的双眸闪烁着睿智的光芒，一袭白色的长裙更是衬托出了她的美丽。总而言之，绝对是个一等一的美女。小泽走近一看，发现那个女孩在观察一只波波，那只波波毛色十分好，而且体型也比一般的波波要大一点，也许是要收服那只波波吧，她叫出了神奇宝贝。

　　“出来吧，妙蛙种子。”那女生喊道。“使出藤鞭。”

　　只见妙蛙种子从背后的种子中生出了两条藤鞭，挥向了波波，波波听到了动静，马上飞了起来，看见妙蛙种子朝自己打出了藤鞭，立马使出了烈暴风。藤鞭因为烈暴风的吹袭，改变了方向，没击中，反到让烈暴风命中了妙蛙种子。效果超群啊，但妙蛙种子还是爬了起来，看来伤的不轻啊。

　　“妙蛙种子，你没事吧。”那女孩担心地喊道，在看到妙蛙种子爬了起来，不由得松了口气。“妙蛙种子，使出飞叶快刀。”那女孩又下令道。

　　小泽在旁边看着，当妙蛙种子被烈暴风命中的时候，他就已经知道结果了，等级差太多了，而且，草系对飞行系效果不是很好。

　　果然，小泽猜的一点都没错。飞叶快刀被波波躲过去了，波波又立马使出了烈暴风，命中了妙蛙种子，就失去了战斗能力了。

　　那女孩抱起了妙蛙种子，表情有些失落。同时也注意到了小泽，而这个女孩就是今年真新镇出发的新人中的其中一个，虽然在研究所见过了，但还没打过招呼，两人就这样呆呆的注视着对方，一阵风吹过，使小泽反应过来。

　　“咳咳，先说好啊，我不是偷窥狂啊！还有……那个……妙蛙种子表现得很好呢。”小泽有些尴尬地说道。“只是那只波波的等级有些高，很遗憾啊。”

　　“谢谢，看来我的训练还不够呢，你好，我叫樱井馨，你可以叫我小馨。”名为小馨的女孩介绍道。

　　“你好，我叫冰羽泽，你可以叫我小泽。”小泽也作出自我介绍道。

　　第一次见面，小泽倒是问了小馨很多关于神奇宝贝世界的知识，两人聊了很久，时间不知不觉就已经过了很久，到了吃午饭的时候。

　　“不介意的话一起吃吧。”小馨邀请小泽一起吃午饭，这绝对是小泽第一次被女生邀请吃午饭。“我对我的手艺可是很有信心哦。”

　　“不……不用了！”刚说完肚子就不争气的叫了起来，小泽脸马上就红了。

　　“还说不用，你的肚子已经出卖了你哦。”小馨俏皮地说道。

　　“那好吧，麻烦你了。”小泽红着脸说道。

　　小馨的手艺非常好，完全不像十岁的小女孩，或许和小刚有的一拼。正吃饭的时候，突然一只波波俯冲而下，把小泽的三明治给抢了，仔细一看，这只波波的毛色十分的好，体型也比刚才那只波波大，似乎是肚子饿了。

　　“我都还没吃，你倒是先吃了啊。”小泽顿时发飙了。“由基拉，给我好好教训这只波波。”小泽对着身旁的由基拉说道。

　　见由基拉挑衅自己，波波吞下三明治之后使出了电光一闪，速度很快嘛。但是……

　　“避开，使出龙之舞。”没错，就是龙之舞，很明显，这是遗传它父母的，还有一招逆鳞，不过现在由基拉还掌握不牢，等基础牢固在学。

　　只见由基拉避开了电光一闪，使出了龙之舞，攻击和速度都提升了一个档次。一击不中的波波在空中回旋之后使出了啄，由基拉一个吃惊，闪避不及，命中了，不过飞行系对岩石系的效果不太好。

　　“站起来，由基拉，使出咬咬。”小泽冷静的下令道。波波一个回旋避开从天上俯冲下来，身后带着白光。“竟然会燕返，值得收服！由基拉，全力使出撞击。”

　　由基拉和波波撞在一起，波波的身体被弹开了，毕竟龙之舞加强了攻击，小泽知道波波的下一轮攻击就要来了。“由基拉，龙之舞之后使出咬咬。”由基拉使用完龙之舞后跳了起来，波波一惊，被咬住了翅膀。这可是强化了两次的咬咬，波波翅膀受了伤，实力大减。

　　“给它最后一击，使出撞击。”由基拉迈着小小的步伐朝波波撞去，波波被撞倒在了树上。小泽马上抛出了精灵球砸在了波波的身上，波波马上被吸进去，精灵球摇晃了几次，就停止了。

　　小馨在一旁惊讶，小泽有着自己不认识的精灵，而且实力竟然这么强大，小馨朝小泽走了过来说道：“恭喜你，收服了这么厉害波波。你那只神奇宝贝是什么，我怎么没见过？”

　　“那是成都的由基拉，在关东很少见，是岩石系和地面系的神奇宝贝。”小泽为小馨作出了解释，毕竟成都的神奇宝贝在关东并不常见。

　　“成都啊，那是个很远的地方呢，你是从成都过来的吗？”小馨有些好奇的问道，见小泽没有说话赶紧补充道：“那个！要是不想说的话没有关系。”

　　小泽听完之后笑了笑说道：“其实也没什么，我也不知道自己从哪来，算了，这种事情就不要再说了。其实我感觉你更适合当饲育家。”确实，虽然是个新手，但神奇宝贝食物却做得非常好，从妙蛙种子那吃得很开心的表情就可以看出来了。

　　“抱歉啊……”小馨知道自己问了不该问的，于是马上转移话题。“我本来的目标就是成为一名饲育家的，收服神奇宝贝只是为增加伙伴罢了。”

　　“是吗？那么未来的饲育大师，你愿不愿意和我一起旅行呢……？”小泽小心翼翼的问道，毕竟对第一次见面的人提出这种要求都会被认为是图谋不轨吧。

　　“那个……好吧……其实我也是想要找一个训练家和我一起旅行的……”小馨有些害羞地说道。“那个！我到森林里去找一些树果！”

　　也许是为了缓解这种尴尬的气氛，小馨跑进了树林里，树果不仅可以用来恢复体力，有的甚至可以用来做成水果沙拉，留下小泽一人在那里呆呆的站着。

　　“真是的，不过看这天……”小泽抬头一看，乌云密布，看来会有一场大雨要来临了。“不知道小馨有没有带伞……”

　　大雨如期而至，自己在背包里找了一下，大木博士还真的有给自己准备了一把雨伞，撑起雨伞之后，小泽发现雨下不到一会就停了。

　　天空中挂起一道彩虹，一只金色的大鸟飞在空中，散发着神兽的威严，传说中的凤王此时出现在自己的面前，打开身上的两颗精灵球，由基拉和波波抬头看着天空中的凤王，眼中有向往，战意。

　　“那就是传说中的神奇宝贝——凤王！总有一天，我们会超越他，站在这个世界的顶峰！让我们一起加油吧！”小泽对着两只小家伙说道由基拉和波波都是相互鼓励着。小泽也没忘拿起图鉴对凤王照了一张相。

　　在凤王飞走之后，小馨气喘吁吁的跑了回来，手里抱着一堆的树果。“抱歉，刚才躲雨耽误了一些时间，不过这些树果足够我们吃到常磐市了。”

　　“该不会我们这一路上都要吃树果吧……”小泽看着那一大堆的树果，眼角抽了几下。

　　“要不然呢，要等到了大城市我们才能补充食物，现在将就一下吧。”小馨将树果全都装进了背包里。“好了！快走吧，要不然天就要黑了。”

　　自己亲自收服第一只神奇宝贝，遇到传说中的神兽凤王，邂逅美少女，这一切都是命运的开始吗？

　　少年与少女的美好邂逅，这一切都是因缘而起，而他们将会朝着自己的目标而奋斗下去，即使知道这条道路很艰辛，但是他们还是会义无反顾的走下去！


第3章 初遇小智与火箭队

　　走了快半天的路，小泽他们终于看到了常磐市，不过马上就被君沙小姐拦了下来。

　　“这里发生了案件，除非你们有能证明身份的图鉴才能过去。”君莎小姐拦住了正要通过的两人。

　　“我知道了，君莎小姐。”小泽说着，就从口袋里拿出图鉴递给了君莎小姐。君莎小姐熟练的打开图鉴按了几下，接着就从图鉴里传来了大木博士的声音：神奇宝贝图鉴送给来自真新镇的小泽，好好努力吧，训练家，另外这个图鉴遗失的话不予补发的，所以请训练家们妥善保管，真新镇大木博士留言。接着小馨也是同样把图鉴拿给了君莎小姐，也是一样的留言，只是名字不一样罢了。

　　“好了，你们可以过去了。”君莎小姐把图鉴还给他们之后说：“请小心一点，这一带有神奇宝贝小偷出没哦。”

　　“谢谢君沙小姐提醒，我们会小心的。”

　　到达神奇宝贝中心后，小馨说要出去买一些食物，药品，和一些必需品。小泽没事做就在神奇宝贝中心的椅子上坐了下来，思考着如何应对尼比市的小刚。

　　小刚在原著中并没有把真正的实力表现出来，小智能打倒小刚纯粹是因为小刚放水了，要不让凭小智那种刚出发不到几天，而且属性不利的情况下还能打败道馆训练家，要小泽说肯定是小刚放水了。看来要抓一只水系的神奇宝贝了，看看常磐森林中的河流能钓到什么。

　　小泽刚想完，只见君莎小姐骑着摩托闯了进来，上面载着的赫然就是这个世界大名鼎鼎的主角——小智！

　　“求求你快点救救我的皮卡丘吧。”小智一边说着一边将皮卡丘递给乔伊小姐。乔伊小姐接过皮卡丘之后狠狠的数落了小智一顿，接着就忙碌了起来。小智坐在外面，脸上印着一个红红的巴掌印，不用说，肯定是小霞打的。

　　既然都见到了，不去打个招呼怎么说得过去呢。

　　“你的皮卡丘没事吧？”熟知小智是个自来熟的小泽并没有和他客气，直接坐在他的旁边，关心的问道。“哦对了，忘了自我介绍了，我叫小泽，你好。”

　　“你好，我叫做小智，在大木博士那里我有听过你的事。”小智刚开始小智有些朝气的说着，但马上就低沉下去了。“你说我是不是特别没用啊，旅行第一天竟然让皮卡丘受那么重的伤。”

　　“不要这么难过嘛，相信乔伊小姐的医术，不管受到多重的伤，乔伊小姐都会让你的皮卡丘恢复的，你现在这样担心也不是办法。”

　　小智听完之后抬起头来，露出一个有些勉强的笑容说道：“谢谢你小泽，听完你的话，让我感觉安心了许多。”

　　“那就好，去和你的家人联络一下吧，从出发到现在，你的家人也很担心你吧。”小泽拍了下小智的肩膀，转身离开了。

　　劝说完小智，小泽就走到电话前面，拿起话筒拨通了大木博士的电话。视频电话的屏幕出现了大木博士……的泡面。

　　“呃……大木博士，镜头反了。”小泽指着屏幕上的那桶泡面，头上出现几条黑线……

　　“哦抱歉，是小泽啊，你现在到哪里了？收服了几只神奇宝贝啊？”大木博士一边吃着热气腾腾的泡面一边问着。

　　“我现在已经到达常磐市了，我只收服了一只波波。”

　　“已经到达常磐市了啊，还真是快啊，不过话说你收服的有点少啊，小茂都已经传回来十几只了。”大木博士在感叹小泽行程快的同时又有些不满小泽收服神奇宝贝的数量。

　　“我可是要走精英路线，神奇宝贝收服多了反而没时间培养。不过，我倒是看到了这个。”说完就把神奇宝贝图鉴往大木博士面前一摆，上面赫然就是一只七彩大鸟。

　　当大木博士看到这张照片时都把整张脸贴在屏幕上了：“你你你、你怎么会有凤王的照片？你把它交给乔伊小姐，让她传来给我！”

　　就知道大木博士看到照片会是这个表情，把图鉴交给乔伊小姐后对大木博士说：“我是在来常磐市的路上看到的，当时我也吃了一惊呢。”

　　“这样啊，那没什么事就先挂了。”不等小泽说话，大木博士就先将电话挂断了，真是的，真不愧是研究狂人。

　　接着小智也和大木博士说他也见到凤王，大木博士也吃了一惊不过很快就恢复了，毕竟小泽见到了，也代表小智有可能也见到了。

　　神奇宝贝中心的门开了，进来的是扛着一辆焦黑的自行车的女孩，这个女孩有着一头橘子色的头发，头上扎了个小辫子，不就是小霞吗。

　　在见到小智的身影之后，小霞扛着那辆焦黑的自行车走了过去，吓了小智一跳。

　　“快点陪我的自行车！”

　　“我没那么多钱啊……”

　　在见到那辆被自己弄得不成车型的自行车后，小智表示自己赔不起啊。而这时候，手术室的灯灭了，乔伊小姐从里面出来，皮卡丘的伤势也暂时恢复了，不过乔伊小姐说还是要让皮卡丘静养一段时间，通过这件事之后，小智与皮卡丘间的关系也开始转变了。

　　而小霞在看到皮卡丘受的伤之后，母性大发，让小智去陪陪皮卡丘。女生有时候真的搞不懂啊……

　　神奇宝贝中心的门打开了，是小馨购物回来了，买了很多的东西，正准备回去休息的时候，忽然神奇宝贝中心上空的玻璃被两颗神奇宝贝球砸碎了，从神奇宝贝球里出来的正是小泽意料之中阿柏蛇和瓦斯弹。只见瓦斯弹从口中喷出了瓦斯，然后有两个人拉风的出场了。

　　“这是怎么回事啊？”不明所以的小智捂着鼻子大喊了起来。

　　“既然你诚心诚意的请教了！”

　　“我们就大发慈悲的告诉你！”

　　“为了防止世界被破坏！”

　　“为了守护世界的和平！”

　　“贯彻爱与真实的邪恶！”

　　“可爱又迷人的反派角色！”

　　“武藏！”

　　“小次郎！”

　　“我们是穿梭在银河的火箭队！”

　　“白洞，白色的明天在等着我们！”

　　“就是这样喵！”

　　随着喵喵的最后一句台词，您的好友真主角以上线。

　　“啪啪啪！”小泽拍手表示欢迎，这套台词还是在来到这个世界后第一次听到呢，有种怀念的味道。

　　“火箭队！你们想干什么？”

　　“干什么？我们的目标是这里的稀有神奇宝贝。”

　　“别想抢走我的皮卡丘。”小智一听到对方要抢走神奇宝贝之后，将皮卡丘抱得紧紧地。

　　“皮卡丘？我们的目标可不是这种随处可见的电气老鼠，我们要的是稀有的神奇宝贝。”喵喵会说话令在场除了小泽之外的人都很惊讶，会说话的神奇宝贝简直超出他们的认识范围之内。

　　“看完表演就是睡觉时间了，各位也回去睡吧。”小泽打着哈欠说着。

　　“可是……”小馨对于小泽现在行为有些不解，事实上，小泽并不担心自己的神奇宝贝宝贝被抢，但小馨就不同了，她可是第一次见到这种邪恶组织。

　　“小智，证明你和皮卡丘之间羁绊的时候到了！将他们赶出神奇宝贝中心！”小泽走到小智的身边说道，自己可不想出手，万一被他们缠上那可是不眠不休啊……

　　可惜的是现在的皮卡丘刚恢复元气，体内的电力并没有多少，不过小智也真不愧是小智，利用自行车发电，使皮卡丘产生大量电力。这也是小泽欣赏小智的地方，往往出其不意，有着很多不确定的因素。

　　皮卡丘的电击击中了逗比三人组，在那电光闪烁之间，小泽好像看到了几具正在闪闪发光的骨头，一个爆炸将逗比三人组给炸飞，并没有出现原著中那样，使整座神奇宝贝中心被炸掉。


第4章 收服与对战！

　　在常磐市休息了一个晚上之后，小泽和小馨就出发前往常磐森林了。在常磐市，小泽买了一块水之石，也许等抓到水系神奇宝贝的时候就有用到了。想想小泽现在连一只水系神奇宝贝都没有，挑战尼比道馆除非有水系神奇宝贝，要不然凭借现在的队伍很难打赢，而两人正打算前往常磐森林寻找河流，钓看看有没有中意的水系神奇宝贝。

　　“这里就是常磐森林啊，真是大啊。”小馨一边走着一边感叹着说。小泽也四处张望着，这森林的覆盖面积可真是广啊，常磐森林可是虫神奇宝贝的天堂啊，这里随处可见都是虫系神奇宝贝，绿毛虫，独角虫，铁甲蛹……

　　说实话，小泽对这里的虫神奇宝贝并没有多大的兴趣，虫系神奇宝贝里比较强大的除了火神虫，也就只有巨钳螳螂和赫拉克罗斯了。

　　不过这里也是一个刷经验的好地方，来到这里不到十分钟，由基拉就已经打倒了几只路过的虫神奇宝贝，经验值一下子飙升了许多，还自己领悟了雷之牙，看来收获不小啊。

　　不过话说夜路走多了总会遇见鬼，在由基拉解决了一只独角虫之后就迎来了独角虫的报复。一大群的大针蜂啊，黑压压的一大片啊。这可把小馨给吓坏了，果断收回由基拉，拉起小馨就跑。如果说此时是班吉拉的话，小泽倒是有信心放手一搏，可惜现在的由基拉还太嫩了。

　　不知跑了多久，大针蜂也不再追了，跑了那么久，小馨早就累坏了，说实话，让一个女孩子陪自己跑了那么久，小泽总会有点惭愧。被大针蜂追了那么久，肚子早就饿扁了。

　　来到了一条河边，小馨就开始煮饭了，小泽就拿起了钓竿钓起了鱼，话说这鱼竿还是大木博士给准备的呢，想得还真是周到啊。只见小泽挂好鱼饵抛入了水中。

　　在原来的世界里小泽可是经常钓鱼所以耐心肯定是足够的。就在这时，鱼竿好像有什么东西上钩了，小泽看准时机，拉起了钓竿。一条活蹦乱跳的鲤鱼王！鲤鱼王想要培养到暴鲤龙需要很长时间，所以小泽果断放弃了。

　　接着又钓起了一只角金鱼，角金鱼的实力太弱了，在陆地上根本发挥不出实力，钓了许久都没有钓到自己中意的神奇宝贝。

　　就在小泽准备放弃的时候，鱼竿被大力的撕扯着，小泽见这么大反应，肯定是大猎物。卯足了劲拉起钓竿一看，是一只大舌贝，而且贝壳颜色和别的大舌贝颜色不一样，别的大舌贝贝壳颜色是紫色，而这只大舌贝的贝壳颜色是蓝色的。

　　钓到宝了！没想到竟然能钓起闪光神奇宝贝。大舌贝被钓上来似乎非常不满，那凌厉的眼神盯着小泽，叫唤了几声。

　　“出来吧，由基拉，使出撞击。”既然遇上了怎么可能放过呢，小泽迅速抛出由基拉的精灵球。

　　由基拉一出来就使出撞击，朝大舌贝撞了过去。而大舌贝被强大的力道撞飞了出去，转身打出了急冻光线。没想到竟然连急冻光线都学会了，越来越想得到它了。

　　“由基拉，接近对手，使出雷之牙。”

　　只见由基拉冲了上去，牙齿上缠绕着丝丝电光，咬住了大舌贝，被强烈的电流击中之后的大舌贝发出了惨叫声，不过忍住之后使出了水炮。

　　由基拉被零距离命中，水炮将由基拉冲到了一棵树下，不过由基拉并没有放弃，马上站了起来，只是身体有点摇摇晃晃的。大舌贝刚想发动攻击，身上闪过一丝金色的电弧，看来是被麻痹了。

　　“好机会，由基拉，再来一次，使出雷之牙。”

　　由基拉再次使出了雷之牙命中了大舌贝，不过瘾的他马上又使出了撞击。

　　“去吧，精灵球。”

　　精灵球球砸在大舌贝身上，马上就被吸进去了，灯闪烁了几下就灭了，看来是承认了小泽这个主人了。

　　“恭喜你了，小泽，又收服了一个可靠的伙伴了呢。”小馨走过来恭喜小泽。小泽一看，原来小馨就在旁边，刚才战斗太投入都没发现。

　　“都是由基拉的努力，而且要不是最后大舌贝被麻痹了，我肯定赢不了。”小泽谦虚地说道，要是刚才由基拉被水炮击中失去战斗能力的话，那么这场战斗可就真的输了。

　　“那就让我来给它们治疗吧，看由基拉和大舌贝在刚才的战斗中受了很大伤害呢。”小馨一边说着一边拿出药品帮它们治疗。

　　“那麻烦你了，小馨。”

　　就这样，时间转眼间就到了晚上，小泽和小馨就在常磐森林里过夜了。小泽躺在草地上，小馨已经睡着了，看来白天可把她累坏了，就让她好好休息吧，小泽想着。

　　是时候该给由基拉他们训练了，由基拉现在的绝招有点少，要先打好基础，波波的话要训练爆发力和钢之翼，大舌贝绝招已经学的差不多了，就先练习防御力，将防御练到极致。

　　第二天一早，小泽早早的起来跑到了远离营地的地方，怕吵醒小馨。

　　“现在开始特训了，首先是你，由基拉，你必须先掌握闪电拳和急冻拳。波波，你要学会钢之翼，就是将翅膀硬化。大舌贝，你就将你的防御力练到极致。波波和大舌贝互相对练。好了就先这样吧。”

　　小泽一口气说完后，就绕着森林慢跑了起来。由基拉既然已经掌握了雷之牙，那么闪电拳想要学会也是不成问题，但急冻拳却从来没试使用过，不过好在有大舌贝这个会冰系技能的神奇宝贝在，虽说不可能一下子就学会，但由基拉也慢慢的掌握了诀窍。

　　波波在训练爆发力的时候，在原有的速度基础上再加快速度，以此来获得更强的爆发力，至于钢之翼？大舌贝正好会铁壁这个技能，钢之翼和铁壁的使用也是大同小异。大舌贝所掌握的绝招都差不多会了，小泽只是一味的让他加强防御力，毕竟大舌贝进化成铁甲贝后，那防御种族可是到达180的存在。

　　转眼间，小馨已经醒了，正准备着早餐呢，看见小泽不在，也不在意，因为小泽和她说过，每天早上都会起来锻炼身体，所以小馨只要准备好早餐就行了。过了一会儿，小泽就带着三只神奇宝贝回来了，只见三只神奇宝贝累得一动不动的。吃完早饭就又要去训练了。

　　时间大约过了一个星期，两人已经在这里呆了太久了，现在就准备出发前往尼比市了，神奇宝贝食物也吃得差不多了，都是由基拉这个大胃王，一定要吃两份食物才饱，对此，小泽表示以后钱包君可能要阵亡了。

　　就在小泽他们准备出发的时候，一把东洋刀架在了小泽的脖子上，见到是这样的一把刀，小泽也是知道了来人是谁，正是原著中的武士。

　　“你们是真新镇过来的训练家吗？”少年武士收起刀问道。

　　“没错，我们确实是来自真新镇，请问有什么事吗。”小泽对于刚才他把拿把刀架在自己的脖子上并没有太在意。

　　“和我来一场神奇宝贝对战。”

　　“那么就来吧。”

　　“出来吧，大甲。”少年武士派出了一只头上长着一对大角的神奇宝贝。

　　“大甲是吗？出来吧，波波。”小泽抛出精灵球后，一只色泽优秀的波波翱翔在天空，俯视着地下的大甲。“你先攻吧。”

　　“那我就不客气了，大甲，使出撞击。”

　　“电光一闪避开，使出烈暴风。”大甲的移动速度慢所以对于波波来说简直就是一个活靶子了。大甲的撞击被避开后，就被烈暴风命中了，效果超群。

　　“大甲，站起来，使出变硬。”少年武士选择加强防御。不过打败他只是时间问题。

　　“波波，就这样使出燕返。”波波在空中一个回旋，身后拖着一条白色的光带冲向了大甲。

　　“大甲，就是现在，使出夹。”波波刚要攻击就被大甲的角夹住了，诱敌深入，小泽有些大意了。

　　“糟了，波波快点挣脱啊。”只见波波痛苦的挣扎着，但就是没法挣脱，忽然波波浑身发出了白光。

　　这是，进化！波波的身体逐渐变大，大甲的角夹不住他，翅膀也逐渐加长，丰满的羽毛遍布全身。

　　“太好了，波波，不，比比鸟！”小泽此时此刻非常的兴奋，这是他第一次见到自己的神奇宝贝进化。比比鸟挣开大甲的角之后，飞向天空，打出了两道空气切割。“比比鸟，你学会新技能了啊，好，上吧，空气切割！”

　　几十道空气刃打在了大甲身上，将其打得连连后退，效果显著，大甲双眼打转失去了战斗能力。

　　“回来吧，大甲，你做的很好。”少年武士收回大甲后说：“不错，你很厉害，接下来是他，出来吧，铁甲蛹。”

　　铁、铁甲蛹？别闹了，你派出一只不会攻击只会加防御的神奇宝贝能获胜吗？

　　果不其然，在比比鸟一招空气切割命中之后，铁甲蛹就失去了战斗能力。

　　“真是厉害！我遇到的前几个真新镇训练家也都是像你一样厉害，看来我的修行还不够啊。”少年武士叹了口气之后，收回了失去战斗能力的额铁甲蛹，向小泽鞠了一躬表示感谢。

　　“那我们也快点前往尼比市吧，好久没有见到城市感觉有些不习惯啊。”这几天都在森林里转悠，小馨也是经常抱怨，女生可是最爱干净了。


第5章 尼比道馆！

　　“啊，终于看到尼比市了，如果再在森林里呆上一段时间恐怕我会发霉啊。”小泽感叹道。没错，他们在常磐森林里呆了快一个星期了，这于小泽来说没什么大不了，但对于小馨这种爱漂亮的女生来讲，那可是非常受不了。

　　“是啊，我们快一点到神奇宝贝中心去吧，我要好好的洗个澡。不知道尼比市是个什么样的城市呢？”小馨也十分赞同说道。

　　“尼比代表灰色，石头的颜色，这个城市自古以来就是以石头而出名的。”两人朝声音的来源方向看去，一个长相略为猥琐的大叔坐在一块岩石上故作沉思的样子。

　　这不是小刚的父亲无能吗，咳咳，说错了，是武能。话说他还在这里卖石头啊，而且一块石头你就要收人家500，这很明显是在敲诈啊。

　　“我叫做武能，在这里卖石头，你现在站着石头就是我的商品。”武能站起来后对着站在石头上的小泽说道。无论怎么看都还是很猥琐啊。

　　“哦，抱歉，大叔，我们刚从常磐森林走出来，现在要去尼比市挑战道馆。”小泽急忙从岩石上跳开。

　　“你想要挑战尼比市的小刚？他可是很强的。看你的神奇宝贝好像很没精神的样子。我就带你们去神奇宝贝中心吧。”武能看了一眼小泽脚边的由基拉后说道。

　　“尼比道馆的灰色徽章我会得到手的，等我的神奇宝贝一恢复我就会去挑战的。”对于小泽的自信，武能也不再说什么。

　　“既然这样，那我就不再说什么了，哦，对了先收你50快钱的休息费。”武能一脸无赖地说道。靠，这都要收费，现在的钱都交给小馨让她去买由基拉的食物了，哥现在可是穷的连胖次都穿不起啊，这货居然还想敲诈。

　　在武能的带领下，小泽与小馨来到神奇宝贝中心后，将手中的神奇宝贝都交给乔伊小姐治疗了，毕竟训练了那么多天，有可能会留下什么暗疾，最好还是交给专业人士检查才好。不得不佩服乔伊家族，几乎每个乔伊都长得一模一样，除了乔伊家族的人以外，根本没人分得出来。当然了，小刚那种是另类，真搞不懂他是怎么分辨出来的。

　　治疗完之后，小泽就带着小馨来到了尼比道馆，外观的确是很符合岩石道馆的风格，两人推开门走了进去。

　　这就是尼比道馆啊，感觉好阴森啊，这是岩石道馆啊，还是鬼系道馆啊，想不到小刚竟然喜欢这种风格。这外观和内部完全不一样啊！

　　“你好，请问有人在吗？我是真新镇的小泽，来挑战道馆的。”小泽一进去就对着里面大喊道。而小泽的对面忽然亮起一盏灯，只见小刚在灯光的照耀下冷静的坐在一块岩石上，开口问道：“你获得神奇宝贝多久了？”

　　“大约一个星期了。”这倒不是小泽说谎，出发到现在的确是过了一个星期左右的时间。

　　“那还是别比了，这正是神奇宝贝最可爱的阶段。”小刚马上就拒绝了。

　　小泽用着略带挑衅的语气对面前的小刚说道：“神奇宝贝可不可爱和对战没有关系吧，还是说馆主你害怕了？”

　　小刚没回答，打了一个响指，岩石场地马上向两边靠拢。而小泽走到了小刚的对面，小馨则在观众台。

　　“那么，现在是真新镇的小泽对抗尼比市的道馆馆主小刚的比赛，可使用的神奇宝贝为两只，只有挑战者能够更换神奇宝贝，直到任何一方的神奇宝贝都失去战斗能力为止，由挑战者先攻，比赛开始。”不知从哪冒出来的裁判说出了规则。

　　“去吧，小拳石。”不出小泽所料，考虑到对方是新手训练家，所以小刚用小拳石来试探一下对方。

　　“果然是小拳石吗……那么出来吧，大舌贝。”小泽派出了水系的大舌贝来克制小拳石。白光一闪，蓝色贝壳的大舌贝精神的出现在场上。

　　“按照属性来吗，而且还是闪光神奇宝贝……小拳石，使出变圆加滚动。”小拳石将身体蜷缩起来之后，一路朝大舌贝滚了过来。

　　“大舌贝，急冻光线。”

　　就在前几天，小泽帮大舌贝训练的时候，遇到了一只隆隆石，小泽让大舌贝与其对战，结果发现急冻光线将隆隆石冻伤了，反复试验了几下，结果与大舌贝对战并且被冰系技能命中的大部分都被冻伤了，也就是说，冰系技能的冻伤几率上升了好几个档次。

　　寒气骤涌，一道蓝色的曲折光线直线朝着小拳石飞奔过去，周围的温度一下子下降了一大截，地面隐隐铺上了一层冰霜。

　　这样的温度变化让一旁的小馨猛地打了一个寒颤，不过她的目光始终都没有一丝转移，紧紧地盯着场地上的两只神奇宝贝。

　　冰蓝色的曲折光线击中了处于滚动状态的小拳石身上，小拳石的滚动以肉眼可见的速度停下来，全身慢慢的被冰霜覆盖住，不能行动，看来有可能被是冻伤了，也就是说现在是进攻的好时机。

　　“大舌贝，使出潮旋。”乘胜追击，大舌贝的头顶出现了一个巨大漩涡，击中了场地上被冻结的小拳石，冰块碎裂之后，小拳石整个身体躺在场地上，双眼打转。

　　“小拳石失去战斗能力，大舌贝获胜。”

　　“你很厉害，看来是我太小看你了，才出发没几天就收服了等级这么高的大舌贝，接下来我也要使出全力了。”小刚似乎也没料到小拳石会这么快就被击败了。“大岩蛇！”

　　“谢谢，我能收服它完全是因为运气好。回来吧，大舌贝。”小泽将大舌贝收回来后又抛出了另一颗精灵球。“第二场就拜托你了！由基拉！”

　　“成都地区的准神兽由基拉！”小刚是岩石道馆的道馆训练家，对于岩石系当然有着一定的研究。“大岩蛇！使出冲击。”

　　小刚说完，大岩蛇就拖动着他那巨大的身体朝由基拉撞过来，要是被击中，以由基拉现在这种娇小的身材肯定会受到重创的。

　　“由基拉，使出噪音。”由基拉从口中发出了刺耳的噪音，声音传遍了整个场地，就连观众台上的小馨都不得不捂住耳朵，大岩蛇身体停顿了一下，脸上满是痛苦之色。“就是现在由基拉！冲上去，使出急冻拳给敌人沉重一击！”

　　由基拉停下噪音的同时瞬间迈动小巧的步伐冲了上去，踏动一块岩石后跳跃起来，举起泛着蓝光的拳头对着大岩蛇的头上就来了一拳，大岩蛇的头部顿时遭到沉重的打击，效果超群！

　　“怎么会，竟然有这么大的力量！大岩蛇，使出挖洞。”

　　小刚立即做出反应，大岩蛇摇摇头将头上的冰屑摇下来，立即钻进洞里。见到大岩蛇不见了由基拉显得有些慌张起来，毕竟由基拉的战斗经验并不是很多，遇到这种情况也在所难免。

　　“由基拉，不要慌张！静下心来感受地面的震动来判断大岩蛇的位置！”由基拉不再像之前那样心浮气躁，冷静下来后感受着。

　　“大岩蛇，使出突进。”

　　小刚见到如此，迅速下令，只见大岩蛇从由基拉脚下窜出来，由基拉虽然避开了挖洞的攻击，但大岩蛇的突进却是掉头一转，向由基拉撞过来，闪避不及的由基拉被撞飞砸在了一块岩石上，岩石被撞得粉碎，虽然对于普通系有抵抗，但还是受到了很大的伤害呢。

　　“由基拉，没事吧？”小泽关心的看着躺在地上的由基拉问道，适当的时候他会选择放弃，因为比起胜利，由基拉的安全更为重要，更何况自己还只是一个刚出道的新手训练家。

　　“由基～～～！！！”由基拉摇摇晃晃站了起来，即便身受重伤，但眼中满是不屈的神色，之前被大嘴雀围攻的时候他就已经发誓要变得更强！身上逐渐发出白光，将其笼罩。

　　“这是……进化！”小泽有些不敢相信的看着身型逐渐变化的由基拉，没想到由基拉竟然会在这种时候进化，原先的由基拉就已经累计了一定的经验，看来是达到进化的条件了。

　　白光散去，一只像蛹一样全身覆盖着岩石一般的铠甲的神奇宝贝出现在小泽面前。只见沙基拉全身闪过金属光泽，猛地朝大岩蛇撞去，大岩蛇发出一声哀嚎，倒在地上。

　　“刚刚那招是……铁头？”小泽有些懵的看着沙基拉，没想到进化之后还学会了钢系的铁头。

　　裁判也是马上宣布：“大岩蛇失去战斗能力，沙基拉获胜，所以胜利者是真新镇的小泽。”

　　“小泽，你带给我的惊喜实在是太多了，这一战很精彩。这是你打败尼比市的证明——灰色徽章，请收下。”小刚将一枚灰色徽章交给了小泽。

　　“恭喜你获得徽章咯，小泽。”小馨走过来对小泽恭喜着。

　　“嗯，谢谢你小馨。”小泽将徽章收进口袋后对着小馨道谢。

　　“好了，我也该去神奇宝贝中心重新恢复一下神奇宝贝了。再见。”小刚说着走出了道馆，边走还边喊着：“乔伊小姐，小生来了！”对此小泽和小馨则一头黑线。

　　挑战完尼比道馆的小泽与小馨再次踏上了旅程，毕竟尼比市没什么好逗留的，而下一个目的地则是华蓝市，要想到达华蓝市，就得先穿过月见山！


第6章 第一个劲敌

　　小泽和小馨在尼比市买了一些物资后就朝月见山前进了。

　　“终于到月见山了呢，传说这里有陨石坠落呢，也有人看到皮皮在这月见山哦。怎么样，小馨，要不要收服啊？”小泽两人来到了月见山。

　　“那是当然啦，我现在只有妙蛙种子，想要成为顶级饲育家的话还需要更多的伙伴，所以我一定要收服皮皮，而且，皮皮还很可爱呢！”一说到皮皮，小馨的气势一下就燃烧起来了。

　　“果然，女生对于可爱的事物都非常执着。”小泽无奈的摇了摇头说道。

　　“你说什么！”听到小泽这么说，小馨有些生气的看着小泽。

　　小泽连忙摇头说：“不！没什么！你听错了。”

　　正当小馨还想说什么的时候，两只神奇宝贝从小泽面前走过，没错，大摇大摆的从小泽面前走过。这两只神奇宝贝就是尼多力诺和尼多娜，特别是尼多力诺那挑衅般的眼神，仿佛是在述说着：活该单身狗！

　　“太嚣张了！敢在我面前秀恩爱！看我不收了你！”小泽抛出了神奇宝贝球：“大舌贝！使出水枪！”

　　大舌贝出来后二话不说马上使出水枪打向了尼多力诺，来不及反应的尼多力诺一个闪避不及，被水枪击中了。不过马上站了起来，眼中满是愤怒之色，朝大舌贝使出了毒刺。而尼多娜似乎也很愤怒，只不过她对上的不是小泽，而是小馨！

　　“大舌贝，使出保护。”只见尼多力诺那闪烁着紫色光芒的尖角朝大舌贝撞过来，大舌贝撑起一个淡绿色的保护罩，毒刺击打在保护上根本没有效果，尼多力诺被弹开了。

　　“就是现在，使出急冻光线！”趁着尼多力诺落地的时候，急冻光线朝尼多力诺飞奔而去，扫过地面的时候，连同尼多力诺的脚一起被冻结在地面上，尼多力诺怎么也挣脱不开。

　　“这也太好运了吧。好！大舌贝使出最大威力的潮旋。”巨大的漩涡将尼多力诺困在里面，等潮旋散去的时候，尼多力诺全身湿透的躺在地上。

　　“上吧！精灵球！”精灵球砸中尼多力诺，将其吸进去，摇晃了一会儿之后，灯就暗下来了。

　　“小样！看你还秀恩爱不！”小泽将装着尼多力诺的精灵球捡起来。

　　而小馨也是出乎意料的收服了尼多娜。妙蛙种子看来等级也有提高嘛，在小馨的饲育下，就算不用战斗，等级也是可以提升的。再加上小泽偶尔帮妙蛙种子训练一两下，想要战胜尼多娜还是可以的。

　　现在的小馨饲育水平应该不比那些正规的饲育家低吧，只要通过考核就可以晋级一级饲育家。

　　“出来吧，尼多力诺，你愿意承认我这个主人吗？”小泽把尼多力诺放出来问道。

　　尼多力诺虽然有些不服气，但好歹小泽也是正面击败了他，所以不情愿的答应了。

　　“那小馨，等一下就麻烦你帮尼多力诺治疗一下。”小泽将尼多力诺交给了小馨治疗。

　　“交给我吧，尼多娜也是需要治疗的，就一起治疗吧。”说完小馨就从背包里拿出了药水。两只神奇宝贝受到的伤害其实也并没有多大，只是一些皮外伤而已。治疗完之后两人再次踏上旅途。

　　“就先在这里吃午饭吧，走了那么久的路了，肚子早就饿坏了。”小泽有气无力的说着，想要在一天之内翻越月见山有些难度。他们也是已经走到了月见山的半山腰了，只要翻过去就可以到达华蓝市了。

　　“那好吧，就先在这里吃午饭吧。倒是小泽，你的沙基拉都快将神奇宝贝食物吃完了，再这样下去，还没到华蓝市，你的沙基拉就要饿肚子了。”小馨的抱怨也不是没有理由，进化之后的由基拉为了进化需要储存大量的营养，食量也变得比以前还有多。

　　“没办法，沙基拉正在为进化做准备，需要大量的营养，我也烦恼啊，钱包君这几日，日渐消瘦，看得我也是很心疼啊，沙基拉这小子都快把我吃穷了，而且这些钱还是大木博士给我的，我现在也没办法啊。只能祈祷他能早日进化啊。”

　　“那算了，沙基拉的食物费我就先帮你付吧。”怎么说也是一起旅行的伙伴，关键时刻小馨还是挺关心小泽的。

　　“真的么？太谢谢你了小馨，我一定会还你的。”虽然女生为自己付钱有些尴尬，但现在是特殊情况。

　　正当他们在吃饭的时候，一个面容有些消瘦，杂乱无章的黄色头发显得异常耀眼，而且身上的衣服有些脏的少年走了过来。

　　“前面的训练家，能给我点吃的吗？我已经快一天没吃饭了。”那为少年虽然这样说着，但眼睛却是盯着餐桌一直看。

　　“没、没问题，一起吃吧。”小泽与小馨都有些震惊的看着眼前的人。

　　只见那为少年横扫餐桌，就像饥饿的非洲难民一般，风卷残云的将食物消灭殆尽，看得小泽与小馨目瞪口呆，不一会儿就将餐桌上的食物消灭得无影无踪。说好的一起吃呢！！

　　“啊，抱歉啊，我肚子太饿了，吃光了你们的食物很抱歉，我叫小风，是个训练家，目前在挑战关东联盟。”名为小风的少年有些不好意思的挠挠后脑勺介绍道。

　　“没关系，我叫小泽，这是我的伙伴，叫小馨。”小泽介绍了自己和小馨。“我也在挑战关东联盟，能和我来一场比赛吗？”

　　“当然，就当饭后运动，比赛就2VS2吧，没问题吧。”小风询问了一下小泽。

　　“没问题，来吧！”小泽与小风站在相对的位置上，没有什么标准的场地，只有崎岖不平的岩地。

　　“那就由我来担任裁判吧。”小馨站在两人的中间，开始宣布道：“由小泽对抗小风，可以使用的神奇宝贝为两只，比赛开始！”

　　“那就我先派神奇宝贝吧，出来吧，豪力。”小风派出了格斗系的豪力，一出场的豪力就开始秀起了一身肌肉，看得出培养得很不错。

　　“格斗系是吗？出来吧，比比鸟！”面对豪力，小泽当然是选择属性方面比较有利的神奇宝贝。

　　“豪力，冲上去使用闪电拳。”小风率先下令道。

　　“比比鸟，急速上升，使出空气切割。”小泽喊道。

　　豪力的右手上缠绕着电光，朝比比鸟挥舞过来，比比鸟顿时被击中，发出一声哀鸣，不过却是忍住电流带来的伤害，上升挥动翅膀打出了两道空气切割。空气切割急速下降，以豪力的速度根本来不及闪避，豪力双手横在身前，空气切割轰击在手臂上，发生小爆炸。

　　“豪力，没事吧？”小风关心的问了一下，而后见豪力站了起来松了口气。“好！不能让对手看扁了！使出手刀将比比鸟击落！”

　　这只豪力的等级很高啊，看来得小心了。小泽有些凝重的看着豪力那像是平安无事的表情。“比比鸟，使出飞沙脚。”

　　豪力手里泛着白光，朝比比鸟冲了过来，然而比比鸟下降之后使出飞沙脚，拨出大量尘土阻挡了豪力的视线。

　　“就是现在，比比鸟，电光一闪加速，使出燕返。”

　　“拼了，豪力使出闪电拳。”小风似乎打算硬碰硬。

　　比比鸟急速上升之后回旋，俯冲而下，身后拖着一条光带朝豪力撞过去。而豪力手里的电光闪烁着。两只神奇宝贝的绝招撞在一起，发生了爆炸，黑烟裹住了两只神奇宝贝。

　　只见比比鸟率先冲了出来，在空中拍打着翅膀，全身闪过一丝电弧，显得很吃力，看来体力损失太多了。而豪力也是半跪着，喘着粗气，看来也是体力不太行。

　　“看来都差不多了，使出最后一招吧，比比鸟，全力的燕返！”小泽说道。

　　“嗯，豪力，用最后的力量使出闪电拳。”小风喊道。

　　比比鸟全速前进，速度比之前更快了，拖着白光向豪力冲了过去，豪力也不甘示弱，闪电拳的电光似乎跳动地更加暴躁了呢。两个绝招互相碰撞，又发生了爆炸，只见烟雾散去，两只神奇宝贝都倒地不起。

　　“比比鸟和豪力同时失去战斗能力，这局平局。”小馨很有裁判的样子说道。

　　“回来吧豪力，上吧，铁甲暴龙。”小风派出了铁甲暴龙。

　　“嘁，又是一个麻烦的家伙。上吧，大舌贝。”小泽想了一下，现在的沙基拉正在积蓄能量，准备进化，现在派他出来的话会打扰到他积蓄能量，还是交给大舌贝吧。

　　“没想到是只闪光神奇宝贝啊，铁甲暴龙，使出岩石利刃。”小风下令道。

　　“大舌贝，使出铁壁。”小泽选择先提升防御。

　　铁甲暴龙身边出现了一串串的岩石，然后朝大舌贝飞了过去，大舌贝使出了铁壁，防御提升了，岩石利刃打在身上虽然抵抗，但伤害还是有的。

　　“可恶，提升了防御吗，铁甲暴龙，使出重臂锤，我就不信打不破你的防御。”

　　“大舌贝，使出潮旋，阻止他前进。”小泽喊道。

　　大舌贝使出了潮旋打向铁甲暴龙，不过铁甲暴龙似乎没打算避开，直接破开潮旋冲向了大舌贝，手臂上泛着白光，朝大舌贝打了过来。

　　“大舌贝，快，使出铁壁。”大舌贝身上又闪出了一道白光，防御加成完成。铁甲暴龙的重臂锤打了下来，给大舌贝带来了一些伤害，不过很微小。

　　只见小风嘴角微微一笑：“铁甲暴龙，使出十万伏特。”

　　“糟了，大舌贝，快避开。”铁壁可以防住物理攻击，但防不住特殊攻击。

　　可惜大舌贝的速度还是慢了一点，被十万伏特命中了，受到了伤害。不过铁甲暴龙的特殊攻击的种族值很烂，受到的伤害还是有限的。

　　“大舌贝，反击，使出急冻光线。”铁甲暴龙的等级很高，但……小泽在赌，赌急冻光线命中铁甲暴龙时会冻伤。

　　“铁甲暴龙，使出重臂锤。”小风继续下令道。

　　急冻光线命中了铁甲暴龙，脚与地面被冻结在一起，铁甲暴龙想要挣脱开来，重臂锤也因此停了下来。这次，小泽赌对了，铁甲暴龙被冻伤了。

　　“大舌贝，使出最大威力的潮旋。”小泽喊道。

　　大舌贝朝被冻住的铁甲暴龙打出了一个巨大的漩涡，潮旋击中了铁甲暴龙，效果拔群。不过铁甲暴龙还顽强的站着。大舌贝又补上了一发水枪，铁甲暴龙才倒了下去。大舌贝也气喘吁吁，毕竟中了一次重臂锤和岩石利刃，一发十万伏特，体力也是有点跟不上，看来的特训了。

　　“铁甲暴龙失去战斗能力，大舌贝获胜，所以胜利者是小泽。”小馨宣布着结果。

　　“你很厉害啊，小泽，看来石英大会不会无聊了。”小风笑着说。

　　“哪里，要不是最后时刻铁甲暴龙被冻住了，我也不可能赢。完全是运气。”小泽谦虚的说着。

　　“运气也是实力的一种，那我们石英大会上见了，再见。”小风摆了摆手朝尼比市前进了。

　　“那小馨，我们也快点朝华蓝市前进吧。”

　　“嗯嗯，那快走吧。”小馨完全将要收服皮皮的事忘光光了。

　　这时，小泽看到了一个白色的身影朝山洞里跳去。

　　“小馨，快看，是皮皮。”

　　“糟了，我都忘了我要收服皮皮了，皮皮在哪？”

　　“在那个山洞的附近。”小泽指了指那个白色的身影。

　　过了一会儿。

　　“太好了，我收服了皮皮了。”

　　就这样，小泽和小馨就朝华蓝市前进了。走之前，在小馨的皮皮带领下，小泽发现了一个山洞中有着三块月亮石，一块给自己，两块给小馨，毕竟皮皮和尼多娜也是需要月亮石进化的。


第7章 华蓝道馆

　　小泽和小馨到达华蓝市后就前往了神奇宝贝中心恢复神奇宝贝。

　　“那小泽，我就先去购买一些药品和食物了。”小馨拿回在乔伊小姐那里的神奇宝贝后对小泽说。

　　“嗯，你先去吧，我要在神奇宝贝中心的后院训练一下神奇宝贝们。等你回来我们就一起去华蓝道馆吧。”小泽对小馨微微一笑说道。

　　小泽走到电话前，拨通了大木博士的电话。

　　“哦，小泽啊，你多久没给我打电话了，你现在到达华蓝市了吧？”大木博士正吃着泡面一边问着小泽。

　　“大木博士你好，我在尼比市的时候走的太急，所以没给你打电话真是抱歉。现在正准备打华蓝道馆。”小泽抱歉地说道。

　　“那算了，你收服了多少只神奇宝贝了啊？”大木博士问道。

　　“我现在只有四只神奇宝贝，我会努力收服一些稀有的神奇宝贝给博士研究的，而且由基拉进化了之后食量变大了，博士给我的钱都快花完了。”小泽说道。

　　“这样啊，那我就先打一些钱到你卡上吧，等你有钱再还我。”想不到大木博士这么慷慨。

　　“谢谢大木博士，我以后会还给你的。那就先这样了。再见。”小泽向大木博士道谢。

　　神奇宝贝中心的后院。

　　“出来吧，大家。”白光一闪，四只精灵出现在了训练场地上。“沙基拉，尼多力诺一起攻击比比鸟，比比鸟你就训练闪避能力。大舌贝过来一下。”

　　小泽把大舌贝叫了过来，“大舌贝，你现在的能力已经无法提高了，你要不要进化？”小泽询问了一下大舌贝。大舌贝点了点头。现在的大舌贝已经到达瓶颈，想要提高能力的话，进化是最好的选择。“那好，这是水之石。”小泽拿出了那块在常磐市买的水之石，递给了大舌贝。水之石刚接触大舌贝，就发出了一道白光。大舌贝进化成了铁甲贝。

　　铁甲贝看着自己的身体，蓝色而坚硬的贝壳，身上布满了刺。感觉全身充满了力量。

　　“好了，铁甲贝，你先熟悉一下身体，等一下道馆就由你打。”小泽看着铁甲贝说道。

　　过了一会，小馨买东西回来了，小泽就先将神奇宝贝交给乔伊小姐回复一下就和小馨往华蓝道馆前进了。

　　到了华蓝道馆，小馨感叹道：“这到底是道馆还是水族馆。”

　　小泽也一样无语，华蓝三姐妹跟没心思打理道馆嘛，这道馆都成了水族馆了。怪不得是关东最弱的道馆，要不是以后有小霞管理，恐怕华蓝道馆要倒闭了。

　　“这确实是华蓝道馆，我们进去吧。”小泽说道。

　　小泽和小馨走进去，这是华蓝三姐妹这在表演水上芭蕾的表演，一眼望去，全都是男性居多，话说你们来这里的目的就是为了看这个？小泽头上出现了几条黑线。小泽也没心思看，直接往里面走去。

　　在走廊上遇见了刚表演完的华蓝三姐妹。

　　“好帅气的小弟弟，要签名的话是要排队的哦。”华蓝三姐妹中的樱花说道。

　　“我们不是来要签名的，我叫小泽，我是来挑战道馆的，请和我做神奇宝贝对战。”小泽上前说道。

　　“原来是挑战者啊，没问题，比赛就三比三吧，有问题吗？”樱花走到了场地的对面。

　　“没问题，来吧。”小泽自信地说道。

　　“上吧，金鱼王。”樱花派出了金鱼王。

　　“金鱼王啊，上吧，铁甲贝。”小泽派出了铁甲贝。

　　“水系对水系吗，上吧金鱼王，使出水枪。”

　　“铁甲贝，使出急冻光线，冻结场地。”

　　铁甲贝使出了急冻光线，冻结了水之场地，一下子变成了，冰之场地。金鱼王的水枪也被打断了，现在的金鱼王正在冰面上拍打着。

　　“铁甲贝，再来一次，使出急冻光线。”小泽下令道。

　　“快避开啊金鱼王。”樱花慌乱地说道。

　　在冰面上的金鱼王是没办法避开的，急冻光线一下子命中了金鱼王，金鱼王失去了战斗能力。

　　“金鱼王失去战斗能力，铁甲贝获胜。”裁判宣布道。

　　想不到，华蓝道馆可以弱成这样，一招就失去了战斗能力。小泽表示惊呆了。

　　“没想到你竟然这么厉害，不过我是不会认输的，上吧，宝石海星。”樱花接着派出了宝石海星“使出高速星星。”

　　“必中的高速星星吗，铁甲贝，使出水炮。”既然躲不掉，那就抵消。

　　宝石海星打出了高速星星，朝铁甲贝飞了过来，铁甲贝使出了水炮抵消了高速星星。

　　“宝石海星，用高速旋转。”樱花命令道。

　　“铁甲贝，使出急冻光线。”小泽冷静的命令道。

　　急冻光线命中了旋转中的宝石海星，不过，宝石海星凭借毅力破开了急冻光线，朝铁甲贝撞过来。

　　“铁甲贝，使出超音波。”小泽命令道。

　　“快避开啊，宝石海星。”樱花急忙命令道。

　　超音波成功命中了宝石海星，使宝石海星陷入了混乱，不断地撞击冰面，收到了很大伤害。

　　“快醒醒啊，宝石海星。”樱花担心地喊道。也许使宝石海星听到了，清醒了过来，“好，宝石海星，使出泡沫光线。”

　　“是时候结束战斗了，铁甲贝，使出尖刺加农炮。”小泽命令道。

　　宝石海星使出泡沫光线朝铁甲贝打过来，铁甲贝直接无视，从头上的角打出了尖刺加农炮，穿过泡沫光线，打在了宝石海星身上。宝石海星倒飞出去，撞在了冰面上失去了战斗能力。

　　“宝石海星失去战斗能力，铁甲贝获胜。”裁判宣布道。

　　“回来吧，宝石海星，辛苦你了。”樱花收回宝石海星接着说，“比赛还没结束呢，上吧，蚊香蛙，使出水枪。”樱花派出了蚊香蛙。

　　“铁甲贝，还能继续吧？”见铁甲贝点了点头后继续说“那好，上吧，使出水炮。”

　　水系技能的对抗，水枪在水炮面前显得苍白无力。水炮击散水枪，朝蚊香蛙打去。

　　“蚊香蛙，避开，使出连环巴掌。”

　　“铁甲贝，使出尖刺加农炮。”

　　一串串的尖刺朝蚊香蛙飞去，命中了蚊香蛙，不过马上又爬了起来。

　　“不要输啊，蚊香蛙，使出百万吨拳击。”樱花下令道。

　　“既然如此，试试看那招能不能成功了。铁甲贝，使出尖刺加农炮后使出急冻光线。”不知道能不能成功，小泽心里忐忑着。

　　蚊香蛙拳头泛着白光朝铁甲贝打了过来，铁甲贝使出尖刺加农炮后，接着使出了急冻光线，急冻光线命中了尖刺加农炮，形成了冰导弹。冰导弹朝蚊香蛙飞去，蚊香蛙用百万吨拳击迎击。发生了爆炸。烟雾散去后，蚊香蛙失去了战斗能力。

　　“蚊香蛙失去战斗能力，铁甲贝获胜，所以胜利者是真新镇的小泽。”裁判宣布着最后的结果。

　　“最后还是输了啊，回来吧蚊香蛙。”樱花收回了蚊香蛙。“来，这是水滴徽章，是你打败华蓝道馆的证明。”樱花从小海狮的嘴里拿出了一个水滴样子的徽章给小泽。

　　“谢谢樱花小姐。”小泽将徽章收在了盒子里。

　　“哈哈，看来我们的神奇宝贝要住院几天了。”樱花小姐笑着说。

　　小泽一时半会不知该怎么回答，就先道别了她们。走出了华蓝道馆，刚好碰到了小智和小刚。

　　“呦，这不是小智吗，你也来挑战华蓝道馆啊。”小泽和小智打着招呼。

　　“是啊，小泽，我已经得到灰色徽章了，你看。”小智将徽章拿给小泽看。

　　“没想到你已经得到了徽章了啊，倒是小刚，你和小智一起旅行吗。”小泽转头向小刚问道。

　　“是啊，我的父亲回来了，有他帮我打理道馆，我就出来旅行了，看你刚从道馆出来的样子，已经拿到了徽章了吧？”小刚问道。

　　“是啊，小智要想挑战的话就快点去吧，说不定会碰到熟人哦。那我和小馨就先走了哦。”小泽神秘的说。

　　小智听得一头雾水，反正想也想不明白，就直接进去了。

　　“好了，小馨，我们是不是该前往枯叶市了呢。”小泽询问着小馨。

　　“好吧，走吧，听说枯叶市可是有着豪华游轮圣安奴号呢，好想去坐一坐啊。”小馨一脸陶醉着说道。

　　小泽想着：要是你知道圣安奴号会沉没的话你就不会这么想了。“好吧，总之先朝枯叶市前进吧。”


第8章 VS小明！视线的交织！

　　通往枯叶市的道路上，小泽和小馨一起前进着。

　　“前方好像有很多训练家，看来又有经验可以赚了。”小泽一脸高兴地说道。

　　“真是的，就只知道战斗。”小馨抱怨道。

　　“小馨你也可以来战斗啊，提升神奇宝贝的等级，也好教训让那些想要欺负你的人。”小泽说道。

　　“那好吧，我也来战斗吧。”小馨说着，也派出了神奇宝贝。

　　这一路下来，小泽和小馨与很多训练家战斗了，小泽派出尼多力诺和比比鸟，小馨则派出妙蛙种子和尼多娜。比比鸟的话应该快要进化了。尼多力诺现在的经验还不够，等到经验够了再进化。

　　此时，小泽打倒了一个训练家，那名训练家说：“你好厉害啊，说不定可以打倒小明哦。”

　　“小明？是谁啊？”小馨明显没听过这个大众名字。

　　“他叫小明，人称猛兽使小明，是一个很厉害的神奇宝贝训练家哦，他在那里摆了一个神奇宝贝擂台，你们可以去那里挑战他。”那名训练家说。

　　“去看看吧，小馨。”小泽说道。

　　很快，小泽和小馨就来到了小明的神奇宝贝擂台。只见大门的牌子上写着，96连胜。

　　“这个小明好厉害啊，都已经96连胜了。看来这次的对手很厉害呢。”小馨说道。

　　“那又怎么样，刚才你不也是快十连胜了，我也差不多快要30连胜了。还是先进去看看吧。”小泽说道。

　　“是挑战者吗，欢迎来到我的神奇宝贝非正式道馆。”这时从里面走出来一个少年。

　　“我是真新镇的小泽，听这里人说你很强，所以前来挑战你。”小泽自我介绍道。

　　“哦，是吗，是从这里的本地人听说的吗。那好吧跟我来吧。”小明说道。

　　3人来到了一个对战场的边上，小明走到了对面：“我还没自我介绍，我叫小明，比赛规则为1VS1，我的神奇宝贝就是他。”小明说完抛出了神奇宝贝球，出来的果然是穿山鼠。

　　“果然是穿山鼠。上吧，尼多力诺。”小泽派出了尼多力诺。现在这家伙要先有足够的战斗经验才行。

　　“上吧，穿山鼠。”小明挥舞着鞭子敲打着地面。通过鞭子的声音来命令。

　　穿山鼠使出了高速旋转，从旋转时速度产生的气流来看，威力很不错。

　　“尼多力诺，使出挖洞。”小泽见此也不敢令尼多力诺硬扛下来。

　　小明再一次用鞭子敲打地面。“上，穿山鼠。”

　　小明根本没说出命令，而小泽也不好判断他到底给穿山鼠下达了什么命令，然而穿山鼠也是使出了挖洞。

　　“出来吧，尼多力诺，使出地震。”小泽马上命令道。

　　“不好，快出来，穿山鼠。”小明这次没用鞭子命令了而是用喊的。

　　可惜，还是慢了一步，尼多力诺出来后四肢踏地，整个场地顿时被一股强大的力量所震动着，穿山鼠还在地下，地震一下子就命中了穿山鼠，给穿山鼠带来了极大的伤害。

　　穿山鼠出来后大口大口的喘着气，看来那招地震很有效呢。

　　“尼多力诺继续攻击，使出百万吨角击。”小泽乘胜追击下去。

　　“穿山鼠使出防御卷。”小明也下令道。

　　尼多力诺头上的尖角闪过墨绿色的光芒，将穿山鼠击飞出去，但好像并没有什么效果，穿山鼠在解除防御卷之后站了起来。

　　“尼多力诺，使出地震。”

　　“跳起来，穿山鼠。”

　　尼多力诺再次四肢踏地，但穿山鼠在尼多力诺使出绝招的时候跳跃起来，避开了地震带来的伤害。

　　“就是现在，尼多力诺，使出二段踢。”

　　穿山鼠在空中没办法避开，尼多力诺后双脚抵地，以迅猛的动作扑向空中的穿山鼠，带着破空声的二段踢踢在了穿山鼠腹部上，强劲的力道让穿山鼠双眼都快凸出来了。

　　“还没完呢，尼多力诺，使出毒针攻击。”小泽命令道。

　　穿山鼠刚落地，就迎来了尼多力诺的毒针攻击，这只尼多力诺的攻击力非常的出色，毒针攻击打进了穿山鼠的皮肤里。

　　“到此为止，我认输。”小泽忽然认输，让小明为之一愣。

　　“你什么意思！是在看不起我吗！你明明快赢了！为什么要认输？”小明怒吼道，看得出他现在很愤怒。

　　“你不是要完成一百连胜后出去旅行吗，现在已经96连胜了，被我打断多可惜啊。如果你不愿意接受的话，那就当平局好了。小馨我们走吧。”说完就叫上小馨一块走了，而小明则是砸原地呆愣了一下。

　　“等一下，这是谢礼。”一个声音从面传来，小泽接住了一个袋子。打开一看，是一块不融冰。

　　“谢谢了，再见。”小泽和小明道别了。

　　随后，小明在那块牌子上写下了：96连胜，1局平局。

　　小泽和小馨继续前进着，在路上，小馨和一些路人们打了好几场，都是用妙蛙种子打的，经验多多啊。小泽偶尔也会打一两场。

　　在路上，小馨发现了一只走路草，小馨喊着要收服，没办法，小泽也得跟着去。

　　“走路草，我要收服你，上吧，妙蛙种子。”小馨派出了自己的初始小精灵妙蛙种子。话说草系对草系是有抵抗性的吧。

　　“妙蛙种子，使出飞叶快刀。”小馨命令道。现在的小馨已经不再是刚出来旅行的那个小馨了，现在的小馨实力成长了很多了呢。

　　妙蛙种子打出了几片叶子，朝走路草飞去，走路草一下子就被命中了。果然呢，有训练家和没训练家的区别体现出来了。不过走路草马上站了起来，使出了香甜气息，妙蛙种子直接无视，使出了藤鞭，藤鞭也是命中了走路草。妙蛙种子又打出了几片飞叶快刀，走路草就这样倒了下去。

　　“去吧，精灵球。”小馨抛出神奇宝贝球砸在走路草身上，走路草马上被吸进去了，摇晃了几下，灯终于灭了。

　　“我收服了走路草了。太好了，小泽，我的伙伴又增加了。”小心高兴的说着。

　　“恭喜你了，小馨，收服了这么可爱的走路草。”小泽也恭喜着小馨说道。

　　就这样，两人就继续前进了。当他们越往前走的时候，雾就越浓。虽然小泽知道这是机器弄出来的，但还是忍不住感叹这个世界太先进了。

　　忽然，前面传来了战斗的声音。仔细一看，那不是小风吗。这家伙不是要去尼比市吗，怎么会在这里，难道迷路了？小泽想着。

　　战斗已经接近尾声了。小风派出来的是铁甲暴龙，而小风的对手派出来的是卡咪龟。卡咪龟完全被压着打，看来要不了多久小风就能赢了。

　　果然不出小泽所料，卡咪龟中了一发十万伏特后就倒了下去。这时小风也是发现了小泽他们，小泽和小馨走上前去打招呼：“小风，话说你不是要去尼比市吗？怎么会在这里啊，不会是迷路了吧？”

　　“怎、怎么会呢，我怎么可能迷路呢！”小风语气非常的坚定的说着。

　　“那你能回答一下你怎么会在这里吗？”小泽带着我一副不相信你的样子问道。

　　“呃……那个……好吧我承认我走错方向了。”小风一副被打败的样子说道。

　　“原来你有路痴的属性啊，真是小瞧你了。”小泽嘲讽道。

　　“才没有呢，好了，不要在意这些细节，现在还有更重要的事要做，小泽，正好你们到达了这里。这所学校有着四个很强的神奇宝贝训练家，他们自称为‘小四天王’，打败他们的话就可以获得奖品，虽然只是学生，但实力可是有着三个徽章以上的实力的。我想要和他们比赛，但他们坚持4人对4人，加上你们，我们现在只差一个人就可以了。”小风说着。

　　“听起来很有趣啊，怎么样小馨，你认为呢？”小泽询问着小馨。

　　“我的话，对战有点不行啊。”小馨是害怕会拖了两人的后退，说这话的时候有点没底气。

　　“有点信心嘛，跟着小泽的话多少会一点战斗技巧吧。”小风鼓励道。

　　“那好吧，我就试试吧。”呦不过的小馨只好答应了小风。

　　“那现在我们就差一个人了。”小风有些烦恼，这种时候要去哪找一个人来啊。

　　“看来你们是想要挑战这里的‘小四天王’没错吧？”这时候从在众人的身后传来了一道声音。“你们好，我叫小海，以前是这所神奇宝贝学院的学生，如果你们要挑战的话，可不可以加上我？”

　　“哦？是吗？那真是太好了！我叫小泽。”“我叫小馨。”“我叫小风。”三人自我介绍道。

　　彼此之间介绍完之后，众人走进了神奇宝贝学院，浓雾早已被撤销了，出现在众人眼前的是一座拥高端大气上档次的教学楼，以及大得离谱的训练场地与操场。

　　而此时的操场上，一位女生正在与同学欢快的聊着，她有着一头黑色如同瀑布般直泻而下的头发，淡蓝色的双眸时不时闪过睿智的目光，以及那无论是男女见到都会感叹的举世无双的美貌。

　　一名穿着同样校服的男生小跑过来，似乎注意到了跑过来的男生，那名女生宛然一笑，顿时让那名男生有些呆愣。

　　“有什么事情吗？”

　　“哦哦！是这样的，圣代小姐，有几个人想要挑战我们学院的四天王。”说话的正是那个被小风击败的倒霉鬼。

　　“这样啊……那他们的实力如何？”名为圣代的女生并不意外，而是问了一下他们的实力。

　　“非常抱歉，我败得一塌糊涂。”那个被小风打败的那个男生低声下气的说着。

　　“你也算是我们学院中比较强大的人，看来这次的对手有点强大的……”圣代皱着眉头转身离开了操场。“你去通知其他人，让他们到教学楼前集合。”“好的！圣代小姐！”那名倒霉鬼在接到圣代的命令之后屁颠屁颠的跑去了通知其他的‘四天王’。

　　小泽他们此刻正集中在一栋教学楼前，而对面则是站着三名穿着同样校服的男生。“是谁想要挑战我们呢？”人未至声先到，小泽顺着那空灵声音的发源地看过去，视线与来人的双眸正好交织在一起，双方不禁都一愣，随后小泽摇了摇头让自己清醒一下，就算对方那么美丽也不能这么轻易动摇。

　　“先自我介绍一下吧，我叫优藤圣代，是这所学院中的‘四天王’之首，其次分别是阿豪、小伟、小涛。”圣代逐一为众人介绍道，既然人家都报上名字了，自己这边理所当然的耶报上了名字。

　　“比赛为1VS1，总共分为四场，如果2比2打平的话，派一个代表继续比赛。”那名被小风击败的倒霉鬼宣布着规则。

　　第一场，小风对抗小伟。

　　“上吧，胡地。”小风派出了一只像是狐狸一般，留着两条胡须的，握着两只汤勺的神奇宝贝，这是小泽看到小风的第三只精灵。

　　“上吧，快泳蛙。”对面的小伟则是派出了一只健壮的快泳蛙，肌肉也十分丰满，可以看得出有精心培养。


第9章 战斗进行中

　　“上吧，胡地，使出幻象术。”小风喊道。

　　“快泳蛙，阻止他，使出急冻拳。”小伟下令道。

　　胡地的双眼绽放出蓝色的光芒，但快泳蛙的速度更快，包裹着寒气的拳头顿时击中了胡地，冻结胡地的一部分身体，在击飞之后，胡地迅速调整好身体，利用幻象术抓住了快泳蛙，将他摔倒了地上。

　　“可恶，快泳蛙，使出冲浪。”小伟明显是有些急了，毕竟超能力系对快泳蛙可是效果超群。

　　“既然如此，胡地使出瞬间移动避开。”小风不紧不慢的命令道。

　　快泳蛙脚下出现了滔滔巨浪，带着汹涌的气势朝胡地袭击过来，胡地将两根勺子交叉在一起，身影立刻出现在别的地方，冲浪并没有击中胡地。

　　“胡地，就是现在！使出预知未来！”胡地举起两只叉子朝天空打出了一道白光，一闪而逝。

　　“两回合后会受到攻击是吗，看来要快速解决了，快泳蛙，使出泰山压顶。”小伟看来知道这预知未来的发动时间。

　　“胡地，用念力抓住他。”小风喊道。

　　这次快泳蛙还为行动就被胡地抓住，想要挣扎，但却挣扎不开，被胡地控制着摔向了地面。

　　“真是麻烦，快泳蛙，使出水炮。”快泳蛙从那蚊香的肚子中喷射出一道粗壮的水压，顿时击中了没有防备的胡地。

　　“胡地快站起来，使出自我再生。”

　　胡地身上闪烁着绿色的光芒，在那一瞬间，身上的伤口开始修复起来，体力也渐渐恢复，看到这里小伟顿时急了。

　　“快泳蛙，快，使出爆裂拳。”小伟急切的命令道。

　　只见快泳蛙的拳头泛着白光，朝胡地冲了过来。在快要命中胡地时，天空打下了一道白光，是胡地的预知未来，命中了快泳蛙。快泳蛙受到重创，不过还是坚强的爬了起来。

　　“哼，你的顽强就由我来打破吧，胡地，给他最后一击，最大威力的幻象光。”小风命令道。

　　胡地打出了一道七彩的光束命中了刚要起身的快泳蛙，快泳蛙被命中了之后就没再爬起来了。

　　“快泳蛙失去战斗能力，胡地获胜，所以胜者是挑战者小风。”裁判宣布着。

　　“不错嘛，小风，拿下了第一场。接下来的话就小馨你上吧。”小泽对小风说完后就转身对小馨说。

　　“哎，我吗？那好吧。交给我吧。”小馨仍然有点底气不足的说。

　　小馨的对手是小涛。

　　比赛开始，小涛派出来的火恐龙，而小馨派出来的皮皮。

　　“上吧火恐龙，使出喷射火焰。”小涛命令道。

　　“皮皮，使出挥指功。”小馨对于战斗还不是很会，不过最起码的指挥还是会的。

　　皮皮在摇动手指之后，从手指中发射出一道强烈的电流，与喷射火焰相互碰撞，抵消了火恐龙的喷射火焰。

　　“运气不错啊，但你没机会了！火恐龙使出龙爪！”小涛还惊讶于小馨哪来这么好的运气，不过他认为也就只有刚才运气好而已。

　　“皮皮，继续使用挥指功。”以现在皮皮的等级来说，学会的招数很少，而小馨的妙蛙种子对上火恐龙又属性不利只好继续使用挥指功碰运气了。

　　只见火恐龙的爪子上覆盖着墨绿色的光芒，朝皮皮打来，而这次皮皮挥指功使出来的是念力。念力一下子抓住了火恐龙，龙爪被迫停止了下来，皮皮将火恐龙举起来后狠狠的摔向了地面，顿时受到了伤害。

　　“火恐龙，快站起来，使出龙之怒。”小涛就不信邪了，运气会那么好！

　　“皮皮，再来一次挥指功。”

　　这次挥指功使出来的是镜子外衣，龙之怒在触碰到皮皮的身体之后，快速的弹了回去，来不及避开的火恐龙悲剧的被命中了。

　　小泽他们对于小馨的好运也是很惊讶，不过运气也是实力的一部分，今天的小馨好像特别幸运啊！

　　“可恶，火恐龙，站起来，使出火焰漩涡。”小涛开始沉不住气了，接二连三的好运使得小馨都开始占上风了。

　　“皮皮，使出挥指功。”小馨依旧是挥指功继续输出。

　　火恐龙喷出了一道炽热的火焰，向皮皮袭来。皮皮使出了挥指功，这次出来的是水炮，水炮一下子从火恐龙身边擦身而过，吓得火恐龙一身冷汗，要是被命中了恐怕要失去战斗能力了吧。

　　“火恐龙，使出烟幕。”

　　“皮皮，不要慌张，冷静下来，使出挥指功。”小馨冷静的命令道。

　　火恐龙喷出了滚滚黑烟，一下子阻挡了皮皮的视线，不过皮皮还是使出了挥指功，出来的是龙卷风，龙卷风吹散烟幕，还顺势给火恐龙带来了伤害。

　　“可恶啊，你哪来的那么好的运气啊。”小涛抱怨道：“不过运气可不会一直站在你那里，火恐龙，使出龙爪。”

　　“皮皮，再来一次挥指功。”小馨仍然命令道。

　　皮皮的挥指功使出来的是水枪，虽然命中了火恐龙，但由于等级的差距，受到的伤害还是有限的。

　　这也许这是小涛打过的最郁闷的一场战斗了。对手连续的好运都快让他崩溃了。

　　“拼了，火恐龙，使出最后的燃烧殆尽。”小涛下达了最后的命令。“赌赌看，最后的运气怎么样。”

　　“皮皮，我们也使出最后的挥指功。”

　　接着，皮皮身上发出了黄光，越来越耀眼。

　　“这是……自爆……”小泽一眼认出了这个技能。

　　皮皮使出的自爆和燃烧殆尽发生了爆炸，将两只神奇宝贝炸飞了出去，最后两只神奇宝贝都失去了战斗能力。小泽都不知道该怎么评价这场战斗了，火恐龙培育的很优秀，肌肉发达，火焰的威力也不错，但是碰上了小馨这个好运连连的女孩，只能说明小涛的运气背叛了他。

　　“火恐龙，皮皮，同时失去战斗能力，这局平局。”裁判宣布道。

　　“做得很好嘛，小馨，接下来就交给我们吧。”小泽上前鼓励道。

　　“好了，下一场，就由我来吧。看得出你很强，圣代就交给对付了。”小海对小泽说完就走向比赛场地了。

　　“是小海啊，真是怀念以前一起训练的时光啊。”阿豪看来是和小海认识的样子。

　　“是啊，我也很怀念，不过，这场战斗我不会放水的，来吧！”小海并没有因为认识而要手下留情的样子。

　　“来吧，我会尽全力打倒你的。”阿豪气势十足的说着。

　　“上吧，巨钳螳螂。”小海派出的一只浑身通红的巨钳螳螂，可见发育的相当不错！

　　“上吧，水精灵。”阿豪派出的则是伊布进化中的其中一种，双方都么有什么有利的属性可言。

　　“巨钳螳螂，使出十字剪。”小海率先下令道。

　　“水精灵，使出保护。”面对小海的率先攻击，阿豪采取了防御。

　　巨钳螳螂双手交叉，发出墨绿色的光芒直取水精灵，但却快要命中的时候，十字剪被一个淡绿色的保护膜给挡住了，无奈巨钳螳螂只好退开。

　　“水精灵，使出影子球。”阿豪趁着巨钳螳螂退开的那一瞬间发动了攻击。

　　“巨钳螳螂，使出剑舞。”小海并没有任何慌张，仿佛一切尽在预料之中。

　　巨钳螳螂快速旋转自己的身体，漆黑的影子球在那旋转的气流下被弹开了，并且还让巨钳螳螂的攻击力提升了，阿豪有些咬了咬牙。

　　“巨钳螳螂，使出燕返。”

　　“水精灵，使出影子球继续攻击。”

　　巨钳螳螂直接从空中俯冲下来，身后拖着一条白光撞向水精灵。水精灵则是凝聚出一发影子球之后发射出去，巨钳螳螂直接无视影子球带来的伤害将水精灵撞飞了出去。

　　“看来你没什么进步嘛，阿豪，虽然是学院实力第二，但实力比你强的人多如牛毛，就让你看看我在外面修行的结果吧。”小海说着又开始了下一轮攻势。“巨钳螳螂，使出合金爪。”

　　巨钳螳螂那巨大的钳子发出白光，快速的冲向了水精灵。

　　“水精灵，别认输，站起来，使出钢铁尾巴。”

　　水精灵的尾巴瞬间覆盖上一层金属光泽，与袭来的巨钳螳螂相互碰撞，发出‘铛～’的一声巨响，双方都纷纷撤离对方，没有占到丝毫便宜。

　　“不错嘛，巨钳螳螂，使出十字剪。”

　　“水精灵，使出溶化。”

　　水精灵化为一摊水融化于地面上，巨钳螳螂的十字剪打空了，趁着这个时间，水精灵的身影浮现出来，粗壮的水炮击中了巨钳螳螂。

　　“乘胜追击，再来一次水炮。”阿豪隐约看到了胜利在向他招手了。

　　“巨钳螳螂，高速移动避开，然后使出十字剪。”不过小海可还没有放弃。

　　巨钳螳螂不愧被誉为“红色闪电”，一下子避开了水炮，身影快到只能看到一抹红色一闪而过。巨钳螳螂使出十字剪后命中了水精灵，水精灵哀叫了一声。

　　“站起来，水精灵，使出影子球。”阿豪喊道。

　　这只水精灵的毅力还真是不错，快速凝聚影子球之后击中了巨钳螳螂，不过效果不怎么样。

　　“巨钳螳螂，使出剑舞后再来一次合金爪。”小海命令道。

　　“水精灵，使出铁尾。”

　　两只神奇宝贝再次互相碰撞在一起。这次巨钳螳螂把水精灵打飞了出去，毕竟强化了两次剑舞，攻击力提升了不少。

　　看着水精灵的体力所剩无几，阿豪下达了最后的命令：“水精灵，使出破坏死光。”

　　从水精灵嘴里打出了一道破坏力惊人的能量光柱，直取巨钳螳螂。

　　“是时候了，巨钳螳螂，使出亿万冲击波。”

　　两只精灵的绝招撞在一起，发生了爆炸，烟雾浓浓的裹住了两只神奇宝贝。


第10章 VS尼多后，新的伙伴！

　　“水精灵失去战斗能力，巨钳螳螂获胜，所以胜利者是挑战者小海。”裁判宣布道。

　　“哈哈，不错，看看来我的修行还不够啊。”阿豪说道，接着走向圣代。“圣代小姐，我发现了我的很多不足，需要出去旅行来增加我的实力，请允许我。”

　　那位漂亮的女生，也就是圣代轻轻一笑：“能够发现自己的不足，的确是需要修行，我会尊重你的选择，我会和校长说的。”

　　“多谢圣代小姐，那么我就先走了。”阿豪说完就走开了。

　　“接下来就是我了，我可是很期待你的实力到底有多少呢，希望你不要令我失望。”圣代的眼神盯着小泽，被这样一个美女盯着，小泽还是有些害羞的。

　　“肯定不会让你失望的。听说打赢你们就有奖品是吗？”小泽还是问出了自己关心的问题。

　　“没错，只要打赢我，你就能够免费入学，或者是到仓库选一样道具或精灵球。”圣代耐心的回答着小泽的问题，完全没有因为接下来要比赛而紧张什么的。

　　“哦？是吗？那么请问有大师球吗？”小泽的这个问题令圣代一惊，很少有人会这样狮子大开口的就要大师球的。

　　“想要大师球的话，那就得打出让我们校长满意的战斗才行。”惊讶归惊讶，不过这件事圣代也做不了主。

　　“那这颗大师球我是要定了。”小泽拿出了精灵球，白光闪现之后，出来的是蓝色的铁甲贝。

　　“居然是闪光神奇宝贝！怪不得你有那么大的自信，但是我也算是学员中最强的，是不会输给你的！拜托你了！尼多后！”圣代气势一下子改变，派出了自己的神奇宝贝。

　　“最后一场比赛，开始！”裁判宣布着。

　　“属性上很有利呢……”小泽冷静的分析着。“铁甲贝！急冻光线打个招呼！”

　　“尼多后，使出喷射火焰。”圣代的语气也没有一丝紧张，从容不迫的命令道。

　　喷射火焰和急冻光线相互碰撞，竟然持平了！铁甲贝专注的是冰系技能，尼多后的喷射火焰竟然能和急冻光线持平，小泽微微的惊讶了一下，不过小泽马上就恢复了，不仅属性上，喷射火焰克制冰系的急冻光线，而且尼多后的等级也不低啊，双方第1回合都没占到便宜。

　　圣代心里也小小的惊讶了一下，想不到这只铁甲贝的等级这么高，但是……她可不会就这样轻易的输掉！“尼多后！使出毒针攻击。”

　　“铁甲贝，使出铁壁。”

　　铁甲贝的贝壳闪过一道金属光泽，防御力瞬间提升了，毒针击中铁甲贝那坚硬的贝壳之后，就被轻易地弹飞了。

　　圣代眼见铁甲贝的防御力这么高，毒针没用，于是改变命令：“尼多后！使用蛮力！”

　　“会让你得逞吗……”小泽留了个心眼，毕竟蛮力可是属于格斗系的。“铁甲贝，使出暴风雪，阻止它前进！”

　　尼多后浑身散发着红光朝铁甲贝冲过来，而铁甲贝则是使出了暴风雪阻止了尼多后的前进，范围这么大的暴风雪尼多后并不能一下子避开，被暴风雪击中之后受到了一些伤害，蛮力也因此停止了。场地也一下子变成了冰之场地。

　　圣代看着满是晶莹剔透的场地之后，内心有些震惊，这只铁甲贝竟然能到改变场地，这得有多强的冰系技能才能做得到！

　　“尼多后！站起来，使出喷射火焰融化场地的冰块。”

　　尼多后刚想站起来，由于场地的冰块打滑，摔倒了，不过还是成功的使用喷射火焰融化了一些冰块。

　　“铁甲贝，使出急冻光线。”

　　“尼多后，使出破坏死光。”

　　急冻光线被破坏死光慢慢的推了回来，铁甲贝的速度并不是很快，急冻光线被击散之后，铁甲贝也被破坏死光命中了，顿时受到了很大的伤害。

　　“好机会！铁甲贝，使出急冻光线。”趁着尼多后陷入副作用，小泽顿时心中一喜。

　　尼多后看着逐渐接近的急冻光线，想要避开，但由于副作用不能行动，被急冻光线命中，受到了伤害，冻成了一座冰雕。不过尼多后居然还能破冰而出！这倒是令小泽惊讶了一下。

　　看着尼多后体力不断地流失，圣代皱了下眉头，继续下令：“尼多后，使出十万伏特。”

　　“铁甲贝，使出超音波阻止它。”虽然知道尼多后和尼多王系列可以学会很多绝招，但没想到圣代的尼多后竟然可以学会这么多。

　　人类是听不到超音波的，但是看到尼多后那痛苦的表情就知道这招的威力了。尼多后刚要出十万伏特，不过马上就被铁甲贝的超音波命中，顿时陷入了混乱。

　　“快清醒过来啊尼多后！”圣代有些着急了要是现在小泽发动进攻的话，尼多后肯定会被重创的。

　　也许是圣代的声音传入了尼多后的耳朵里，使尼多后清醒了过来。“尼多后，使出十万伏特。”

　　尼多后醒来之后听到了圣代的命令，身上电流汇聚之后袭向了铁甲贝，速度慢的铁甲贝顿时被击中，给铁甲贝带来了不小的伤害。

　　“真是的，会的绝招的是多。”小泽抱怨道：“接下来这招看你怎么接，铁甲贝，使出暴风雪！”

　　“尼多后，快使用大字爆！”圣代下令道。

　　暴风雪和大字爆相互碰撞，冷与热的相互冲突产生了大量的白雾，阻挡了视线。

　　“就是现在，铁甲贝，使出急冻光线。”小泽嘴角微微一笑。

　　“快避开，尼多后。”圣代意识到不好，急忙大喊道。

　　“我有说要攻击尼多后吗？”小泽坏笑着看着对面的圣代，而圣代也是一愣，后来像是想到了什么。

　　白雾散去后，场地又变成冰之场地，尼多后的脚又打滑摔倒了。

　　“糟了！尼多后！快！使用放晴！”圣代也顾不得去管小泽和铁甲贝，在冰面上的尼多后可没有多少行动能力。

　　尼多后没有站起来，而是直接趴在地面上使出了放晴，原本温和的太阳一下火辣起来，令铁甲贝有些不满，他还是喜欢寒冷的天气。

　　“就是现在，铁甲贝，使出急冻光线。”小泽乘胜追击。

　　尼多后刚出完放晴，就迎来一发急冻光线，将其冰封起来，在太阳的照射下闪闪发光。

　　尼多后被击中了那么多次，体力一下子降到了最低，如果不速战速决的话，那么输的肯定是自己！于是圣代下达了最后的命令。

　　“尼多后，使出亿万冲击波。”

　　尼多后挣脱冰块的束缚，在身前开启了一个螺旋能量罩，快速的向着铁甲贝冲了过来。

　　“是时候最后一击了，铁甲贝，使出冰导弹！”

　　冰导弹！这个技能原本是属于关东冰系天王科拿的原创技能，不过身为穿越者的小泽却是知道这个技能，铁甲贝花费了许多的时间去学习这招，不过威力却是并没有科拿的神奇宝贝使出来的那么强。

　　铁甲贝先是使出尖刺加农炮，随后又使出急冻光线，急冻光线命中尖刺加农炮后形成一颗颗导弹，快速的朝尼多后的亿万冲击波飞去，两个绝招相互碰撞，产生了烟雾。

　　等烟雾散去后，两只神奇宝贝的体力都所剩无几了，但都还站着。铁甲贝的体力本来就不多，中了破坏死光和十万伏特后更剩不了多少体力，而尼多后中了两次急冻光线和一次暴风雪也剩不了多少体力了。

　　“尼多后，冲上去，使用闪电拳结束对手。”时间越耗下去，对神奇宝贝越不利，圣代当然知道。

　　而小泽也打算放手一搏了！“上吧，铁甲贝，使出绝对零度！”

　　铁甲贝发射出了一道寒气袭人的冰系能量柱，绝对零度所过之处，寒气四溢，命中了还未使出绝招的尼多后，顿时将尼多后冻成冰雕失去了战斗能力。

　　“尼多后失去战斗能力。”裁判愣了一下，“铁甲贝获胜，所以胜利者是挑战小泽，结果为挑战者以1平3胜获得胜利。”

　　“比赛还真是精彩啊，看来你这家伙不能小看啊。”小海赞赏道。

　　小泽和圣代收回神奇宝贝，相互握手了一下，发现对方的皮肤还挺嫩的。

　　“好久没这么战斗过了，真是一场精彩的战斗啊，我这次输得心服口服。”

　　“哪里，圣代小姐的尼多后也很厉害啊，要不是铁甲贝防御力高的话，早就失去战斗能力了。”小泽谦虚道。

　　“好了，你们都很厉害。就别再谦虚了。”这是一个头发苍白的老爷爷走了过来，什么时候来的小泽完全不知道啊！

　　“校长先生，你怎么来了？”圣代似乎也是没有注意到。

　　“我从刚刚就一直在看你们的对战了。对了，少年，你们有谁要留在这里当我们学院的学生啊？”校长开口询问道，对于这些训练家他可是很有拉拢的意思呢。

　　但得到的结果却是众人的摇摇头，令校长大失所望……

　　看着校长那张越来越难看的脸，众人都忍不住笑起来了。“既然没有的话那就带我们去选奖品吧。”小风说道。

　　圣代带着众人去选奖品了。而校长则是和小泽说着：“这场比赛很精彩，既然你不想入学的话那这个就给你了。”说完就从上衣的口袋掏出了一个紫色的精灵球，那是大师球。“还有这个，相信你会有用的。”有拿出了一个红色精灵球，那是耐温球。

　　“多谢校长。”小泽道谢道。

　　“天色也不早，今晚就在这里住下吧。”在听到校长说了之后，小泽也是发现天色已经快到傍晚了。

　　小风选了安闲铃铛，小海选了雷之石，小馨选了太阳石，走路草的话进化成美丽花要用到。

　　小泽和众人们说今晚在学院里住下，他们也都答应下来了，毕竟大家都很累了。

　　晚上，吃过晚饭之后，小泽在操场上散步的时候遇到了圣代，看来对方也是来这里散步，没想到会这么巧遇到。

　　“你今天的表现真的很强呢，让我明白很多的东西，并不是所有的东西都能在教科书上学到。”夜晚的风吹动着她那乌黑的头发，显得异常的美丽，用手拂过一缕发丝之后和小泽聊着天。

　　“正因为如此才需要旅行啊，你们教科书上的东西虽然没错，但却太过于死板，也许我这么说可能有些不太好，圣代小姐……出去旅行吧……”

　　小泽给出了这样的一个建议，而两人也是在走完一圈操场之后回到了住的地方……

　　第二天一早，小风，小海就和小泽和小馨道别了。

　　“哈哈，小风，别再迷路了，再见了！”

　　“这次我可不会在迷路了，再见了！”

　　小泽和小馨刚想要走，后面传来了圣代的声音。

　　“等一下，小泽，我可不可和你们一起旅行啊？我发现我还有很多不足的地方，需要旅行来增加经验，可不可以让我加入你们啊？”

　　圣代喘着气，脸上带着运动过后留下的红晕，说出了自己的目的，用期待的眼神看着小泽。

　　“我倒是没问题，你问问看小馨同不同意。”对于这样的一个美少女入队，小泽当然举双手赞成，但还是需要问一下小馨的意见。

　　“没问题，一起走吧。”看来小馨也是很希望能有个女生入队的嘛，只有小泽一个男生的话有时候会显得有些尴尬。

　　“太好了！真是太谢谢你们了！”

　　就这样，他们朝着正辉的灯塔前进了……


第11章 到达正辉灯塔

　　圣代很快的就和小馨聊了起来，话说只要是女生，就会有共同的话题吧，女生真是一种奇怪的生物。这一路上她们聊了很多，圣代知道了小馨要成为神奇宝贝饲育家，小泽要成为神奇宝贝大师，还问了旅行当中的一些事情，小馨只告诉了圣代旅行的事情需要自己多多磨练。而圣代的话听说她是一家大家族的大小姐，全名叫优藤圣代。

　　“呐，小泽，从学院的出来的时候我就有一个问题想要问你，你能回答我一下？”圣代问道。

　　“什么事啊？”小泽说道：“只要我知道的我会回答你的。”

　　“你和科拿大师是什么关系啊？”圣代问道：“冰导弹可是科拿大师的绝技，你怎么会的，你是不是科拿大师的弟弟啊？”

　　“要说冰导弹的话，我是自己领悟的，想不到会和科拿大师的绝技一样，我也是现在才知道的”小泽说道。“至于我，怎么会是科拿大师的弟弟呢，我倒是希望能够有一个姐姐！”

　　“唉，为什么？”圣代问道。

　　“因为我没有家人，我失去了以前的记忆，醒来的第一眼是在医院里见到了大木博士，是大木博士收留了我。”说到这里，小泽的眼神黯淡了，毕竟现在也不知道父母怎么样了，不知道有没有特别伤心啊。

　　圣代听到这里就没有再继续问下去了，看到小泽的眼神充满了黯淡。觉得是问到了小泽的伤心事，就不在过问了。不过吃惊的不只是圣代，小馨也是刚知道小泽的事。

　　“嘛嘛，这种事就不要再提了，我们现在要快点赶到正辉博士的灯塔，要不然天黑可赶不到那里了。”小泽眼神恢复了说。

　　“正辉博士？”小馨问道。

　　“哦，忘记和你们讲了，这附近居住着一位和大木博士一样著名的博士哦，他就居住在这附近的一座灯塔里。快点走吧，要不然天黑可赶不到那里。”小泽解释着。

　　“那就快走吧，我可不想在野外露营。”小馨催促道。

　　三人沿着海走了半天之后终于到了正辉灯塔，从远处看倒是挺近的，不过走起来可就没那么近了。看着那么大的门，门上还刻印这许多神奇宝贝的图案，要推开这扇门的话那得要有多大的力气啊。

　　“话说正辉博士会让我们进去住吗？”圣代不安地说道。

　　“放心吧，正辉博士好歹也是和大木博士一样都是学术界的泰斗，不至于连让我们住一晚都不会吧。”小泽安慰道。

　　按上门口的门铃，马上就传出了巨大的门铃声。话说门铃声不带这么大声的吧。门口的门铃上传出了一道声音：“是什么人在外面？”

　　“您好。我是来自真新镇的训练家，我叫小泽，旁边这两位是我的伙伴，圣代和小馨。”虽然不知道正辉博士从什么地方看到他们的，但小泽还是将自己和圣代小馨介绍一遍：“由于我们找不到旅馆，所以能让我们在这里住宿吗？”

　　“哦？真新镇过来的训练家啊，那你认识大木博士吗？”正辉博士问道。

　　“当然，我的图鉴就是大木博士发给我的。”小泽回答道。

　　“既然你们认识大木博士的话想要住宿的话就没问题了，进来吧。”说完厚重的大门打开了，迎面而来的是一只化石盔。

　　“那边的少年，你叫小泽是吧，过来帮我按一下这个按钮，化石盔的手太短，够不到这个按钮。”正辉博士指了指身边的按钮。

　　小泽走上前去，按下了那个按钮，化石盔马上就分裂成两半了，正辉博士从里面出来了。话说要是没有人来这里的话，你岂不是要被饿死在里面，当然这句话小泽没有说出口。

　　“真是太感谢你了，你们好，我叫正辉，是这座塔的主人。”正辉介绍道。

　　“你好，正辉博士，不过你为什么要穿着这个布偶，难道你想变成神奇宝贝？”小馨问道。

　　“我并不是想要成为神奇宝贝。”正辉博士解释道：“我其实是想要了解神奇宝贝，就算是已经灭绝的古代的神奇宝贝也是有心的，它们是什么样的心态活在这个地球上，我想要了解这个，所以才穿成这个样子的。”

　　“哦，原来是这样啊！”小馨恍然大悟。

　　小泽对于小馨的天然呆表示无语。

　　“额，那个，正辉博士啊，你刚刚说古代的神奇宝贝已经灭绝了是吗？”小泽问道。

　　“没错！难道你认为它们没有灭绝？”正辉博士反问道。

　　“是啊，我相信它们还没有灭绝，它们还在某个地方生活着。”小泽语气坚定的说着。在场的所有人都惊呆了。

　　“真的吗，你知道它们在什么地方吗？”正辉博士激动地问着。

　　小泽刚想说，正辉博士就紧接着说：“不过还是算了，就算知道了又有什么用。”

　　“唉，为什么，像正辉博士你这种学者不是都对古代神奇宝贝感兴趣的吗？”圣代不解的问道。

　　“那是因为我在这里等待一只世界上独一无二的神奇宝贝，所以抽不开身。”正辉博士解释道。

　　“独一无二，那是什么神奇宝贝啊？”小馨问道。

　　“那是已知的世界上体型最大的神奇宝贝，没有人见过他的真面目，它徘徊在这个世界上寻找着同伴。”正辉博士说道。

　　“既然来了，不好好看看的话那就太可惜了。我们就在这里等待那只神奇宝贝的到来吧。”小泽说道。

　　“哦，对了，我想起了一件很重要的事。”正辉博士拍了拍脑袋说道。

　　“什么事啊，这么重要？”圣代问道。

　　“你们之中有谁会做饭吗，今晚的晚饭就交给她了！”正辉博士无赖地说道。

　　我就知道会是这样，这时还是小馨说道：“做饭的话就交给我吧。”

　　“那我也来帮忙吧。”圣代也和小馨走向了厨房。

　　看着两个女生走向厨房，小泽走向了电话旁，拿起电话拨通了大木博士的电话。视屏中又出现了大木博士……的泡面。

　　“话说博士啊，你怎么又在吃泡面啊，泡面吃多了对身体不好的。”小泽抱怨道。

　　“哦，是小泽啊，泡面的话是最省时间了，我可是很忙的。话说你现在到哪里了？好久没给我打电话了。”大木博士说道。

　　“我现在在正辉博士的灯塔。”小泽解释道。

　　“哦，正辉啊，他可是一个不输给我的神奇宝贝研究者啊，你可要好好的向他请教啊。呦，正辉，你好啊！”正辉博士不知不觉中就来到小泽旁边。

　　“大木博士，你好啊，好久没见面了，记得上一次见面的时候还是在发布会上呢。大木博士写的那篇……”

　　“哪里。正辉博士写的那篇……”

　　就这样，两个人就在那里夸来夸去，小泽也不打扰他们，独自来到了外面，抬头看着外面的天空中布满了星星。上一次看星星还是在两个月前刚要出发的那个晚上吧。来到这个世界已经两个多月，遇到了很多的人事物呢。小泽拿出了四颗精灵球，抛了出来，白光闪烁，沙基拉，铁甲贝，比比鸟，尼多力诺出现在小泽面前。

　　“不过还有你们陪伴着我的话我就不会孤单了。”接着望向了厨房“还有你们。”

　　爸爸妈妈，你们还好吗，我每次常常在梦里不自觉的闪过你们的身影，记忆就如离弦之箭，再不受自己控制，多年的往事，父母的心酸，曾经的感动，一幕幕如走马观灯般呈现在梦中，心中有太多的感动，太多的自责，太多的无奈，还有惦记。不过，我现在的话有了很多的朋友，有了很多的伙伴，也许你们看不到，但我会让我的名字响彻在这个世界上，我——冰羽泽，要站在这个世界的巅峰。四只精灵似乎感觉到了小泽的气势，眼中纷纷露出变强的渴望。

　　“从明天开始，我们就开始特训吧！”小泽很有气势地说道。

　　四只精灵纷纷点头，露出了坚定地眼神。

　　“吃饭了，小泽，再不快点的话就要凉了。”这时小馨的声音传了过来。

　　“哦，知道了，马上就来。”小泽收回四只神奇宝贝就朝厨房走了过去。

　　刚进去就看到正辉博士狼吞虎咽的吃着：“小泽，快点来吃啊，小馨做得饭菜很好吃呢。”

　　“嗯，小馨做得饭菜的确很好吃呢。”小泽夸奖了一下小馨。

　　“小泽，你也快来尝尝我做的。”这时圣代将一盘菜端到小泽面前。

　　“哦，想不到大小姐竟然会做菜，真是难得啊。”小泽吃惊了一下。

　　正辉博士看到这里忍不住打了个寒颤，那东西太吓人了。小泽看到正辉博士的表情表示不解。随手拿起筷子吃了一口，马上他就明白正辉博士会有那种表情了，感情是拿正辉博士当小白鼠啊。小泽吃完第一口之后就趴在桌子上没再起来了。晕过去之前好像听到圣代在问自己味道怎么样，是我的幻觉吗，我都这样了还用的着问吗。

　　当天晚上，小泽华华丽丽的晕了过去，看来以后不能让圣代下厨了，太可怕了……


第12章 训练，与小智的对战

　　“啊嘞，我怎么在这里？”小泽清醒了过来，看着雪白的天花板：“哦，对了，我吃了一口圣代做的饭菜，然后就晕倒了。看来以后要小心了，不能再让圣代做饭了。”想到这里，小泽不禁一阵后怕。“算了，现在应该早上了吧，是时候该训练神奇宝贝们了。”

　　小泽打开了门，走了出去，正好看见正辉博士在吃早饭于是走过去打了个招呼：“正辉博士，早啊。”

　　“哦，小泽，你醒了啊，早啊。怎么样，圣代做的饭菜符不符合你的胃口啊。”正辉博士开玩笑道。

　　“别提了，能活下来已经算不错了。对了，小馨和圣代她们呢？”小泽问道。

　　“她们啊，一大早就出去买东西了，好像是去隔壁的小镇。”正辉博士回答道。

　　“这样啊，那我就先去海边训练神奇宝贝了，再见了。”小泽向正辉博士说明之后就朝海边跑去了。

　　在海边，小泽将神奇宝贝们放了出来。“今天，你们要接受特训。首先是你，沙基拉，要学会使用亿万冲击波，并且要熟练运用，你就先到旁边练习去吧。”小泽停顿了一下：“其次是你，比比鸟，你进化之后将会拥有2马赫的速度，你要做的是用你的翅膀劈开海浪，锻炼翅膀的攻击力。”

　　“铁甲贝，你就到深海里锻炼你贝壳的硬度，水压可以帮助你锻炼的。”小泽对铁甲贝说道。

　　“好了你们先去练习吧，尼多力诺你跟我来。”说完就朝森林走去，尼多力诺也跟了上来。走的时候碰到了圣代和小馨买东西回来，小馨问小泽要干嘛，小泽说尼多力诺是时候进化了。

　　“小馨，也把你的尼多娜放出来吧，一起进化吧”小馨将尼多娜放了出来。“尼多力诺，你现在的等级也够了，想不想进化啊？”小泽询问着尼多力诺，只见尼多力诺点了点头，“那好，这是月之石，你进化之后要学会闪电拳和急冻拳还有火焰拳，明白了吗？”

　　尼多力诺点了点头，小泽和小馨将月之石放在尼多力诺和尼多娜的头上，尼多力诺和尼多娜马上发出耀眼的光芒，体型不断地变大，最后进化成了一只强壮的尼多王和尼多后。

　　进化完的尼多王朝天空发射一发破坏死光。看来进化之后学会新技能了，是想要更好的保护女朋友吗？小泽想道。尼多力诺又朝沙滩发射了一发急冻光线，沙滩瞬间结冰了。学会的技能挺多的嘛。

　　就这样小泽的神奇宝贝们锻炼着，圣代也吵着要锻炼。原来圣代除了尼多后以外，还有胡地，更让小泽吃惊的是竟然有芳缘的奇鲁莉安和超音波幼虫。

　　小泽告诉圣代，尼多后的话技能已经够多了，现在要训练的是体力，让尼多后绕着沙滩跑。胡地的话小泽不清楚，毕竟没培育过超能力系的神奇宝贝，不过小泽还是让它用超能将巨大的岩石举起来，锻炼精神力，奇鲁莉安也是一样。超音波幼虫的话让它学会地震就可以了，毕竟进化了以后才可以学习更多的技能。小泽也指导了一下小馨的神奇宝贝们，饲育家也是需要实力的。

　　算算时间，小智也将要来了吧，到那时，就可以向快龙挑战了。小泽心想着。

　　四天过去了，沙基拉已经学会了亿万冲击波，铁甲贝也在深海当中学会了破坏死光，这家伙该不会是不想输给沙基拉吧，比比鸟已经能够将海浪劈开了，翅膀的灵活度也已经很不错了，速度也比以前快了很多，尼多王也将火焰拳闪电拳急冻拳都学会了。

　　这天，小泽吃过午饭后依旧让神奇宝贝们训练，在经过了几个小时的训练之后，小泽决定让神奇宝贝们休息一下。这时候传来了一个让小泽熟悉的声音：“这只神奇宝贝图鉴上没有耶，好，我决定要收服你。”这不就是小智的声音吗。

　　“小智，是你啊。”小泽一看，果然没错，能够说出这种话的也就只有小智了，接着指了指自己的沙基拉：“只是我的神奇宝贝，他叫沙基拉。是城都地区的神奇宝贝。”

　　“哦，原来他叫沙基拉啊，我还以为是野生的神奇宝贝呢准备收服他呢。”小智恍然大悟。

　　“小智，你也不和我介绍一下你的新伙伴。”小泽朝小智说道。

　　“哦，她叫小霞，是个不可爱的女生。”小智刚说完，就被小霞一招KO了。“看吧，果然是个不可爱的女生吧。”

　　“你好，我叫小泽，是和小智一样，是真新镇出来的神奇宝贝训练家，请多指教。”小泽无视小智，接着和小霞握手。

　　“你好，我叫小霞，来自华蓝市。”小霞害羞的和小泽握了握手。心想：好帅啊，小智和他比真是差太远了。

　　当然小泽肯定不知道小霞现在想的是什么，接着小智就复活了。

　　“哦，对了，小泽，你现在有几个徽章了啊？”果然，小智马上就提出了见了人就会问的问题。

　　“我现在有两个徽章了。”小泽回答道。

　　“哈哈，我也有两个徽章哦。”小智马上就骄傲了起来。

　　“那是我们同情你才给你的。”小霞在一旁泼冷水道。

　　“什么！”小智一听急了：“小泽，和我来一场神奇宝贝对战吧，我要让小霞看看，我的徽章是靠实力赢来的。”

　　我就知道会是这样。“比赛就4VS4吧，不过要等到我的神奇宝贝们回复体力才可以，刚刚我的神奇宝贝们训练完，所以要先回复一下，我先带你们到正辉博士的灯塔吧。”

　　接着小泽就带着小智一行人来到了灯塔，三个女孩子一见面就聊了起来，果然啊，只要是女生，就会有共同的话题。过了一会，小泽的神奇宝贝们回复了，小智就迫不及待的向小泽提出了挑战。

　　“现在开始真新镇的小智和真新镇的小泽的比赛，使用的神奇宝贝为4只，哪一方的神奇宝贝全部失去战斗能力哪一方就输。那么，比赛开始！”裁判是小刚来担任。

　　“就决定是你了，上吧妙蛙种子。”小智喊道。

　　“上阵吧，铁甲贝。”小泽派出了铁甲贝。

　　看到铁甲贝出场，小智马上拿出了神奇宝贝图鉴查看铁甲贝的资料：铁甲贝，双壳神奇宝贝，水系和冰系，贝壳非常坚硬，连凝固炸药都炸不坏，只有在攻击的时候会张开贝壳。

　　“好，属性上我们有利，上吧，妙蛙种子，使出飞叶快刀。”小智一看到属性上有利，就迫不及待的下达了命令。

　　“小智，有时候属性并不代表一切，铁甲贝，使出急冻光线。”小泽冷静的下达了命令。

　　妙蛙种子的飞叶快刀齐刷刷的朝铁甲贝飞过来，铁甲贝马上打出了一道急冻光线，飞叶快刀一下子被冻成冰叶。急冻光线一路实力不减命中了妙蛙种子，一下子失去了战斗能力。

　　“妙蛙种子失去战斗能力，铁甲贝获胜。”小刚也是一阵惊讶，才几天不见，他的实力已经这么多高了啊，看来小智和他相差太远了。

　　“怎么会，回来吧妙蛙种子，去吧巴大蝴。”小智收回妙蛙种子派出了巴大蝴。

　　“回来吧铁甲贝。上吧，比比鸟。”小泽喊道。

　　“巴大蝴，使出麻痹粉。”小智下达了一道令小泽惊讶的命令。

　　“比比鸟，使出烈暴风。”小智个白痴，难道不知道这种技能对飞行系是没有效果的吗。

　　于是，巴大蝴的麻痹粉被比比鸟的烈暴风给吹了回来，命中了自己，被麻痹了。

　　“比比鸟，给他最后一击，使出空气切割。”比比鸟打出两道空气刃，命中了巴大蝴，巴大蝴马上失去了战斗能力。

　　“巴大蝴失去战斗能力，比比鸟获胜。”小刚也是一阵无奈啊。

　　“可恶，我就不信，上吧皮卡丘。”小智叫出了王牌皮卡丘。

　　“既然这样的话，上吧，沙基拉。”小泽派出了沙基拉。

　　“皮卡丘使出十万伏特。”小智喊道。

　　“沙基拉，使出地震。”现在的小智连沙基拉的属性都还不知道，就只会一味的进攻，看来小智还太嫩了。

　　“快跳起来，使出十万伏特。”

　　十万伏特打在沙基拉的身上，沙基拉不为所动。

　　“小智，沙基拉是地面系的神奇宝贝，电气系的技能对他是没有效的。”小刚这时候提醒道。小泽对于小刚的行为没有反对，毕竟自己也没有告诉小智沙基拉的属性是自己的疏忽。

　　“皮卡丘使出电光一闪。”小智很有气势地说道。

　　“沙基拉，使出岩石利刃。”小泽淡淡地说道。

　　“快避开！”小智焦急地喊道。

　　皮卡丘险之又险的避开了岩石利刃，接着使用电光一闪冲向了沙基拉。

　　“沙基拉，是时候了，让我看看你特训的结果吧，使出亿万冲击波。”小泽命令道。

　　“亿万冲击波？那是什么？算了不管了，皮卡丘上吧，十万伏特！”

　　皮卡丘一边使用电光一闪，一边使用十万伏特，而沙基拉开着保护罩朝皮卡丘撞过来，无视皮卡丘的十万伏特，将皮卡丘撞飞了出去。

　　“皮卡丘失去战斗能力，沙基拉获胜。”小刚宣布道。

　　“可恶，那招叫什么亿万什么的好强啊，上吧，杰尼龟！”小智咬了咬牙说道。

　　“上吧，尼多王。”小泽将尼多王派了出来。

　　体型巨大的尼多王出现在杰尼龟的面前，杰尼龟马上就露出了害怕的表情。

　　“不要害怕，杰尼龟，上吧，使用水枪。”小智安慰杰尼龟道。

　　杰尼龟马上就克服了恐惧，朝尼多王发射了一发水枪。

　　“尼多王，避开之后使出闪电拳。”

　　尼多王避开了水枪，闪电拳打向了杰尼龟，杰尼龟一下子就失去了战斗能力。属性加上等级的差距啊。

　　“杰尼龟失去战斗能力，尼多王获胜，所以胜利者是小泽。”小刚宣布道。

　　“小智，知道为什么你会输的这么惨吗。”小泽看着小智那失落的表情接着说，“那是因为你没有给你的小精灵们训练吧，你看，我在这海边训练了差不多快五天了。实力提升了很多。相对的，你收服了他们之后有没有给他们训练过呢。没有吧。想要提升实力的话，就努力的训练吧。”小泽说完后就看着小智，看他如何回答。

　　小泽刚说完小智就说了：“我明白了，小泽，我会让我的神奇宝贝们训练的，到时候我会打赢你的。”真不愧啊是小智啊，神经就是大条。小泽无奈啊，看来小智以后的路还长着呢。

　　接着众人就在正辉的灯塔中吃晚饭，等待今天晚上巨大快龙的到来。


第13章 对战巨大快龙

　　小泽一行人吃完晚饭之后就和正辉博士来到了塔顶，正辉博士讲起了他所等待的巨大神奇宝贝，小智等人听了之后决定要见见，对于世界上独一无二的神奇宝贝任谁都会感兴趣。

　　“对了，既然小智来了，那么火箭队也应该跟过来了才对，必须解决他们，可不能让他们破坏了我和巨大快龙的挑战。”说着便和小馨他们说自己有事下去一趟，便往塔下面走去。

　　“果然啊，你们来的真不是时候。”刚来到下面，就看到了倒霉的火箭队三人组正偷偷摸摸的想要爬上灯塔。

　　“尼多王，招呼他们一下，破坏死光。”小泽放出了尼多王，尼多王一发破坏死光就将火箭队三人组送上了天。“麻烦清除完毕，是时候等待巨大快龙的到来了。”

　　“为什么，我们一句台词也没说呢，怎么成了星星啦。”变成了星星的火箭队三人组大喊道：“好讨厌的感觉啊！”接着消失在天际。

　　“咦，小刚，你有没有听到什么声音啊？”小智问小刚。

　　“没有啊，你听错了吧。”小刚回答道。

　　就在小智还想说什么的时候，海的对面传来了一道声音：“想见你，好想见你。”

　　“来了来了，我所等待的那只神奇宝贝来了。”正辉博士激动地说，对于神奇宝贝研究者来说，没有什么比神秘的神奇宝贝更具有诱惑性了。正辉博士脸上掩饰不住惊喜。

　　“哦，已经来了吗？”小泽刚走上来就听到了对面的海传来了一道声音。

　　果然，没过多久，巨大快龙就来到小泽他们面前了，看着这么巨大的身影，差不多有个七八十米吧，近看实在是太震撼了。

　　“看轮廓，这是一只快龙吧，我说的没错吧，正辉博士！”小泽向正辉博士问道。

　　“确实，看着这身影，的却是快龙没错，想不到我所等待的神奇宝贝是一只巨大的快龙啊。”正辉博士感叹道。

　　这时，快龙的声音传了过来：“你们是我的伙伴吗？”

　　小泽这时候走上前去：“快龙虽然我们不是你的伙伴，但是这个世界上还有着许多的快龙，他们都是你的同类，只是没有你这么巨大就是了。怎么样做我的伙伴吧！”在场的人都震惊了，小泽竟然想要收服他！

　　“只要你能打赢我，我就做你的伙伴。”快龙用心电感应说道。

　　“好，这可是你说的，我用多少只神奇宝贝都没问题吗？”小泽问道。

　　“只要你能拿得出手，就全都派出来吧。”巨大快龙说道。

　　“好，出来吧大家。”白光闪现，四只神奇宝贝出来了。“快龙，到旁边的沙滩上打吧，在这里打的话会破坏灯塔的。”快龙点了点头。

　　“上吧，比比鸟使出空气切割，沙基拉使出岩石利刃，尼多王和铁甲贝使出急冻光线。”小泽一口气下达了四道命令。

　　首先是比比鸟的空气切割打在快龙的脑袋上，似乎没受到什么伤害，接着沙基拉的岩石利刃打在了快龙的脖子上，尼多王和铁甲贝使出的急冻光线冰冻了快龙的脚。

　　“好，大家，再来一次。”

　　四只神奇宝贝再次发动技能，燕返，沙尘暴，急冻光线，纷纷打中了快龙。沙尘暴阻挡了快龙的视线，这时候，快龙发动攻击了，使出了龙卷风，吹散了沙尘暴，还将离快龙最近的比比鸟给卷进去，顿时比比鸟被困在了龙卷风当中，要是再不出来的话，比比鸟会失去战斗能力的。

　　“比比鸟！”小泽大喊道。“不甘心的话就在龙卷风当中进化吧。”

　　只见比比鸟在龙卷风中发出了白光，白光散去之后，出现在小泽面前的是一只健壮的比雕。比雕冲出了龙卷风，全身冒着蓝色的火焰，朝巨大快龙撞了过来。

　　“这招是，英勇之鸟。学会新绝招了啊，上吧，比雕！”小泽兴奋地喊道。

　　比雕的英勇之鸟，打在了快龙巨大的身体上，快龙吃痛的叫了一声。沙基拉马上又打出了岩石利刃，命中了快龙的脑袋，快龙似乎很生气，朝沙基拉发射了一发水炮。

　　“快避开啊，沙基拉。”小泽焦急地喊道。

　　沙基拉的速度本身就不是很快，虽然避开了，但还是被擦伤，倒飞了出去，沙基拉此时大叫了一声，身体也发出了白光，渐渐的开始变大，白光散去之后，出现在小泽面前的是一只全身披着绿色铠甲的，威武雄壮的班吉拉。班吉拉大叫了一声，接着开着亿万冲击波朝快龙撞了过去。快龙又吃痛的喊了一声。

　　“可恶，快龙不愧为准神兽，实力和体力竟然这么强大。该怎么办啊。”忽然小泽看到了正在输出急冻光线的铁甲贝，想到了一个办法。

　　“各位，全体掩护铁甲贝，铁甲贝，蓄力使用绝对零度！”小泽下令道。

　　比雕再一次使出了英勇之鸟，这招的话会给自身带来伤害的。尼多王使出了破坏死光。班吉拉也是使出了破坏死光。全部的攻击都是命中了快龙的头部，爆炸产生烟雾阻挡了快龙的视线。不过快龙也不愧是活了不知多少年的怪物，一下子朝比雕打出了一道打雷，顿时命中比雕。比雕哀鸣了一声，掉了下来。

　　“可恶，回来吧比雕，辛苦你了。”小泽收回比雕安慰道。

　　尼多王和班吉拉使用完破坏死光由于副作用不能动了，快龙朝他们发射了一发水炮。顿时受到了很大的伤害。不过两只神奇宝贝都还站着，体力也是所剩无几了。这时候，铁甲贝的绝对零度也是准备好了。绝对零度要使用的前提是我方的等级高于对方的等级，虽然快龙的等级比铁甲贝高，但是即使这样，绝对零度还是可以给快龙带来伤害的。蓄力的绝对零度消耗了铁甲贝的许多体力，发射完之后铁甲贝气喘吁吁的。

　　绝对零度一路朝巨大快龙的脖子袭去，命中了快龙，给快龙带来了很大的伤害。

　　“最后一击了各位，成败在此一举了，班吉拉使出亿万冲击波，尼多王，破坏死光。铁甲贝，冰导弹。上吧！”小泽很有气势地喊道。

　　尼多王的破坏死光对上了快龙的十万伏特，爆炸产生了烟雾，班吉拉趁着烟雾掩护，开着保护罩撞向了快龙。铁甲贝也是使出了冰导弹。全部的攻击命中了快龙，快龙顿时单膝下跪了下来，看来就算是快龙面对这么多的攻击也开始承受不住了吗。

　　快龙也是一下子发射了一发水炮，命中了体力不多的尼多王。

　　“回来吧尼多王，辛苦你了。”小泽拿出精灵球收回了尼多王。

　　接着铁甲贝也在快龙的一发打雷中失去了战斗能力。小泽也是收回了铁甲贝。

　　“班吉拉，只剩下你了，上吧，破坏死光！”小泽下达了最后的命令。

　　快龙也是打出了一发破坏死光，和班吉拉的破坏死光相互碰撞，产生了爆炸。班吉拉也是倒了下来。巨大快龙也身负重伤。

　　战斗结果：小泽以四只神奇宝贝给巨大快龙带来一些伤害，结果是巨大快龙获胜。

　　“小泽输了，小泽竟然输了。”小馨似乎有点懵了，那么厉害的小泽会输。

　　“小泽会输掉很正常啊，毕竟对手可是巨大的快龙啊。小泽能够以四只神奇宝贝的力量和巨大快龙战斗成这样已经很不错了。”正辉博士说道。

　　小泽收回班吉拉，走向了巨大快龙，这时快龙开口了：“少年，你很有潜力，很久没有遇到像你这么有潜力的训练家了，跟我来吧，我有东西要给你。”快龙站了起来，接着就朝海里走去。

　　“小馨，你们在这里等我一下，我有事和快龙去一下，不用担心我。”小泽向着在灯塔的小馨和圣代说道。

　　“那你要快点回来啊”小馨还是那么温柔的说得道。

　　“嗯，我会的。”接着就放出了比雕和快龙一起走了。比雕的话中了一发打雷，当时还没有失去战斗能力，不过小泽还是将他收了回来，在神奇宝贝球里恢复了一下，载小泽还是没问题的。

　　很快，小泽就和巨大快龙来到了一座岛上。快龙将一颗精灵蛋交给了小泽并说：“虽然我不知道这是一颗什么蛋，他在我这里很久了，始终都没有孵化，但里面的确还有生命迹象，我还可以感受到里面有着龙的气息。现在我将它交给你，看看你能不能让他孵化吧。要好好照顾他。”

　　“我一定会好好的照顾他的，那再见了，同伴们还在等着我呢。”小泽向快龙挥手道别。

　　小泽乘坐比雕在海面上飞行着。这到底是什么神奇宝贝啊，龙系的？看着这蓝色加红色条纹的精灵蛋小泽不禁想到，就是想不出龙系当中有什么是蓝色加红色的。算了，不想了，先和小馨圣代她们会合吧。

　　比雕不愧有着2马赫的速度，一下子就到了灯塔。

　　“小泽，你终于回来了，我都快担心死了。”小泽一回来小馨就抱怨道。

　　“啊，抱歉，让你们担心了。”小泽一脸歉意地说道。

　　“话说你去干什么了？”圣代这时候问道。圣代这一问，所有目光全都集中到了小泽身上。

　　“不要这么看着我啊，快龙只不过是交给我一颗蛋而已。”小泽不好意思地说道。

　　“什么蛋，快让我看看。”正辉博士不愧是研究者，对于神奇宝贝真是热衷啊。

　　“呐，就是他。”小泽拿出了那颗精灵蛋。众人围了上来，正辉博士研究了半天也不知道是什么，就放弃了。

　　就这样，小泽一行人和小智一行人在正辉的灯塔休息一晚，就朝着枯叶市前进了。临走的时候，小泽告诉正辉博士说，要是收服了古代的神奇宝贝的话，他会通知正辉博士的。这让正辉博士着实感动了一把。


第14章 枯叶道馆，圣安奴号！

　　“枯叶市啊，终于到了啊，第一次感觉城市是多么的美好啊！”小泽感叹道。“接下来的话就到神奇宝贝中心去休息一下吧，毕竟走了那么久的路也累了。”

　　“没错，这几天可把我憋坏了，每天都睡在森林里都感觉不安全，还是城市好啊！”圣代也感叹道。

　　“那就快走吧，还愣着干什么？”小馨叫上了还在发愣的小泽和圣代。

　　小泽一行人终于来到了枯叶市，这里有着小泽需要的枯叶道馆的橙色徽章。接下来三人来到了枯叶市的神奇宝贝中心。小泽小馨圣代将神奇宝贝交给乔伊小姐治疗了。小泽是去了神奇宝贝中心的餐厅吃饭，小馨圣代则是去洗澡了。明明可以先吃饭的，可偏偏先去洗澡了，真是的。

　　“枯叶道馆的训练家好像是使用雷丘吧，用地面系的尼多王可以轻松获胜，但比雕好像好久都没出场了，是该让他出来活动活动了。”小泽自言自语道：“好，等小馨她们洗完澡之后就去挑战。”

　　距离挑战巨大快龙已经过了一个星期了，神奇宝贝们的实力都上升了一个档次，特别是比雕和班吉拉，比雕则是因为实力不够而拼命地练习，实力超过了尼多王，都快追上班吉拉了。班吉拉则是想要维持他在神奇宝贝们心中老大的威严而努力地提升实力。

　　“乔伊小姐，请救救我的拉达吧。”这时候一个小男孩抱着一只浑身焦黑的神奇宝贝跑了进来。虽然知道是怎么回事，但还是过去问一下比较好。

　　“怎么回事，这只拉达怎么会伤成这样？”小泽向乔伊小姐问道。

　　“这已经是这个月的第七只了，他们都是被枯叶道馆的道馆训练家打成这样的，建议你要挑战的话准备等级高一点的神奇宝贝吧。”乔伊小姐说道。

　　这时候，小馨和圣代洗完澡出来了，正好看见了那只受伤的拉达，经过一番询问之后也是了解情况。

　　“小泽，你一定要将那个枯叶道馆的训练家给打趴下，使用尼多王的话可以将他的雷丘压的死死的。”真不愧是神奇宝贝学院的学生，连枯叶道馆的训练家使用什么神奇宝贝都知道。

　　“放心，我一定会将他打趴下，但我不准备使用尼多王。”小泽淡淡的说。

　　“唉，为什么啊？”圣代问道：“使用尼多王的话属性上比较有利，而且尼多王的等级也很高啊，为什么不使用它？难道，你要使用班吉拉，那也可以啊，他的等级也很高啊。”

　　“我也不是要使用班吉拉，我准备是用比雕。”小泽仍旧不所谓地说道。

　　“你疯了，你准备用飞行系的来打电系的，你是不是属性相克表还没背熟啊。”圣代吃惊地说道。

　　“我属性相克表背得很熟，你就好好看着吧，看我怎么用飞行系的神奇宝贝将电系的道馆训练家打趴下吧。”小泽说着，全然不顾所有人用不可思议的目光看着他。小泽没有理会众人的目光，直接走出神奇宝贝中心，小馨和圣代看见后马上追了上去。

　　来到了枯叶市的道馆，两个杀马特地说道：“小子，就你这个样子也想要挑战我们大哥的道馆，还是回家找妈妈去吧。哈哈哈！”

　　“滚开，我是来挑战道馆的，不是来和你们这群废物聊天的！”小泽冰冷地说道。在这个世界上小泽没有父母，也难怪他语气会这么冰冷。

　　小馨和圣代看着小泽语气冰冷，看着都觉得很可怕，不过想想刚才那个人说的话，也就明白了为什么小泽语气会这么冰冷的原因了。

　　“小子，够狂妄啊，你等着！”虽然对于小泽的话语感到很生气，但这家伙还是乖乖地去汇报了。

　　“是这两个可爱的小妹妹要挑战道馆吗？”小泽他们刚走进道馆就听到了一到声音，只见枯叶道馆的马志士快步走来，想要抱住小馨和圣代。小泽马上挡在她们面前。

　　“挑战道馆的，是我！”小泽冷冷地说道。

　　“哦，原来是宝宝啊，想要挑战我的就是你吗？”马志士看着挡在他前面的小泽说道。

　　“我可不是什么宝宝，我叫小泽，来自真新镇！”小泽自我介绍道。

　　“我叫马志士，是枯叶道馆的训练家。比赛就采用1VS1的形式，我的神奇宝贝就是它，出来吧雷丘。”马志士介绍道，派出了雷丘。

　　“哼，准备交出你的徽章吧。出来吧，比雕！”小泽拿出了精灵球，放出了比雕。

　　“哈哈，果然是宝宝啊，属性相克表都还没背熟就出来旅行了，哈哈，笑死我了。”马志士在一旁笑着。

　　笑笑笑。我让你待会笑不出来。小泽狠狠地想到。“比雕，使出空气切割。”

　　“不用避开，雷丘使出十万伏特。”马志士停止了笑声，马上命令道。

　　十万伏特和空气切割相互碰撞产生了爆炸。

　　“比雕，就是现在，使出燕返。”小泽命令道。

　　“雷丘，不要怕，使出百万吨拳击。”马志士似乎想要和比雕硬碰硬啊。不过他的如意算盘算错了。

　　比雕率先冲出烟雾，在空中盘旋了一圈后朝雷丘使出了燕返。而雷丘在听到了马志士的命令后，马上使出了百万吨拳击。两只神奇宝贝的绝招再次相互撞在一起，但这次不是平手。雷丘的百万吨拳击逐渐被比雕压制下去，最后雷丘被撞在了地面上。

　　“怎么会，雷丘的力量怎么会输给比雕，雷丘，站起来，使用十万伏特。”马志士很是吃惊，不过又马上镇定下来了，真不愧是道馆训练家。

　　“避开，使出钢之翼。”小泽没有傻傻的让比雕接下这招，而是让比雕避开之后再攻击。

　　果然，比雕的速度不是盖的，一下子避开了十万伏特，翅膀硬化后朝雷丘飞了过去。

　　“快避开啊雷丘！”马志士喊道。但这是没用的，因为他的雷丘不是注重速度，而是注重攻击！

　　雷丘刚想要避开，但无奈速度不行，钢之翼就命中了雷丘，将它打飞了出去，受到了很大伤害。

　　“怎么会，这只比雕的速度和力量都胜过了雷丘，这只比雕的实力好强啊。”马志士感叹道：“但我不能认输，上吧，雷丘使出打雷！”

　　“我也不会输的，上吧，比雕，使出英勇之鸟！”小泽命令道。

　　雷丘打出了一道金黄色的雷电，朝比雕飞奔过来。而比雕则是全身冒出蓝色的火焰，迎向了雷丘的打雷。两个绝招撞在了一起，比雕逐渐的破开了打雷，打雷不断地击退。最后比雕的英勇之鸟命中了雷丘。不过雷丘并没有失去战斗能力，比雕则是受到了英勇之鸟的反噬，似乎很痛苦。

　　“比雕，给对手最后一击，使出空气切割。”小泽下达了最后的命令。

　　空气切割命中雷丘后，雷丘就失去了战斗能力，比雕则是如负释重，毕竟英勇之鸟的反噬可是很厉害的。

　　“雷丘失去战斗能力，比雕获胜，所以胜利者是真新镇的小泽。”不知什么时候出现的裁判宣布道。

　　“输了啊，我收回刚开始时说的话，你很强，是我所遇到的训练家当中最强之一。”马志士收回雷丘后说道。

　　“之一？难道还有什么人打赢你了吗？”小泽问道。

　　“是啊，在几个月前，有个叫小风的训练家用一只黑鲁加将我打败了。那只黑鲁加的实力可以说和你的比雕不相上下啊。现在的年轻人都胜过我们老一辈了。”马志士说着。

　　“没想到小风竟然还有只黑鲁加，看来这次的石英大会想要夺冠并不简单啊。”小泽感叹道。

　　“是啊，听说这次的石英大会高手如云啊，想要获得冠军那是很困难的，啊，差点忘了，这是你打赢枯叶道馆的证明。”说着马志士将徽章拿给了小泽。

　　“谢了。”小泽道谢后又说：“哦，对了馆主，道馆训练家是检验神奇宝贝训练家的实力，不需要下那么重的手吧。”小泽和小馨圣代走出了枯叶道馆。至于马志士有没有听那就不知道了。

　　出门了就遇到了小智一行人。

　　“咦，这不是小泽吗？你挑战完道馆了啊？”小智果然问起了这个问题。

　　“是啊，我已经得到橙色徽章了。”小泽说道：“要挑战的话可能要等到下午了，毕竟馆主刚刚和我挑战过了。”

　　“这样啊，那就先会神奇宝贝中心吧。”小智建议道。

　　“嗯，那就一起走吧，我们也正好要去精灵中心。”小泽说道。

　　说完一行人朝着精灵中心出发了。

　　下午小智去挑战了，结果当然是失败了。乔伊小姐建议小智将皮卡丘进化成雷丘，小智则询问小泽要怎么办，小泽只回答了：“按照皮卡丘的意思吧。”皮卡丘是选择了不进化。经过了一晚之后，小智再次去挑战，这次的结果是小智挑战成功了。

　　小泽看着停靠在枯叶市码头的圣安奴号心想：圣安奴号啊，以前都没有坐过船啊，不知道会不会晕船啊。小泽他们这次是和小智他们一起搭乘豪华游轮。圣安奴号的事件小泽可是记得清清楚楚，看来心必须要先准备好食物了，要不然船沉了可就没有食物可以吃了。

　　“哇。这就是圣安奴号啊，好大啊。我还真不敢相信我们真的可以搭乘这艘这么大的船耶。”小馨感叹道。

　　“只不过是一艘船而已，像这种船我经常搭乘啊。”我可以说真不愧是有钱人家的大小姐啊，随随便便就能够搭乘我们这些平民都无法搭乘的豪华游轮啊。

　　“呦，这不是小泽吗？你也在这啊。”这时，后面传来了一道声音。


第15章 战斗，沉没！

　　“这不是小茂吗。”小泽回头一看，果然小茂正带着他的拉拉队走向小泽。“你不是进程比我快吗？怎么会在这里啊？”

　　“我现在只差一个徽章就可以获得石英大会的参赛权了，因为想要休息一下，所以准备乘坐圣安奴号到蓝普尔其市度假。话说最后一名，你也在这啊。”小茂转向小智问道。

　　“你说谁是最后一名啊！我现在可是获得了三个徽章了。”小智马上炫耀起了自己的成绩。

　　“才三个徽章啊，我现在都已经七个了，我看你还是别参加这次的石英大会了。”小茂又和小智斗起了嘴。

　　“好了，你们都别吵了，快点上船吧，要不然等一下船开了就坐不到了。”小泽这时候当起了和事佬。

　　“哼，看在小泽的面子上我就不和你计较了。我们走，美女们。”小茂头也不回的带着他的拉拉队走向了船舱。

　　“可恶，我总有一天会超过你的小茂，你给我等着！”小智气的咬了咬牙说道。

　　“好了好了，快走吧。再不走船就要开了。”小霞拉起了小智的衣服直接将他拖进了船舱。

　　有火箭队分发的船票，小泽一行人也顺利的上了船。

　　“哇，真不愧是豪华游轮，里面的装扮好豪华啊！”小馨感叹道。

　　“是啊，小馨没有坐过豪华游轮吧，以后要是小泽有钱了，就叫他带你去乘坐世界上最豪华的游轮吧。”小茂开玩笑道。小馨脸则是红了起来。小茂接着说道：“哈哈，小泽，怎么样，要不要来场神奇宝贝对战啊。”

　　“好啊，你的挑战我接受了！”小泽接受了小茂的挑战。

　　“这是我们的第一次对战吧，比赛就1比1吧。上吧，我的甜心。”小茂派出了他的尼多王。

　　“尼多王啊，那就来比比看，谁的尼多王更厉害吧。上吧，尼多王。”小泽也是派出了尼多王。“尼多王，使出百万吨角击。”小泽率先下令。

　　“尼多王，我们也使出百万吨角击。”小茂也下令使用百万吨角击。

　　“小茂小茂加油，小茂小茂真厉害。”小茂的拉拉队开始为小茂加油了。

　　场地上，两只尼多王，使用百万吨角击互相攻击对手，看起来不分胜负，但仔细看的话会发现小茂的尼多王逐渐的压制下去。小茂见此马上让尼多王使出了别的绝招。

　　“尼多王，不要和对方比角力。使出急冻光线。”小茂的尼多王退回原来的地方，马上使出了急冻光线。

　　眼看急冻光线就要命中尼多王了，小泽却不紧不慢地说道：“小茂，你的尼多王训练的很好嘛，竟然能和我的尼多王力量差不多。但是，防御力是否也是一样呢。尼多王，使出破坏死光。”

　　小茂的尼多王使出的急冻光线被小泽的尼多王的破坏死光直接退了回来。破坏死光命中了小茂的尼多王，顿时受到了很大的伤害。

　　“好机会，尼多王，使出急冻光线。”小茂乘着小泽的尼多王不能动的时候发动了攻击。

　　只见小茂的尼多王站了起来，使出了急冻光线。冰蓝色的光线直接命中了小泽的尼多王，将其冰封了起来。小茂则是脸色凝重的看看这小泽的尼多王。因为小泽的脸上没有露出任何的惊慌，这让小茂感到了压力。

　　“不错的攻击力，小茂，我不得不承认你的尼多王很厉害，但是，仅仅只是这样的话是打不赢我的尼多王的。出来吧，尼多王，使出急冻光线。”小泽的尼多王破冰而出，看起来好像没受到什么伤害。笑话，尼多王每天和铁甲贝练习的时候不知被冰冻了几回。更何况尼多王不是冰系的神奇宝贝，使出来的绝招肯定不如铁甲贝这种冰系的神奇宝贝。所以尼多王才看起来并没有受到什么伤害。

　　这时，小泽的尼多王发动了攻击，打出了一道急冻光线。小茂的尼多王想要避开，但无奈速度太慢，直接被命中了。

　　“尼多王，没事吧。”小茂看着被急冻光线命中的尼多王担心地喊道，不过看到尼多王勉强站了起来，不由得松了口气。“好，尼多王，使出最后一击，破坏死光！”

　　“既然如此，那么我们也使出破坏死光。”小泽也下令使出破坏死光。

　　两道破坏死光相互撞在一起，小茂的尼多王破坏死光逐渐的压了回去，小茂看到这就知道了结果。果然，小茂的尼多王破坏死光在被压回去之后，小泽的尼多王的破坏死光就命中了小茂的尼多王。而小茂的尼多王则是失去了战斗能力。

　　“小茂输了，小茂少爷输了。呜呜呜。”小茂的拉拉队开始哭了起来。

　　“各位美女不用担心，小泽很厉害，我输了也情有可原，所以不要再哭了。”小茂安慰他的拉拉队们，然后转身向小泽说道：“小泽，这次的比赛是我输了，但是我们如果在石英大会上相遇的话，我可不会再输了，这次比赛让我对你的实力有了初步的了解，下次你可要做好准备了。”

　　“哈哈，这次的石英大会可是高手如云，你想要和我战斗的话可别在遇到我之前就输了啊。”小泽也说道。“好了，战斗了这么久，肚子都饿了，小馨，圣代，我们去吃点东西吧。”

　　“嗯，我早就想尝一尝豪华游轮上的食物了，走吧。”说完拉起了圣代的手就朝食物飞奔了过去。

　　就在小泽如同饿死鬼投胎一样横扫餐桌的时候，灯忽然暗了下来，小泽没有理会，继续吃。小馨和圣代则是奇怪了一下。这时候，我们可爱的火箭队三人组则是出现了，拿着那个好像吸尘器的东西在吸别的训练家的神奇宝贝球。小智则是号召大家拿神奇宝贝出来战斗。小泽头也不回的抛出一个精灵球，然后继续吃东西。

　　“班吉拉，恶之波动扫射。”小泽在咽下一口面包后说道。

　　只见一只浑身披着绿色铠甲，外形像哥斯拉的神奇宝贝发出了一道道恶之波动将一个个火箭队成员送上了天，别的训练家看的是目瞪口呆。小泽没有理会别人的目光，收回班吉拉继续吃。这时候，船长跑来告诉大家，暴风雨来了，而且船不会沉没的。说完自己就跑到救生艇上。

　　谁说船不会沉的，站出来，我保证不打死他。不过小泽也是在吃完之后打包了一些食物。而这时候小馨跑来说她的神奇宝贝球一个不见了。

　　“小茂，你先带圣代走，小馨的神奇宝贝球不见了，我帮她找找，你们先走。”小泽对小茂说道。

　　“不，我也要留下来帮忙一起找。”圣代坚持要留下来。

　　“放心，很快就找到了，你先和小茂乘坐救生艇离开，然后我们在蓝普尔其市集合。”看着圣代还想要说什么，小泽立刻又说：“放心，我不会有事的，我可是要成为神奇宝贝大师的人，相信我。”

　　圣代听到小泽的那句“相信我”后鬼使神差的点了点头，和小茂乘坐上了救生艇。在救生艇上，圣代想到：你这家伙可别死了啊，本小姐可不允许你就这么死掉。

　　小泽在看到圣代上了救生艇后就和小馨一起寻找起来精灵球。忽然一个浪头打在了船的侧面，小泽的头撞到了墙壁上，于是华丽的晕了过去。圣安奴号就这样沉没了。

　　“小泽！小馨！！”圣代在救生艇上喊道。

　　“放心，那家伙可没那么容易就死去，他可是我最大的对手，是不可能就怎么轻易地死去的。”小茂安慰道，其实他的心里也是很不确定，他会这么说其实是因为他知道小泽从来都不会做没把握的事。“好了，听他的话，先到蓝普尔其市等他们吧。”

　　圣代也只能先答应了。

　　画面再回到我们小泽身上。

　　“啊痛痛痛，头好痛啊，我记得好像撞到墙了然后晕了，该死，现在船应该已经沉没了吧。对了，小馨！”说完就要开始找起小馨。然而他并没有发现小馨在他身后。

　　“笨蛋，我在你的身后！”小馨无奈地说道。

　　“哦，原来你在这啊，神奇宝贝球找到了吗？”小泽问道。

　　“找是找到，但我们现在也是困在了海底，船已经沉到了海底，现在要怎么出去啊。”小馨抱怨道。

　　“总之先找找看有没有人还在这艘船上吧。”说完就和小馨找了起来。

　　在路上，小泽和小馨遇到了小智三人组和火箭队三人组。

　　“小泽，现在怎么办啊，我们被困在了海底，要怎么出去啊？”小智这时候问道。

　　“要出去也不是很困难，首先要了解这艘船的结构，然后再从船的船底烧一个大洞，再利用水系神奇宝贝逃出去就可以了。”小泽说道。

　　“可是我们这里没有人知道这艘船的结构啊。”小馨一下子就提了出来。

　　“那个，我小的时候曾经做过圣安奴号的模型，所以我知道要怎么走。”还是小霞靠谱啊。

　　“那就快走吧。”小泽说道：“火箭队，你们也快点走吧。”

　　众人来到船底，小馨想到要用水系神奇宝贝逃生，但她没有水系的啊。

　　“那个，小泽我好像没有水系的神奇宝贝耶。”小馨不好意思地说道。

　　小泽刚想说，小霞就将一个神奇宝贝球递到了小馨面前：“我可是水系神奇宝贝道馆的人哦，水系神奇宝贝我有的是。这个就借给你用吧。”

　　“谢谢你，小霞。”小馨答谢了小霞。

　　“出来吧小火龙。使出喷射火焰烧穿那个甲板。”小智放出了小火龙。小泽没有火系的，也就没有放出神奇宝贝。

　　小智的小火龙将船底烧开后就被小智收了回去。“好了，船底烧开了，大家放出水系神奇宝贝吧。”小泽说完放出了铁甲贝。小馨放出来的是角金鱼，小霞的是海星星，小智的是杰尼龟，小刚则是小霞借的宝石海星，而我们的火箭队三人组放出来的是小次郎花了他们全部的财产买来的鲤鱼王，只会跳的鲤鱼王。

　　水一下子就涌进了船舱，小泽他们则是马上让水系神奇宝贝带他们出去。出了海面，看到了一海的残骸，小泽他们找了一块木板，小泽又叫铁甲贝使出急冻光线冰封海面，扩大活动范围。而小智派出的比比鸟叼回来了火箭队三人组，众人以为他们被淹死了，准备推回海里的时候，他们像诈尸一样又活了过来。

　　“咕噜咕噜～”小智的肚子叫了起来。“肚子好饿啊，早知道的话我就向小泽一样，在哪里大吃特吃了。啊～”小智抱怨道。

　　“其实我这里还有一些食物。”小泽刚说完，众人就以一种狼看见羊的眼神般看着小泽，小泽无奈只好将食物分给了每个人，火箭队也想要，不过小泽提出条件，要他们不要捣乱，他们答应了。

　　“好了，吃饱了，那么小智，我们就先走了。”说完就放出了比雕，比雕的话要载两人虽然有点困难，但也勉强可以。

　　“喂喂喂，小泽，你就这样走了啊，那我们怎么办啊？”小智着急的问。

　　“我们先去找君莎小姐，让她们开船来救你们，我的比雕也坐不下那么多人，怎么样？”小泽我问道。

　　“哦，原来是这样啊，我还以为你们要抛下我们自己走呢。”小智挠了挠脑袋。

　　“我是那种人吗？”小泽无语道。“好了，那我们就先走了，再见。”说完就朝着蓝普尔其市飞去了。


第16章 度假，蛋孵化

　　“把小智他们放在那里真的没问题吗？”小馨问道：“要是被凶恶的暴鲤龙袭击了可怎么办啊。”

　　小馨，我可以说你猜得还真准吗，你怎么会知道他们会被暴鲤龙袭击啊。当然了，小泽并没有说出来，而是说：“放心吧，小智他们可没那么容易就被暴鲤龙打败的，我们现在快点赶到蓝普尔其市和圣代会和吧，我想她现在应该很着急吧。”此时的小泽和小馨两人正坐在比雕的背上，还好比雕发育的比较强壮，要不然可能载不了两个人。要说比雕发育的这么好，小馨可是头号大功臣啊，饲育水平逐渐上升啊。

　　来到蓝普尔其市已经快傍晚了。刚来到蓝普尔其市就看见圣代正在神奇宝贝中心，而小茂不知去哪了。圣代看到小泽平安无事的出现在了神奇宝贝中心，马上就跑了过去抱住了小泽并且说：“你这个家伙，怎么现在才出现啊！我还以为你……”说着圣代就哭了起来。

　　“额，不是，那个，你先不要哭啊。”小泽显得有些惊慌失措，毕竟他最不想见到的就是女生为自己哭泣了，前世的话也是不喜欢看见女生为自己哭，因为小泽认为女生为自己哭的话，会感到自己很无能，没能够让她们开心。

　　小馨在一旁看到圣代抱住了小泽，眼神很是复杂。

　　圣代听到了小泽让她不要哭后马上停止了哭声，小泽不由得松了一口气。“我现在不是平安无事的出现在你的面前吗，好了，我的神奇宝贝也该治疗一下了。你们就先去吃饭吧。我和大木博士打个电话就来”对着小馨和圣代说道。

　　“嗯，那你也要快点来吃饭啊。”小馨说道。

　　“放心吧，很快的。”小泽回答道。

　　小泽将神奇宝贝交给乔伊小姐后走到了电话面前，拨打了大木博士的电话号码。屏幕中马上又出现了大木博士……的泡面。

　　“呦，小泽，你还活着啊。小茂和我说你们乘坐的圣安奴号沉没了，我还以为你现在在海底呢。”大木博士吃了口泡面继续说道：“对了你打电话过来有什么事吗？”

　　“博士，我怎么觉得你的这句话我听不出任何的担心啊。我打电话给你是想要告诉你，我这几天会抓一个大家伙给你研究。”小泽无奈地说道。

　　“哦，你终于要传神奇宝贝过来了啊，我可是很期待你第一只传过来的神奇宝贝是什么啊。”大木博士显然对于神奇宝贝还是那么热衷啊。

　　“绝对会让你大吃一惊的。哦对了，博士你认不认识这个是什么蛋啊？”小泽从背包里拿出了那颗当初巨大快龙给自己的蛋问博士道。

　　大木博士仔细看了看也没有看出来，于是就放弃了。“那算了，博士再见。”

　　“哦，再见！记得要快点传过来啊。”大木博士催促道。

　　“好了，知道了。”小泽讲电话挂断了。“现在也是时候该去吃点东西了，肚子好饿啊。”

　　三人就在蓝普尔其市的神奇宝贝中心休息了一晚。完全忘记了小智一行人。

　　第二天早上。

　　“今天大家就好好的玩一天吧。旅行了那么久都没好好地放松一下，今天就给自己好好的放松一下。”小泽对小馨和圣代说道。虽然说是来到了海边换上了泳裤，但小泽在前世可是一个不折不扣的‘旱鸭子’啊。

　　“那我们去游泳吧，我和小馨就先去换泳装了。待会见咯，小泽。”说完拉起了小馨走向了更衣室。

　　‘怎么办，待会她们要邀请我去游泳啊。怎么办！怎么办！我可是不会游泳的。不行，不能在女生面前出丑，得想个办法搪塞过去’小泽心中很是纠结啊。

　　过了一会儿，小馨和圣代换好了泳装，小泽回过头就看见了她们穿着泳装向小泽走了过来。小泽都快看呆了。小馨穿着蓝色的泳衣，完美的衬托出了她的身材。而圣代则是穿着白色的泳衣，小泽一下子就看呆了，努力地扇了自己一巴掌，想让自己快点清醒过来，结果鼻子上好像有什么液体流了下来。没办法，杀伤力太大了。

　　“咦，小泽你怎么流鼻血了？”小馨还是那么的天然呆啊。

　　“哦，没事，最近天气比较干燥，容易上火，可能是内伤吧。没事的，没事的。”小泽摆了摆手说道。而圣代则是在一旁偷笑。

　　“那我们快去游泳吧。”小馨建议道。

　　“额，那个我还是先在这里晒晒太阳吧。呵呵。”小泽傻傻笑道。

　　“我说，你该不会是不会游泳吧。”圣代指着小泽说道：“要是不会的话我可以教你哦。怎么样？”

　　“谁，谁说我不会游泳啊，我只是不想游罢了。”小泽故作镇定地说道。而且圣代站在小泽面前的时候，可是靠的很近的。小泽差点就快把持不住了。

　　就在圣代还想要说什么的时候，小泽的背包发出了一道亮光。

　　“嗯？那是？精灵蛋，精灵蛋要孵化了！”小祖宗，你孵化得真及时啊。终于找到理由不用去游泳了。

　　小泽和小馨圣代马上跑了过去，小泽将背包打开，正好看见了蛋的光芒越来越亮，三人不得不将眼睛闭上。等到光芒散去后，三人睁开眼睛，看到的是一只有着大大的头颅，短小的四只，而且还有着一排排锋利的牙齿蓝色神奇宝贝。

　　“这是！圆陆鲨！神奥地方的准神兽，进化到最高级的时候可是可以和班吉拉相提并论的神奇宝贝啊，想不到这颗蛋竟然会孵出这种神奇宝贝。”圣代不可思议地说道。真不愧是神奇宝贝学院的第一名啊，知道的还真多。

　　“现在还是先将它交给乔伊小姐检查一下比较好。”小馨建议道。

　　小泽抛出神奇宝贝球将他收服后就跑向了神奇宝贝中心。

　　“恭喜你，这只神奇宝贝很健康，请多多照顾它。”乔伊小姐说道。

　　“谢谢，我会的。”小泽向乔伊小姐道谢后就来到了沙滩上。“出来吧，圆陆鲨。”小泽叫出了圆陆鲨。

　　小家伙一出来就用它的大大眼睛盯着小泽。然后跳了起来，咬在了……小泽的头上。

　　“啊～痛痛痛，痛死啦。快松嘴啊，救命啊！”小泽想要把圆陆鲨从头上拽下来，但显然是不可能的。现在终于知道小次郎被他的捕蝇草咬得是有多疼了。

　　小家伙咬完小泽后就跑开了。“真是的，小馨，你先将他追回来，我要包扎一下伤口。”锋利的牙齿直接咬在了头上，不受伤才怪。

　　小馨则是追了上去。小泽和圣代走到了背包旁，准备拿出药剂，但随即发现了小明给自己不融冰不见了，该不会……小泽想到了一种可能性。背包自己一直背在身上不可能被偷，也不可能掉了，而且和蛋放在一起，那就只有那种可能了。那小子将不融冰吸收掉了！唉，算了，本来不融冰是想要给铁甲贝的，便宜那小子了。

　　小泽将头上的伤口包扎好后就和圣代一起去寻找小馨和圆陆鲨了。当他们赶到的时候，看到的是沙滩上的很多东西都被咬得只剩下了一半，而这次的始作俑者正津津有味地啃着一块岩石。无奈啊，小泽现在感到非常的无奈啊。咬坏这么多东西是要赔钱的啊，小泽在心中呐喊道。

　　小馨走过来表示无能为力。小泽也摇了摇头，表示无奈。只好拿起精灵球将他收了起来。接着小泽逐一的向沙滩上的人们道歉，众人在了解了原因之后也就不怪小泽了。

　　晚上，神奇宝贝中心的餐厅中。

　　“真是的，这家伙刚出生就这么的有活力，牙齿的咬合力和很厉害啊。看来以后的日子要难过了。唉～”小泽叹了口气。

　　“没办法，圆陆鲨就是这种精灵，刚开始的时候见到什么就咬什么，等到进化成了尖牙陆鲨就不会了。”圣代安慰道。

　　“圣代啊，我发现你怎么这么了解圆陆鲨啊？”小泽问道。

　　“那是因为我的姐姐也有一只啊，我也是很了解啊。”圣代解释道。

　　“这样啊。”看圣代不想再说下去，小泽就说：“那吃完就去休息吧，今天也玩累了。不要累坏了。”两位女生也点了点头。

　　又过了一天，众人在海边玩了一个早上，感觉到肚子饿了，就来到了一家餐厅吃饭，结果遇到了小智等人。

　　“啊，小泽，你怎么会在这？”小智吃惊的问道。

　　“我好像有和你说过我要来蓝普尔其市吧。”小泽回答道。“到是你，怎么会在这里啊，看你的样子好像在这里打工啊，怎么？放弃神奇宝贝训练家，打这里打工了啊。”

　　“才不是呢，话说你当时不是说要去叫君莎小姐来的吗，怎么没有啊？”小智问道。

　　早就知道你们会在我们离开不久遭到暴鲤龙的袭击了。“额，那个，君莎小姐去了之后没看到你们啊，你们跑哪去了。”

　　“啊，那个，我们遭到了暴鲤龙的袭击，被吹飞了。”小智说道，而小馨则是很吃惊，因为被她说中了。

　　“对了，你还没回答我，你们怎么在这里打工啊？”小泽回到了刚才的问题。

　　“那是因为我们弄坏了柳伯伯的船没钱还债，所以在这里打工还债。”小智不好意思地说道。

　　“原来如此，你们都落魄到要签卖身契了啊。”小泽开玩笑道。

　　“那有什么我能帮忙的吗？”小泽说道。

　　“你们只要多点一些菜就可以了。”小霞说道。

　　三人吃完饭后都觉得柳伯伯的饭菜都很好吃，但为什么没有客人呢。就在小泽思考这个问题的时候，门口走来了两个人，一个是大木博士，另一个是小智的妈妈。

　　“大木博士，你不是在研究所吗，怎么回来这。”小泽问道。

　　“偶尔放松一下不是挺好的吗，哈哈。”大木博士笑道。

　　“你就是小泽吧，大木博士和我提起过你，听说你是个很厉害的训练师啊，我家小智要多拜托你照顾了啊。”这时大木博士身后的小智的妈妈说道。

　　“哪里，小智也很厉害啊。”小泽谦虚道。

　　接着大木博士和小智的妈妈提出举办沙滩美女比赛。

　　既然有了办法就很快的实施了起来，很快，沙滩美女比赛开始了。

　　小馨和圣代也参加了，虽然赢得了很大的掌声。不过很快就被淘汰了，看来台下的大叔们果然喜欢成熟的女性啊。

　　很快，小茂带着他的拉拉队出现在了比赛会场。“在会场某处的最后一名小智，你是超越不过我的，还有在某处的小泽，下次的比赛我是不会输的。”这句话让小智气的跺脚。

　　“小茂，我要和你决斗！”小智跳了出来说道。

　　“你以为我是你啊，来蓝普尔其市当然是来度假的，我怎么可能带着神奇宝贝呢。”小茂说道。

　　就这样，在小智和小茂斗嘴的时候，我们可爱的送经验的火箭队三人组开着机械暴鲤龙杀了过来，不过被小泽的班吉拉一招破坏死光给轰上了天。

　　“小泽，你的由基拉果然已经进化了呢。”小茂说道。

　　“是啊，他可是很强的哦，小茂，你可要做好准备了。”小泽说道。

　　小茂没说话，而是抬头看着天空。

　　很快比赛结束了，最后的冠军果然是落到了小智的妈妈头上啊。比赛结束后，大木博士和小智的妈妈离开了蓝普尔其市。大木博士问小泽什么时候能够传给他神奇宝贝，小泽说明天就可以了，这让大木博士高兴了一下。


第17章 巨大毒刺水母，少女峡

　　休息了一晚的小泽一行人来到码头，准备搭乘通信船到少女峡。但由于小泽故意起晚了，导致没能搭上船，这让圣代不由得抱怨了一下，小泽也只能哈哈一笑。

　　“真是的，小泽你平时不都是早起的吗？怎么今天起的怎么晚啊？”圣代抱怨道：“现在我们又得等到明天才能够出发了。”

　　“呵呵，抱歉啊，昨天太累了，而且起晚的还不只是我，还有他们。”说着小泽指了指站在码头的那三个人。

　　“那不是小智他们吗，他们也耽误了通信船啊。”小馨朝小泽指的地方看了一下。

　　“走吧，我们去和他们打个招呼吧。”说着就朝小智他们走了过去。

　　小智他们也发现了小泽，于是小智跑过来说道：“小泽，你们怎么还在这啊，你们不是应该已经出发了吗？”

　　“额，那个，小智啊，我们起来晚了，等我们到达码头的时候船已经开了。”小泽说道：“要出发的话也要等上三个小时啊。”

　　“那我们就先去吃点东西吧。”小霞建议道。“吃饱之后再好好的逛一逛。”果然逛街是女人的天性啊。

　　就在众人准备去吃点东西的时候，小智的皮卡丘发现了一只墨海马。

　　“哇，是墨海马耶，好可爱啊！”小霞果然对水系神奇宝贝情有独钟。

　　接着那只墨海马在海上用墨汁画出了玛瑙水母和毒刺水母，小霞抛出神奇宝贝球收服了它，这时海上传来了一阵爆炸声。

　　“不好，小泽快点去就那些人。”小馨看到那些个人落水了马上对小泽说道。

　　小泽本来就对那些破坏神奇宝贝环境的人没什么好感，但无奈还是听小馨的话派出了比雕将那些人救了上来。那些被小泽救上来的人说他们的社长要见我们。众人只好跟随他们来到了一座大厦里面。

　　“听说你们救了我的员工啊，婆婆。真是太感谢你们了啊，婆婆。”一个扎着两头辫子的古怪老婆婆站在了小泽他们面前说道。

　　我记得他好像叫银婆婆吧，但为什么身边还站着四个穿着泳裤的男子啊，这也太那个了吧。小泽无力吐槽。

　　“那些烦死人的玛瑙水母总是跑来妨碍我的工程，本来我的海上餐厅将要完工了。都是那些玛瑙水母。可恶可恶啊，婆婆”银婆婆用拐杖捅了捅地板接着说道：“我看你们几个不错，要不要替我赶走玛瑙水母啊。钱的话尽管开价。”

　　“哼，我们是不会替你赶走玛瑙水母的。”说完小霞就跑了出去。无奈众人也好追了上去。

　　接着小泽他们就走在街道上，走没多久就听到了银婆婆在召集勇士击退玛瑙水母。

　　“各位，只要有哪个勇士可以帮我击退玛瑙水母，我就出一百万给这位勇士！”我去，我可以说真不愧是有钱人啊，出手不凡啊，一开口就是一百万。许多人听到后马上赶了过去。

　　就在这个时候，一朵玫瑰花插在了银婆婆的坦克上。

　　“来者何人？”银婆婆问道。

　　火箭队在念完他们的台词之后就开着游艇出发了，紧接着倒下了他们的那个所谓的‘国产三杯醋’。其中的一只玛瑙水母直接进化成了巨大毒刺水母，接着直接将海上餐厅炸得粉碎。

　　巨大毒刺水母直接制造了大海啸，将城市淹没了。而这时候，小泽走向了银婆婆。

　　“如果我将巨大毒刺水母打败你要给我多少钱？”小泽问道。

　　“如果你能帮我赶走毒刺水母的话，我给你五十万，怎么样啊，婆婆。”银婆婆说道。

　　就在小泽准备行动的时候，小霞跑来说道：“小泽，想不到你竟然是这种贪图利益的人，我看错你了！哼！”

　　“小霞，别生气了，小泽怎么做的话肯定有原因的，等事情结束了我们再问问看吧。”小馨劝了一下小霞，小霞也是答应了。

　　接着小泽放出了比雕，让比雕把自己放在了一座楼顶。然后派出了除圆陆鲨以外的全部精灵。

　　“各位，上次挑战巨大快龙失败了，但是这次，我们又有了一个同样巨大的对手，这次的话，大家要竭尽全力打倒它。明白了吗！”小泽一下子放出了四只精灵。四只神奇宝贝大吼了一声。“好，那么，比雕，使出空气切割骚扰毒刺水母，铁甲贝使出急冻光线冰冻他的触手，班吉拉和尼多王准备好使用十万伏特。”班吉拉和尼多王早在一星期前就学会了十万伏特了。由于下面是海水，所以班吉拉和尼多王只能站在楼顶上。

　　比雕率先使出了空气切割打中了毒刺水母的头部，毒刺水母疼了一下，但没受到什么伤害，不过注意力却是被转移了。铁甲贝乘着这时候打出急冻光线冰封了毒刺水母的触手，而且冰封的越来越多。毒刺水母似乎很生气，朝铁甲贝使出了毒针。我去，那毒针都快赶上标枪了，不过铁甲贝的贝壳可不是吃素的，一下子就将毒针挡在了外面。就在毒刺水母准备继续攻击的时候，两道十万伏特打在了毒刺水母的身上，毒刺水母顿时大叫了起来，受到很大伤害。而这个时候，铁甲贝继续使出急冻光线冰封了剩余的触手。这下子，毒刺水母的触手不能使用了，比雕也乘这个时候使出英勇之鸟打在了毒刺水母身上。一下子受到四只神奇宝贝的攻击有点反应不过来，打得很是郁闷。毕竟才刚刚进化，还没熟悉自己的身体，而且，进化之后等级也是没什么变化，能力也不是很高。

　　“班吉拉尼多王，再一次使用十万伏特，铁甲贝使出冰导弹，比雕使出英勇之鸟。”小泽再一次下达了命令。

　　很快毒刺水母再次遭到了比雕的英勇之鸟的攻击之后马上朝比雕打出了毒针攻击。不过被比雕一下子回避掉了。接着两道十万伏特再次袭来，由于毒刺水母的体积太大，想要避开都不可能，直接被命中了，接着班吉拉和尼多王又补上了一发破坏死光。两道破坏死光又打中了毒刺水母的头部。接着铁甲贝的冰导弹直接命中了毒刺水母的头部。毒刺水母的头部多次遭到攻击，都快眼冒金星了。

　　“铁甲贝，使出绝对零度，比雕，使出破坏死光。班吉拉尼多王，使出十万伏特。”

　　破坏死光和十万伏特再一次命中了毒刺水母，接着铁甲贝的绝对零度直接将巨大毒刺水母冰封了。小泽看准时机扔出了超重球。

　　“去吧，超重球。”超重球命中了冰封了的毒刺水母，直接将他收进球中，超重球摇晃了很久，灯终于暗了下来，小泽和众神奇宝贝送了一口气。比雕将超重球叼了回来。

　　小泽看着准备逃跑的玛瑙水母们说：“玛瑙水母们，我只是一个神奇宝贝训练家，收服神奇宝贝是我的义务，你们接下来想要干什么都与我无关。我不会阻拦你们。”说完就朝银婆婆的坦克走了过去。对银婆婆说道：“我已经将巨大毒刺水母收服，按照我们之前说的，你要给我五十万。”

　　“早就准备好了。”银婆婆拿出了一个箱子递给了小泽，接着说：“怎么样，要是你帮我赶走玛瑙水母的话，我在付给你五十万。”

　　“抱歉，我的目标只是那只毒刺水母，至于帮你干活我可没兴趣，而且我也已经答应了玛瑙水母们不会再插手此事了。”说完就提了那个箱子走了。

　　小泽走向了小馨和圣代身边，当小霞听到小泽的目标只是收服神奇宝贝后就明白了，也就不怪小泽了。玛瑙水母们即使没了巨大毒刺水母，他们也继续侵略。接着，小霞就爬上了屋顶，流着眼泪对着一大群的玛瑙水母们说了一大段感人肺腑的话语。玛瑙水母们看到小霞这样，集体使出奇异光线打断了一栋大楼作为警告，接着就回到了海了。

　　而银婆婆似乎死性不改，还想要捕捉玛瑙水母们，结果被玛瑙水母们轰飞到蓝普尔其市她的表姐那里了。

　　接着不久通信船就来了，众人登上了通往少女峡的通信船。在船上，小智一值佩服小泽，竟然能够收服那么大的毒刺水母，而小泽说这是要给大木博士研究的。众人也都在聊天当中度过了一个下午。船到达少女峡的时候已经是傍晚了。

　　刚下船，小泽就听到了一个声音：“想见你，我想见你。”小泽心想，这不就是那只活了不知多少年的鬼斯吗。虽然知道剧情，但这样的声音让小泽感到一阵毛骨悚然。

　　而此时的少女峡正在举办庙会，由于有了从银婆婆那里得来的五十万，小泽也是难得的请小馨和圣代逛街。正当小泽想要买东西的时候，后面传来一道声音：“我看见了，你和那位少女的伴侣长得太像了，记住！要小心美丽的女人！”

　　小泽回头一看，没有人啊，小泽四处望了望。

　　“在下面，下面了啦！”这时小泽低下头才看见了那位由鬼斯变成的老婆婆。不过小泽并没有理会他。心想，真不愧是鬼斯，催眠术都能运用到这个境界了啊，看来想要收服他可要花费一番力气了。

　　小泽和小馨圣代逛完街就直接回到了神奇宝贝中心，小泽走向电话，拨通了大木博士的电话。

　　“呦，小泽，你终于打电话来了啊，知不知道我等你的电话等了很久啊。”很难得的大木博士没有在吃泡面。

　　“啊博士，因为有一些事情耽误了一下，我现在就将他传送过去，你可要好好的看资料再将它放出来啊。”小泽嘱咐大木博士道。

　　“知道了，快点吧。”大木博士说完后，小泽就将神奇宝贝球传送了过去。接着挂断了电话。

　　此时的大木研究所。

　　“好了，让我来看看小泽那家伙传回来的是什么神奇宝贝吧。”说着打开了资料一看，这一看可把大木博士给吓坏了：“什么！竟然会有八十米的毒刺水母。怎么可能！要是刚才放出来的话，整个大木研究所可就要被拆了啊。小泽这家伙要不然没有传神奇宝贝回来要不然就传回来一只了不得的神奇宝贝，看来我真的老了啊。”

　　而我们的主角正开心的和小馨圣代玩着呢。


第18章 收服鬼斯，黄金市

　　晚上，少女峡的神奇宝贝中心。小泽和小馨圣代说今晚要通宵训练神奇宝贝，让她们早点去睡觉，然后小泽一人带着四只神奇宝贝来到了少女岩。

　　在港口等了不久，一阵阴风吹了过来，让小泽感到有种被鬼盯上的感觉。就在这时候，少女幽灵出现了。

　　“想见你，好想见你。”少女幽灵从少女岩里飘了出来。

　　“鬼斯，别装了，我知道是你，想不到你的催眠术竟然这么厉害。出来吧！”小泽刚开始还有点害怕，毕竟前世总是被朋友们拖去看鬼片，但是想想这是鬼斯变的，也就没那么害怕了。

　　“没想到你竟然能够看穿我的催眠术，真是一个厉害的训练师。不过，你真的和那个少女的灵魂真的一模一样啊。”鬼斯变回原形说道。

　　“谁知道呢，也许我是那个少女的灵魂转世也说不定，这种事情谁也不知道。好了，你就做好被我收服的准备吧！”小泽拿出了精灵球：“出来吧，班吉拉！”

　　体型巨大的班吉拉出现在了鬼斯面前，对着鬼斯咆哮。

　　“原来是城都地区的班吉拉啊，想不到你竟然会有这么稀有的神奇宝贝，看来我要小心应对了。”鬼斯说道。

　　“哦？你认识？”小泽惊讶了一下，不过马上就恢复了，毕竟是活了千年的鬼斯，什么世面没见过。

　　“那当然，我可是游历了全世界的鬼斯，什么事情我没见过。”鬼斯自豪地说道。

　　“哦？你游历了这么久，会不会感到寂寞啊，要不当我的伙伴吧。”小泽说道。

　　“哼，小鬼，想要我当你伙伴的话就打赢我再说吧。看招！”鬼斯说完就打出了一个影子球，朝班吉拉飞了过来。

　　“鬼系的技能对班吉拉是没什么效果的，班吉拉，使出恶之波动。”小泽看到鬼斯出招后命令道。

　　鬼斯的影子球直接被班吉拉的恶之波动击散了，恶之波动势力不减的朝鬼斯扫了过去，而鬼斯直接隐身躲了过去。

　　“小子，你的班吉拉技能威力不错啊，但仅仅只是这样的话是打不赢我的，看我的催眠术。”说完就变成了一只超大型的水箭龟。

　　“催眠术是对我没有用的。班吉拉，不要害怕，那只是幻影，用心去感受对方的存在，然后使出恶之波动。”小泽对班吉拉说道。

　　班吉拉将眼睛闭上，然后慢慢的感觉鬼斯的存在，忽然一个恶之波动朝空气中打了过去，鬼斯一下子就被打了出来。被恶系的技能打中，即使是活了千年的鬼斯也吃不消啊。

　　“小子，不错啊，但这招看你怎么防。”说完鬼斯的脸上闪过一丝痛苦。而班吉拉也是脸上闪过一丝痛苦。

　　“不好，是诅咒。班吉拉，快点解决它，使出咬碎。”小泽看到鬼斯的脸上闪过一丝痛苦之后就明白了鬼斯使用了诅咒，班吉拉的体力会在四回合后消失殆尽。必须得快速解决。

　　鬼斯损失了一半的体力之后，马上朝班吉拉使出了黑夜诅咒，班吉拉直接无视了，现在最重要的是打倒他，班吉拉直接使出咬碎咬在了鬼斯身上，鬼斯痛得大喊了一声。马上使出了影子球，班吉拉直接使出恶之波动。两个技能互相碰撞，产生了烟雾，诅咒的效果袭来，班吉拉已经损失了一半的体力了，要是再来两下的就完了。

　　“班吉拉，再来一次，恶之波动。”班吉拉忍着诅咒带来的痛苦，使出了恶之波动。恶之波动再一次命中了鬼斯，鬼斯直接被砸在了地面上。小泽马上抛出精灵球，精灵球命中鬼斯后就不停的摇晃，等了差不多一分钟后灯终于灭了。

　　“出来吧鬼斯。”小泽抛出精灵球：“怎么样，承不承认我，我可是1对1打败你的，你可不要不服气啊。”

　　“好吧，我承认你这个训练家了，不过，那个少女幽灵有东西要交给你，你等一下。”说完就飘进了少女岩里面。过了一会，从里面拿出了一个盒子，打开一看，是一条项链。“这是那位少女的项链，他让我把这条项链交给你，而且，她的灵魂也在里面。”

　　小泽接过项链后并没有马上离开，而是坐在那里听鬼斯讲少女的故事，而鬼斯似乎也是很喜欢讲故事。就这样小泽听鬼斯讲完后已经是半夜十二点了。现在回去的话，神奇宝贝中心也已经关门了，所以小泽决定到附近逛一逛，庙会还没有结束，还在继续进行着，小泽也是买了好多吃的。

　　到了第二天早上。小馨和圣代发现小泽没有在神奇宝贝中心，就出去寻找，结果发现小泽正躺在少女岩旁边睡着了，两人无奈，只好叫醒了小泽。

　　“啊，我怎么会在这啊，哦，对了，昨晚我没回去神奇宝贝。不小心就在这里睡着了。”小泽迷迷糊糊地说道。

　　“我说，你这家伙该不会在这种草地上睡了一晚吧，要是感冒的话怎么办啊！”圣代说道。

　　“想不到你这个大小姐还会关心我啊。昨晚训练得太晚，所以没有回去，抱歉啊。”小泽带着一脸的歉意说道。

　　“算了，这次就原谅你了，要是下次再睡在外面的话你就自己煮饭吧。”小馨说道。

　　就这样，小泽一行人朝着黄金市前进，刚走到少女峡的港口，小泽就听到一道声音：“这一次不会再让你离开我了，我要一直在你身边。”

　　小泽当然知道这是少女的灵魂说的，小泽将项链戴在身上，自言自语地说道：“放心吧。”

　　继续前往黄金市，在路上，小泽看到一大片的巴大蝴成群结队的飞往海的另一边。小泽知道他们是要到遥远的另一边去产卵。小泽和小馨圣代看着在夕阳下，一对对巴大蝴结成情侣，朝着海的对岸飞去。这就是神奇宝贝世界，在这个世界有着很多美好的事物，小泽在还没有穿越到这里的时候，整天就只知道读书。而现在，不仅能够旅行，还有着很多的伙伴们，还有什么不满足的呢。而我现在要做的，就是守护这一切。

　　冰羽，是小泽在这个世界的姓。纯洁的羽翼，代表的是守护。

　　在经过巴大蝴的这个插曲之后，小泽一行人终于来到了黄金市。黄金市本来是个热闹繁华的都市，但由于每个人都害怕黄金道馆的娜资的超能力，导致这个城市冷清了许多。也有着很多的训练家来挑战黄金道馆，但是挑战失败后会被变成布娃娃，也导致了很多训练家都避开黄金道馆。关东的道馆可不只有八间。原著中，小茂可是拿到了十二个徽章。所以挑不挑战黄金道馆都无所谓。但小泽必须要挑战这个黄金道馆，因为娜资的实力很强。

　　来到了黄金市的神奇宝贝中心后，小馨和圣代说是要出去买一些东西，而小泽在神奇宝贝中心的后院训练了一下鬼斯，也算是和鬼斯产生了一些默契。接着，小泽来到了黄金道馆，出来开门的是一个带着口罩，头发邋遢的人。

　　“你好，我是来挑战黄金道馆的，请麻烦通报一下。”小泽算是对他还有些礼貌地说道。

　　“你要挑战道馆，你会超能力吗？”那个人说道。

　　“我不会超能力，我是来挑战道馆的！”小泽再次强调。

　　“没有超能力的话是赢不了娜资小姐的。”说完就从口袋里拿出了一根汤勺，然后盯着那根汤勺许久，头上都冒出了很多汗，接着汤勺终于弯下了一个不大的幅度。“怎么样，这就是超能力。”说着好像在炫耀你有超能力一样。

　　“都说了我是来挑战道馆的，不是来看你表演的。”小泽无奈地说道。

　　“既然这么不怕死的话，就跟我来吧。”说完直接朝里面走去，小泽见此也跟了上去。

　　“娜资小姐，有个挑战者想要挑战您。”说完这句话后就转身走了。

　　这时，一个小女孩飘了过来：“你就是挑战者吗？”

　　小泽当然知道她不是娜资，那是娜资用超能力控制的。小泽说道：“我要挑战的是娜资，不是你。”

　　接着娜资就从小女孩的身后飘了过来，“我就是娜资，比赛1比1，出来吧，凯西。”娜资放出了凯西：“挑战者先攻，比赛开始。”

　　“对付凯西的话班吉拉可以轻松取胜，尼多王的话属性上被克制……那就决定是你了，鬼斯。”小泽派出了鬼斯。

　　“真是的，你不知道幽灵在白天会很没精神吗？”鬼斯一出来就抱怨道。“下次可要注意点啊。这次就原谅你了。”说完就飘到了场地上。

　　“我说你真的很啰嗦耶，先给我打赢这场比赛再说。”小泽无奈地说道：“鬼斯使出黑夜诅咒。”

　　“瞬间移动避开来。”娜资说道，同时眼睛也发起了蓝光。用超能力加持凯西吗？

　　瞬间移动的速度很快，凯西一个瞬间移动避开了黑夜诅咒。

　　“凯西，使出念力。”娜资喊道。

　　“鬼斯，使出影子分身。”小泽喊道：“然后影子球攻击对手。”

　　念力击中鬼斯的一个分身，然后鬼斯的影子球命中了凯西。

　　“凯西使出自我再生。”娜资下令道。超能力神奇宝贝的体力本来就不多，被鬼斯的一个影子球击中后体力也下降了很多。

　　“阻止他，使出黑夜诅咒。”小泽喊道。

　　无奈凯西的自我再生的速度很快，马上用瞬间移动离开了原来的位置，而鬼斯的黑夜诅咒则打在了凯西原来呆的地方。

　　“瞬间移动真是一个麻烦的技能。”小泽说道：“鬼斯。隐身到空气当中。”

　　“凯西，全场使用念力。”

　　“使出保护后，使出影子球。”

　　凯西的念力被鬼斯的保护防御了下来，接着鬼斯打出了影子球。

　　“凯西，使用幻象光。”

　　幻象光和影子球撞在一起产生了爆炸。

　　“鬼斯，使出黑夜诅咒。”小泽嘴角露出了微笑。

　　“凯西，使用瞬间移动避开。”娜资喊道。

　　“中计了，就是现在，鬼斯，使出催眠术。”又一只鬼斯出现在了凯西的前面。鬼斯双眼发出一圈圈的催眠术，凯西直接进入了睡眠状态。“好，鬼斯使出食梦。另一只鬼斯等凯西醒了马上使出影子球。”

　　凯西进入睡眠状态，鬼斯直接从凯西的身体穿过，出来的时候体力恢复得差不多了。凯西一下子惊醒了过来，不过等待他的是一发影子球。影子球命中了凯西，不过还没失去战斗能力。

　　“凯西使出自我再生。”娜资喊道。

　　“可恶的自我再生。鬼斯，使出催眠术。”小泽现在很是痛恨自我再生这个技能。

　　“使出闪光。”

　　鬼斯刚想要使出催眠术，就遭到了凯西的闪光，一下子短暂失明了。

　　“鬼斯，隐身到空气中。”

　　“凯西，使用念力。”

　　鬼斯还没隐身就被凯西的念力给命中了，受到了很大的伤害。

　　“可恶，看来只能使用那招了。鬼斯，使出诅咒。”小泽打算赌一把，看谁先失去体力。

　　鬼斯使出了诅咒后，露出了痛苦的表情，一下子损失一半的体力，而相对的，凯西每回合损失四分之一的体力，接下来那就得先看谁先解决谁了。


第19章 黄金徽章，遇见真嗣

　　“凯西，使出幻象术。”娜资下令道。

　　现在鬼斯的体力所剩无几了，必须快点解决才可以，小泽心想。“鬼斯再来一次，使出催眠术。”

　　“看来你的鬼斯快没体力了吧，想要催眠我的凯西，然后使用食梦吗？凯西使出瞬间移动。”

　　凯西一下子避开了鬼斯的催眠术，但是。“娜资小姐，你是不是忘了什么啊！鬼斯就是现在，使出影子球！”这时，空气中又浮现出一只鬼斯，那是鬼斯的替身。替身出现后马上朝没有防备的凯西使出了影子球。影子球一下子命中了凯西，给他造成了伤害。不过凯西马上使出幻象光击中了替身，替身一下子变成了一缕白烟。

　　“失算了，竟然没有发现他的替身隐身了。凯西，使出自我再生。”娜资咬了咬牙说道。

　　“呵呵，没机会了，鬼斯使出催眠术。”小泽命令道。

　　凯西刚想要使用自我再生，诅咒的效果袭来，带走了凯西的四分之一的体力，打断了自我再生。只要再来一下，凯西就可以失去战斗能力了。鬼斯的催眠术再一次命中了凯西。

　　“凯西，使出梦话。”没想到娜资竟然还留了一手。

　　“鬼斯，绕到凯西的背后，使出食梦。”小泽下令道。

　　就算凯西使出梦话，打不中的话还不是一样。在睡眠状态中随机使出其中的一个技能，凯西使出的是念力，不过是朝着天空打了过去。鬼斯趁此机会，从凯西背后使出了食梦。凯西一下子惊醒了过来，马上使用瞬间移动逃离了鬼斯身边。

　　现在等的就是诅咒的效果袭来了，“鬼斯，隐身到空气中。”小泽命令道。

　　“想要等诅咒的效果吗？我看你是没机会了，凯西全场使出念力。”没想到娜资能够看透小泽的心思。

　　“鬼斯，使出保护后再使出黑夜诅咒。”小泽命令道。

　　鬼斯使出保护防御下了凯西的念力，接着使出了黑夜诅咒。

　　“凯西，使出幻象光。”娜资打算硬碰硬啊。

　　鬼斯的黑夜诅咒和凯西的幻象光僵持着，忽然诅咒的效果袭来了，凯西一下子断开了使用幻象光，鬼斯的黑夜诅咒直接命中了凯西。

　　“凯西失去战斗能力，鬼斯获得胜利，所以胜利者是……额，那个你叫什么名字啊？”无语，刚才自己也是忘了介绍自己了。

　　“我叫小泽，来自真新镇。”小泽介绍道。

　　“所以胜利者是来自真新镇的小泽。”裁判再一次宣布道。

　　“这是黄金徽章。”娜资简单明了地说道。接着用超能力将黄金徽章飘到自己面前。

　　“谢谢了，娜资小姐。”小泽说道：“在不久会有一个叫小智的训练家会前来挑战，你会因为他而改变。”小泽说完这句话就走出了道馆。

　　娜资没有说话，而是用不可思议的目光看着离开的小泽。

　　出了黄金道馆之后，小泽回到了神奇宝贝中心，正好遇见了小馨和圣代她们回来了，和她们说明了自己打赢了黄金道馆后，三人决定在黄金市休息一晚，明天再启程赶往彩虹市。

　　一夜无话，第二天早上。

　　小泽他们继续朝着彩虹市前进，中午的时候在一个树下吃午饭，小馨是在做饭而圣代则是在训练她的神奇宝贝们。而小泽是躺在大树底下睡觉，六只小精灵也被小泽放出来活动。班吉拉和尼多王、铁甲贝也是和小泽一样躺下来睡觉，比雕的话则是在天空翱翔。鬼斯的话则是在问小馨怎么做菜，而圆陆鲨这个捣蛋鬼总是在妨碍圣代的练习。最活跃的就属他了，这边的岩石咬一口，那边的大树咬一口。周围都被他咬得乱七八糟，最后被圣代教训了一顿竟然变乖了。

　　就这样，美好的生活要是这样继续下去那该有多好啊。可是就是有的人不解风情，竟然跑来挑战小泽。小泽睁开眼睛一看，这个人不就是DP里的真嗣吗，他现在是在挑战关东联盟吧。

　　“我叫真嗣，看你的样子好像很厉害，和我来一场比赛怎么样？”说的话还是那么的冰冷，完全听不出任何邀请的意思。

　　小泽站了起来，“好啊，规则的话就有你定吧。”这时候，小泽的全部神奇宝贝都站了起来。

　　“那么比赛就3比3吧，没问题吧。”真嗣冷冷地说道。

　　“好啊。”小泽说道：“圣代，就麻烦你来当一下裁判了。”小泽对圣代说道。

　　“真是的，又要对战啊。”圣代抱怨了一下。“那么现在开始小泽对战真嗣，现用的神奇宝贝为三只，谁的神奇宝贝先失去战斗能力谁就输。比赛开始。”圣代宣布道。

　　“穿山王，准备战斗。”真嗣冷冷的叫出了穿山王。

　　“穿山王啊，那么你上吧，尼多王。”小泽派出了尼多王。

　　“使出高速星星。”真嗣的命令还真是简单明了啊。

　　“尼多王，使出急冻光线。”小泽下令道。

　　高速星星属于必中的技能，所以小泽并不让尼多王避开，而是选择正面对绝。急冻光线一下子就和高速星星撞在一起，产生了爆炸。

　　“穿山王，使出挖洞。”穿山王一下子用爪子挖出一个洞钻了进去。

　　“尼多王，使出地震。”难道就没有人告诉你在地面系神奇宝贝面前使用挖洞是多么的愚蠢吗。

　　果然，尼多王使出的地震一下子就命中了在底下的穿山王。等穿山王出来的时候已经气喘吁吁了。

　　“废物，不会快点出来啊，给我继续攻击，使出疯狂乱抓。”真嗣骂了一下穿山王。

　　小泽见此皱了皱眉头，没有说什么。而圣代就不同了，马上就骂起了真嗣。我说大小姐啊，你好歹也是一个大小姐，说话能不能文明一点啊，要骂的话也要等比赛结束再骂，现在可是在比赛啊。小泽扶了扶脑袋。真嗣并没有说什么，而是继续比赛。

　　“尼多王，使出急冻拳。”小泽下令道。

　　穿山王刚冲过来是用疯狂乱抓，尼多王的急冻拳就迎了上去，直接将穿山王冰冻了起来，接着又使出爆裂拳将穿山王打的失去了战斗能力。

　　“穿山王失去战斗能力，尼多王获胜。”圣代宣布道。

　　“哼，果然只有这种程度吗。”真嗣收回了穿山王，接着派出了蚊香蛙。

　　“回来吧，尼多王。”小泽叫回了尼多王，接着叫了旁边的比雕。比雕一下子飞进了场地。

　　“比雕，使出空气切割。”小泽率先下达命令。

　　“避开，使出水枪。”真嗣下令道。

　　比雕打出两道空气刃，蚊香蛙直接避开了，空气切割打在地面上，将地面活生生的切开了两道裂缝。而蚊香蛙转身使出了水枪，命中了比雕，不过比雕并没有受到什么伤害。

　　“哼，使出急冻拳。”看来刚才的那发水枪是试探吗，这次终于要拿出实力了啊。

　　“比雕，使出钢之翼。”小泽倒想看看，是你的蚊香蛙攻击力高，还是我的比雕更胜一筹。

　　比雕在天空回旋了一下，翅膀硬化之后俯冲而下。蚊香蛙也是右手缠绕着冰晶，朝比雕挥舞了过来。两个技能相互碰撞，这次并没有产生爆炸，而是蚊香蛙直接被比雕钢之翼轰到了地面上，比雕也是趁此就会打出了两道空气切割，命中了刚想要起身的蚊香蛙，而蚊香蛙倒地不起。

　　“蚊香蛙失去战斗能力，比雕获胜。”圣代再次宣布道。

　　“没用的家伙。”真嗣收回了蚊香蛙，紧接着派出了他的初始小精灵，树林龟。

　　“神奥的树林龟啊，是你的初始小精灵吧？”小泽问道，真嗣点了点头。“既然你都派出了初始小精灵，那么我也派出我的初始小精灵吧，上场吧，班吉拉。”班吉拉走到了场地上，眼神紧紧盯着眼前的树林龟。

　　“树林龟，使出飞叶快刀。”真嗣下令道。

　　“班吉拉，使出岩石利刃。”小泽命令道。

　　岩石利刃直接击散了飞叶快刀，势力不减的飞向了树林龟。而真嗣似乎并不打算让树林龟避开。树林龟直接挨下了班吉拉的岩石利刃，由于属性的关系并没有受到太大的伤害，但等级的差距还是让树林龟大叫了一声。

　　“哼，这点伤不算什么。使出能源球。”真嗣说道。

　　“班吉拉，使出急冻拳。”小泽喊道。

　　树林龟在受到伤害后站了起来，马上使出了能源球。不得不说这树林龟的出招速度挺快的。班吉拉一下子就被命中了，不过马上也是朝树林龟使出了急冻拳。急冻拳命中了树林龟后直接将他冰封了。树林龟在冰冻中失去了战斗能力。

　　“树林龟失去战斗能力，班吉拉获胜，所以胜利者是小泽。”圣代宣布着结果。

　　“哼，果然都是废物啊。”真嗣在说完这句话后就转身离开了，小泽对此并没有说什么。圣代则是气得直跺脚。小馨也是很生气。

　　“气死人了，那个叫真嗣的太气人了，竟然这样对待神奇宝贝！”圣代还在那里生着气。

　　“好了好了，不要生气了，这世界上有着很多种人，他们对待神奇宝贝的方法都不同，而真嗣的话确实是有点过分，但他也的确很厉害啊。”小泽当然知道真嗣为什么会这样，主要还是因为他看着他的哥哥败在神代的手上，想要超过他的哥哥并且击败神代而给精灵们进行着斯巴达的训练。

　　“哼，我就是看不惯他的那种对待神奇宝贝的态度。”圣代说道。

　　“好了，快点吃饭吧，吃完后我们还得赶往彩虹市呢，听说那里有着著名的香水城市哦，再不然我请你们逛街总行了吧。”小泽无奈地说道。

　　“这可是你说的啊，不许反悔啊。”圣代说完马上坐在餐桌上吃起了午餐。

　　钱包君，看来有一段时间你又要离开我了，呜呜我舍不得你啊钱包君～。就这样小泽的钱包君能否度过此劫难呢？


第20章 为游戏币奋斗吧，少年！

　　小泽一行人终于来到了彩虹市。彩虹市是以生产香水而出名的香水城市，在这里可以买到各种各样的香水，同时也是美女出没的地方。

　　对于小刚来说这里简直就是天堂，但对于小泽来说，这里简直就是地狱！哎！看来要有一段时间连胖次都穿不起了。

　　“我说两位啊，你们等一下可要手下留情，适可而止啊。”小泽对着小馨和圣代说道。

　　“放心，我们会留几块钱给你买零食的。”圣代笑着说道。

　　当小泽向圣代问道说：你不是大小姐吗，不是有的是钱嘛，干嘛要花我的钱啊的时候。被圣代一个眼神给顶了回去。

　　钱包君，我对不起你啊。

　　接着三人走进了一家香水店，迎面而来的是一股清新的香水味。小馨圣代马上就被店铺里那些琳琅满目的香水给吸引了。

　　看着琳琅满目的香水，小泽顿时感到了一阵心痛，看来我的钱包要有一段时间要廋了。

　　这时走过来一位女店员说道：“请问需要什么香水吗？”

　　这该不会是艾丽嘉开的店吧，看来要说几句好话了。小泽本来对于香水就没什么了解，随便应付了一下：“这里的香水很香呢，有没有可以使人和神奇宝贝都放松的香水，最好是清新淡雅的。”

　　“看来先生很懂香水呢。”那位女店员说道：“如果您需要的话，我比较推荐这款。”说着便从柜子里拿出了一瓶淡绿色的香水。小泽闻了一下，果然能使人放松啊，而且味道也不是很重，清新淡雅。

　　“其实我对于香水没什么了解啦，那么这瓶我要了，等那两位小姐选完后一起结算吧。我现在还有一点事情要办，先失陪了。”说完走到小馨圣代旁边说道：“你们一定要省着点花啊，这可是我全部的积蓄啊。还有，我要出去一下，你们买完后就在神奇宝贝中心等我吧，知道了吗？”小泽一脸心痛。

　　“好了好了，知道了，快去吧。”圣代催促道。

　　小泽出了香水店，来到了彩虹市的游戏厅。都来到了彩虹市，不进去玩两把就太对不起自己了。听说奖品中有着能够在电脑里任意穿梭的3D龙，是入侵别人电脑的好帮手啊。小泽的目标就会它了。3D龙的话好像要99999个游戏币吧。

　　进了游戏厅之后，看着各种各样的游戏，小泽都感到头晕，算了，总之先到柜台前换几个游戏币玩一玩吧。

　　过了一会，“哎，看来我真的不适合玩游戏啊。”小泽感慨道。前世自己可是一个三好学生，没怎么进游戏厅玩过。现在看来自己真的不具备这种才能啊。

　　就在小泽准备放弃的时候，好像听到了神奇宝贝对战的声音。走过去一看，还真的是有人在进行对战啊。问了旁边的一个人才知道，这是以游戏币为赌注的比赛，由其中一方开价，然后赢的人可以获得那个开价的人说的游戏币的数量。小泽顿时想到了一个可以快速集齐99999个游戏币的方法了。

　　小泽刚想完，就看到了场上的巴大蝴被妙蛙草给打败了。“还有谁要和我赌吗？”听着这口气，好像挺嚣张的嘛，台下的人都没有任何一个人想要上去挑战。

　　“我来挑战你！”小泽从人群中走了出来，站到了对面。

　　“哦？你想要赌多少？”那个人说道。

　　“那就赌5000个吧。”不是小泽不想赌那么少，是因为钱都在小馨她们那里，现在口袋里只有500块钱。

　　“还真是小气啊，赌这么少。”那个人说道：“我叫石铭，来自华蓝市。”

　　“我叫小泽，来自真新镇。”小泽也自我介绍道。

　　“比赛为1比1，我使用的是妙蛙草。”看来是刚刚那只打败巴大蝴的妙蛙草啊。

　　“既然如此，那么上吧，圆陆鲨。”小泽叫出了圆陆鲨。自从出生到现在小泽都只是在训练它而已，并没有让它进行过实战。不过话说回来，这小子出生的时候吸收了不融冰，竟然学会了很多的冰系绝招。这让小泽惊讶了一下。

　　“这是什么神奇宝贝啊。”“对啊，怎么没见过这只神奇宝贝啊。”“是稀有的品种吗？”

　　听着周围的人们议论纷纷，而且看着对面石铭好像也不是很了解的样子，小泽就解释道：“这只神奇宝贝叫圆陆鲨，是神奥地区的神奇宝贝。是龙系加地面系的。”

　　“原来是别的地区的神奇宝贝啊，怪不得我没见过，不过我是不会手下留情的，妙蛙草使出飞叶快刀。”石铭率先下达命令。

　　“圆陆鲨，使出急冻光线。”小泽冷静的下达了命令。

　　妙蛙草从背上的叶子中打出了几十片的叶子朝圆陆鲨飞了过来。而圆陆鲨使出急冻光线一下了就冻结飞叶快刀，叶子被冻结后纷纷落到了地面，而急冻光线势力不减的命中了妙蛙草。效果拔群。

　　“妙蛙草，你没事吧。”石铭着急的喊着，看到妙蛙草重新站了起来后舒了一口气。“好，妙蛙草，使出麻痹粉。”

　　“圆陆鲨，将麻痹粉还给他，使出暴风雪。”虽然会使用暴风雪，但威力还是不及急冻光线。不过只要能将麻痹粉给吹回去就行了。

　　果然，在妙蛙草使出麻痹粉后，圆陆鲨张开他那张大大的嘴巴使出了暴风雪，一下子将麻痹粉吹回给了妙蛙草。妙蛙草闪避不及，被自己的麻痹粉给命中了，而且还中了圆陆鲨的暴风雪。

　　“好机会，圆陆鲨，使出冰之牙。”冰之牙是圆陆鲨最先学会的冰系技能，每天啃着石头，不知不觉就学会了冰之牙。

　　“快避开啊，妙蛙草！”石铭喊道。果然妙蛙草没让他失望，再最后一刻避开了冰之牙。“使出寄生种子。”

　　圆陆鲨见自己的冰之牙没命中对手就开始着急起来了。

　　“不要着急，圆陆鲨，冷静下来。”小泽还没说完圆陆鲨就被寄生种子给命中了。圆陆鲨似乎更加慌张了。体力正一点一点的被吸收，而妙蛙草的伤势正一点一点的恢复。

　　“圆陆鲨，不要慌，听我的命令。现在使出咬碎。”小泽见情况如此，冷静的下达了命令。

　　“不会让你得逞的，妙蛙草使出阳光烈焰。”

　　妙蛙草此时正一点一点的积蓄能量，而圆陆鲨也真不愧是圆陆鲨，两三下就将寄生种子给咬断了。而此时的阳光烈焰已经好了。

　　“阳光烈焰，发射！”

　　“挖洞避开。”

　　从妙蛙草的花苞上打出了一道强力的光束直接袭向圆陆鲨。而圆陆鲨在快要被命中的时候挖洞逃过了一截。

　　“出来吧，使出冰之牙。”小泽见妙蛙草的体力不多了，是时候该结束战斗了。

　　妙蛙草刚刚发射完阳光烈焰，正大口大口的喘着气，圆陆鲨直接从地底下出来，牙齿泛着丝丝的寒气，直接咬在了妙蛙草的头上。妙蛙草不知是被咬晕了，还是被冻晕了。总之失去了战斗能力。

　　“我输了，这是5000个游戏币，希望下次还能和你对战。”说完之后就走出了游戏厅。

　　现在才只有5000个，离能够换到3D龙的数量还远着呢。小泽接着又和几个人挑战了一下，结果都是获胜，但还是差很多啊。不过接下来得一个人就让小泽凑足了99999个游戏币。来挑战小泽的是一个富家子弟样子的人。说只要赢了他，就能够获得80000个游戏币，小泽当然愿意赌了，不过输的话，圆陆鲨要给他。结果，小泽轻松的打赢了对方。白白获得了80000个游戏币。这下子终于凑够了99999个了。

　　小泽来到柜台想要换3D龙，但是接下来柜台人员的一句话将小泽的幻想打破了。

　　“抱歉先生，3D龙在几天前被换走了，要不，您看看选别的东西。”那位柜台的小姐抱歉地说道。

　　小泽愣了一下，不过马上反应过来了。“那你们这里有没有大师球啊？”

　　“大师球的话是老板在保管，我需要申请一下，请稍后。”说完边去打了一个电话。不一会儿，从后门走来了一个身穿西装的男子，看来应该就是这里的老板了。

　　“是你想要换大师球吗。”老板问了一下，见小泽点了点头后说道：“大师球的话是要79999个游戏币，但还需要通过我的考验才可以获得。”

　　“如果我没猜错的话，所谓的考验就是神奇宝贝对战吧。”小泽一脸早就知道的样子说道。

　　“哈哈，聪明的小子。没错，就是神奇宝贝对战，比赛为1比1，我们互相派出属性上互不相克的神奇宝贝。”那位老板笑着说。

　　“没问题，请你先派神奇宝贝吧。”小泽也不和他客气。

　　“那么，上吧，怪力。”场上出现了一只长着四只手的神奇宝贝。

　　班吉拉铁甲贝属性被克，比雕克制怪力，格斗系对幽灵系无效。圆陆鲨等级不够，那么也就只有他了。“上吧，尼多王。”小泽叫出了尼多王。

　　“怪力，使出手刀。”

　　“尼多王，使出大地之力阻止他。”

　　尼多王使出了大地之力命中了向前冲的怪力，但怪力直接无视，使用手刀直接朝尼多王砍了过来，尼多王一下子被命中了。

　　“怪力，抓住他，使出地球上投。”

　　“想得美，尼多王，使出超音波。”

　　怪力刚抓住尼多王，就被尼多王的超音波给命中了，顿时陷入了混乱状态。

　　“好机会，尼多王，使出亿万冲击波。”小泽打算快速解决。

　　“不好，快醒醒啊怪力！”游戏厅的老板拼命地喊着但怪力陷入混乱是听不进去的。

　　怪力还在那里攻击着自己，而尼多王已经开着保护罩朝怪力撞了过来。由于怪力混乱了，一下了命中了，怪力受到了很大的伤害，但还没有倒下去。而此时的尼多王陷入了副作用。

　　“怪力，使出百万吨拳击。”

　　尼多王一下子被命中了，但也是从副作用中恢复过来了。两只神奇宝贝的体力都快消耗完了。于是两人同时下令道：“亿万冲击波”X2

　　两只神奇宝贝撞在一起产生了爆炸，烟雾散去后，怪力失去战斗能力，尼多王半跪着喘着气。

　　“你通过考验了，这颗大师球就是你的了。好好加油吧少年。”说完后就走了。

　　小泽拿到大师球后还剩下20000个游戏币，随后换了两只伊布和一只呆呆兽和一只大舌贝。

　　回到神奇宝贝中心后发现小馨和圣代还没有回来，该不会还在继续逛吧。钱包君啊～。小泽来到了神奇宝贝中心的后院，将四只神奇宝贝都放了出来。两只伊布出来后紧紧地拥抱在一起瑟瑟发抖。而呆呆兽和大舌贝在睡觉。

　　看着两只伊布害怕成这样，小泽也是心里一阵难过对着他们说：“我知道你们以前受过怎么的待遇，但现在不同了，我会好好的照顾你们的，从今以后我们就是伙伴了。”小泽伸出手抚摸着两个小家伙，两只伊布用半信半疑的目光看着对方。看来也就只有时间才能消除他们心中的痛了。随后，小泽将四只神奇宝贝传回了大木研究所。

　　小馨圣代也在这个时候回来了，看着圣代买了一大堆的东西，小泽就知道自己的钱包君肯定阵亡了。


第21章 彩虹道馆，VS艾丽嘉

　　第二天早上，小泽吃完早餐后就和小馨圣代来到了彩虹道馆。

　　“你好，我回来挑战彩虹道馆的，请麻烦通知一下艾丽嘉小姐。”小泽有气无力地说着。看来昨天的打击好像太大了。

　　“你是昨天的那个先生。”在门口那位女店员一下子就认出了小泽。“请稍等一下。”说完后就跑去通知艾丽嘉了。过了一会儿，“请进来吧，艾丽嘉小姐正在里面呢。”

　　三人跟随着那位女店员来到了一个植物园里面，而植物园里有着一个宽敞的战斗场地，艾丽嘉正站在对面。

　　“你好，我是彩虹道馆的艾丽嘉。”艾丽嘉介绍道。“小馨圣代，我们又见面了。你就是小泽吧，我听小馨和圣代说过你。”艾丽嘉和小馨圣代打着招呼。

　　“你们认识？”小泽疑惑了，昨天没有看到艾丽嘉啊，那但是自己去游戏厅的时候认识的。

　　“我们昨天去的那家店就是艾丽嘉小姐开的。”小馨解释道。

　　原来如此，看来昨天我没有猜错啊。小泽一下子打起了精神，毕竟对战的话可是要有一个好的精神状态才可以。

　　“那么，现在开始彩虹道馆的馆主艾丽嘉对抗真新镇的小泽，使用的神奇宝贝为3只，只有挑战者可以交换神奇宝贝。谁先失去战斗能力谁就输。比赛开始。”裁判宣布着。

　　“那么上吧，蔓藤怪。”艾丽嘉派出了藤蔓怪。

　　“果然开头都是蔓藤怪吗。那么上吧，圆陆鲨。”也是时候该让这小子适应神奇宝贝对战了。

　　“哦，是圆陆鲨啊，还真是可爱啊。”看来应该是小馨她们告诉艾丽嘉的。“不过光靠可爱是赢不了我的。蔓藤怪，使出藤鞭。”

　　“圆陆鲨，避开之后冲上去使出冰之牙。”小泽下令道。

　　蔓藤怪一下子打出两条藤鞭朝圆陆鲨飞过来。圆陆鲨一个巧妙的回旋避开了藤鞭，接着加速冲了上去使出冰之牙。

　　“不好，蔓藤怪，使出影子分身术。”艾丽嘉命令道。

　　蔓藤怪一下子分出六个分身，圆陆鲨的冰之牙只命中了一个分身。

　　“圆陆鲨，使出沙尘暴。”小泽冷静的下令道。

　　场上马上以圆陆鲨为中心开始刮起了沙尘暴，蔓藤怪的分身都被沙暴给吹没了，而蔓藤怪本体也受到了沙尘暴的伤害。

　　场上的沙尘暴继续着，阻挡了艾丽嘉的视野。使得艾丽嘉看不清楚里面的情况。忽然从里面传来了一声痛喊声，是蔓藤怪的声音。当沙尘暴逐渐减弱的时候，艾丽嘉看到了蔓藤怪的身上覆盖了一层冰霜。看来是被冰之牙给命中了。

　　“蔓藤怪！”艾丽嘉担心地喊道。看到蔓藤怪重新站了起来后舒了一口气。“蔓藤怪，使出百万吨吸收。”

　　“圆陆鲨，使出冰之牙。”小泽喊道。

　　蔓藤怪的百万吨吸收命中了圆陆鲨，蔓藤怪的伤势正不断地恢复着，而圆陆鲨忍着百万吨吸收带来的痛苦张着牙齿咬向了蔓藤怪。蔓藤怪一下了就被冰之牙给命中了，受到了很大伤害。蔓藤怪连续两次被冰之牙命中，看来收到的伤害很大啊，体力应该所剩无几了。圆陆鲨，使出急冻光线。急冻光线命中了喘着气的蔓藤怪。

　　“蔓藤怪失去战斗能力，圆陆鲨获胜。”裁判宣布着。

　　“回来吧，蔓藤怪，辛苦你了做得很好。”艾丽嘉收回蔓藤怪后说道：“想不到，会这么厉害，我还真是小瞧你了，不过，接下来的话可就没那么容易了。上吧，口呆花。”

　　“圆陆鲨，还能战斗吧。”小泽询问着圆陆鲨，见圆陆鲨点了点头。

　　“口呆花，使出飞叶快刀。”艾丽嘉先下达了命令。

　　“圆陆鲨，使出急冻光线。”圆陆鲨和妙蛙草一战之后就已经知道该怎么应对草系神奇宝贝了。

　　急冻光线的速度很快，一下子命中了飞叶快刀，将那些叶子都冻成了冰块。而且还势力不减的命中了口呆花。

　　“没事吧，口呆花！”艾丽嘉担心的问道。见口呆花摇了摇头将冰晶摇下来后，艾丽嘉继续下令道：“使出藤鞭。”

　　藤鞭一下子命中了圆陆鲨，圆陆鲨被打飞了出去，小泽刚想要下达命令，就见圆陆鲨爬了起来，然后飞快的撞向口呆花。而艾丽嘉下令让口呆花避开，可是口呆花却一动不动的，好像害怕了。

　　而圣代一下子就认出了圆陆鲨刚刚使用的技能。“那是龙神俯冲，被盯上的话会被对方所散发的杀气给镇住，会使对方退缩。”

　　“哦，你小子学了会了龙神俯冲啊，那么距离你进化也不远了，上吧，使出龙神俯冲。”小泽意外的兴奋啊，想着进化以后就不会乱啃东西了，我也就不用赔钱了，想想还有点小激动。

　　口呆花被龙神俯冲命中后失去了战斗能力。

　　“口呆花失去了战斗能力，圆陆鲨获胜。”裁判宣布道。

　　“回来吧，口呆花。”艾丽嘉收回了口呆花。“没想到他竟然学会了新技能，那么，上吧，臭臭花。”艾丽嘉派出了最后的王牌——臭臭花。“臭臭花，使出臭气。”

　　圆陆鲨一闻到臭气脸上的表情很精彩啊，短小的手捂不到鼻子，活活的臭晕了过去。小泽无奈，拿出精灵球收回了他，接着拿出了另一个精灵球，出来的是班吉拉。

　　“臭臭花，再来一次，使出臭气。”艾丽嘉并没有被体型庞大的班吉拉吓到，反而冷静的下令道。

　　而班吉拉一出场，场上马上刮起了沙尘暴。是班吉拉的特性——扬沙。臭气一下子就被吹散了。

　　“既然臭气不能使用，那么使出寄生种子。”艾丽嘉下令道。

　　“班吉拉，使出火焰拳。”班吉拉不愧有着沙漠暴君的称号，整个场地都是沙暴，臭臭花的寄生种子刚使出来，就被吹飞了，而班吉拉的火焰拳也是差点就命中了臭臭花，可惜还是让他给跑了。

　　“臭臭花，使出阳光烈焰。”看来艾丽嘉想要给班吉拉来一次重创啊。

　　“班吉拉，使出龙之舞，然后使出亿万冲击波。”小泽下令道。

　　在臭臭花积累阳光烈焰的时候，班吉拉强化了自己的攻击和速度。接着阳光烈焰对上了亿万冲击波。产生了爆炸，沙尘暴也是在这一刻停了下来。当烟雾散去之后，臭臭花晕了过去，班吉拉则是站在场地上。

　　“臭臭花失去战斗能力，班吉拉获得胜利，所以胜利者是来自真新镇的小泽。”裁判宣布着最后的结果。

　　“我输了，你很强大呢，这是彩虹徽章，请收下。”艾丽嘉拿出了彩虹徽章交给小泽接着说道：“石英大会要加油哦。”

　　“嗯，我会的，谢谢艾丽嘉小姐。”小泽结果徽章之后向艾丽嘉道谢。

　　而圣代和小馨说是要和艾丽嘉小姐讨论香水，让小泽想回去神奇宝贝中心。小泽一阵无奈，只好先回去神奇宝贝中心。

　　来到神奇宝贝中心后，小泽拨通了大木博士的电话。接着屏幕出现了大木博士的身影，很难得的博士没有在吃泡面。

　　“是小泽啊，打电话给我有什么事吗？”大木博士说道。

　　“是这样的，博士，我传回去的那四只神奇宝贝怎么样了？”小泽问道。

　　“果然你还是最关心你的神奇宝贝啊。”大木博士喝了一口茶后继续说：“你的那两只伊布似乎很害怕人类啊，而那只呆呆兽和大舌贝就开朗多了。”

　　“博士，麻烦你将呆呆兽和大舌贝分开饲养，我不想让他们进化成呆河马。”小泽说道。

　　“不想进化成呆河马那你想要进化成什么？”大木博士问道。

　　“这是个秘密，等以后我会告诉你的。好了就先这样了，再见。”

　　“真是的，说一下又不会怎么样，再见。”

　　接着小泽在神奇宝贝中心吃完午饭后在后院训练神奇宝贝们。圆陆鲨的话应该快要进化了，现在只需要一个契机。而鬼斯的话，据他描述，似乎并不喜欢战斗，所以才没有进化，看来要好好地锻炼一下才可以啊。等小泽训练完以后已经是傍晚了，而小馨和圣代也回来了。真是的，真不知道她们聊什么聊的这么开心，回来的时候还有说有笑的。


第22章 美容街，小馨的梦想

　　离开了彩虹道馆的小泽一行人来到了一条热闹的街上，看着街上很多家美容院。小泽认为这样靠外在的是没办法挖掘神奇宝贝真正的美丽的。要来美容街的是小馨，美容街，又俗称饲育家之街。

　　看着大街上衣着时髦或者是打扮的各种各样的神奇宝贝圣代忍不住说：“还真是热闹呢，这个城市的人们看来很喜欢打扮呢。”小泽看着街上随处可见的有着画着浓妆，有的钉着耳环或是穿着奇装异服的神奇宝贝，小泽就感到一阵无语。神奇宝贝真正的美丽在于自身，并不需要通过化妆来装扮。

　　“话说，小馨，你要来这个地方干什么啊？”圣代问道。

　　“这你就不知道了吧，小馨来这里的话是因为这里是有着饲育家之街之称美容街，而要说这里最出名的就是小雪小姐了，她可是连续三年获得美容街饲育家比赛的冠军得主。对吧小馨。”小泽一脸得意的对圣代说道。

　　“小泽说的没错，这里可是有着很多的饲育家，而且我们今天要拜访的就是这里最出名的小雪小姐。她可是一位顶级的饲育家呢。”小馨正左顾右盼的寻找着小雪的店铺。忽然眼前一亮，急忙跑过去，看来是找到了。

　　“欢迎光临。”在送走客人后发现有人推门进来了。进来的自然就是小泽他们三人。

　　“小雪小姐你好，我叫小馨，是一位以您为目标而旅行的饲育家，我希望您能够教我饲育神奇宝贝的方法。”小馨态度十分诚恳地说道。

　　“请多多指教，小馨，知道你是以我为目标我真是太感动了。”小雪对小馨说道。

　　“你好，我叫小泽。”“你好，我叫圣代。”小泽和圣代两人也自我介绍。

　　“你们好，我叫小雪。”接着又对小馨说：“现在的我还不是很成熟，怎么可以教人呢，而且我已经决定要出去旅行了。”

　　“这样啊，那么能够教我按摩神奇宝贝的方法吗。”小馨紧张地说道。

　　“当然可以啊，按摩神奇宝贝的话要记住神奇宝贝的穴位，按对穴位的话会使神奇宝贝感到舒服。”小雪小姐说道：“你们有谁的神奇宝贝需要按摩的可尽管拿出来。”

　　“我我我，我的神奇宝贝需要按摩。”小泽马上说了出来。班吉拉和尼多王的皮肤太硬了，小雪小姐可能按不了，鬼斯是气体神奇宝贝，更不行，铁甲贝的话，算了，全身都是贝壳。也就只有圆陆鲨和比雕了。小泽就将比雕和圆陆鲨放了出来。圣代本来想问为什么不将班吉拉放出来的，但随后一想也就知道为什么小泽不将他放出来了。

　　“你的比雕和圆陆鲨培育的非常好呢，这只比雕的话比正常的比雕好要大上几公分呢，而且毛色很光滑呢，看得出在培育方面下足了功夫呢。”小雪夸奖道。

　　“其实，这都是小馨的功劳，我的神奇宝贝食物都是她做的，而且我的神奇宝贝们都非常喜欢呢。”小泽说的倒是不假，小馨做的神奇宝贝食物真的非常美味。鬼斯都表示这是他这几千年来吃过最好吃的神奇宝贝食物。

　　小雪看着小馨害羞的都低下了头，接着说道：“小馨，接下来可要看好了，比雕的话最容易疲劳的就是翅膀了，而且这只比雕的翅膀肌肉很饱满，看来是长期锻炼的。但如果翅膀长期疲劳的话是会影响他的速度的，所以翅膀是比雕最为关键的地方。不仅是比雕，所有的鸟类神奇宝贝都一样，而这个时候就要按摩比雕的翅膀。”说着便替比雕按了起来。

　　真不愧是顶级饲育家，按摩技术果然名不虚传。看着比雕那舒服的表情就知道这技术有多好了。

　　小馨此时正认真地记着，而小泽的话也是听得很认真。在小雪按摩完之后，就轮到了小馨。有着小雪手把手的教着，小馨很快就掌握了技巧。刚开始的时候虽然并不怎么熟练，但久而久之，也就熟练了起来。

　　看着比雕舒服的表情就知道小馨成功了。而圣代的话也想要试一试，拿着圆陆鲨在旁边做起了实验，结果惨不忍睹。圆陆鲨现在似乎非常怕圣代，马上跑到小馨的身后。小馨看着圆陆鲨这么可怜，就替他做起了按摩。结果这货竟然睡着了，看来是太舒服了，也有可能是太累了。

　　“非常感谢你，小雪小姐。我一定成为超越你的神奇宝贝饲育家的。”小馨向小雪鞠了一躬表示感谢。

　　“这是你自己的天赋好，而且要想成为神奇宝贝饲育家的话，这条道路是很艰辛的。只有努力的靠自己去实现，不管是当初的我，还是现在的我，我都觉得还不够成熟。出去旅行，会遇见很多的事物，能够丰富自己的精神，提高饲育水品。而对于你来说，现在正是一个很好的时期，如果你想要成为一位顶级的饲育家的话，那就继续旅行下去吧。通过饲育家的考核的话，就能够成为一级饲育家了。”小雪认真地说道。

　　“我明白了，谢谢小雪小姐，我一定会成为一名优秀的神奇宝贝饲育家的。而且我也会一直努力下去的，总有一天我要超越小雪小姐！”小馨很有气势地说道。

　　“说得好，小馨，那么以后我的神奇宝贝就拜托你照顾了。”“我也是。”

　　“谢谢你们，因为有你们在我的身边才让我有了信心，我一定会加倍努力的。努力成为顶级饲育家！”小馨说道。

　　“额，那个小雪小姐，我有个问题可不可以请教你一下啊。”这时候小泽弱弱的问道。

　　“当然可以了，请说。”

　　“如果要给班吉拉或者幽灵系神奇宝贝按摩的话要怎么办？”小泽主要还是想要替班吉拉他们按摩一下，毕竟训练久了的话有可能会留下一些暗疾，如果不好好地疏通一下，恐怕会影响发挥。

　　“班吉拉的话全身覆盖着铠甲，要按摩的话恐怕不太可能，而幽灵系神奇宝贝的话是没有实体的，也没办法按摩。”小泽听完之后就失望了。“不过……”小泽立即抬起头来问道“不过什么？”

　　“虽然不能替他们按摩，不过我听说安静的音乐也可以做到和按摩一样的效果。你不妨试试看。”小雪建议道。

　　“这样啊，我知道了。”小泽说道。

　　在小雪小姐的美容院休息了一下，小泽三人又继续朝浅红道馆出发了。

　　不知不觉都已经晚上了，吃完晚饭后，六只神奇宝贝们靠在一棵大树底下休息，小泽坐在树上，随手摘起了一片树叶，将树叶放到嘴边。虽然小泽在前世会吹奏草笛，但技术并不怎么样。

　　银白的月光洒在地上。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都笼罩在里面。

　　小泽用树叶吹奏起了一首首曲子，在这个宁静的夜晚，动人的歌声回绕在每个人心中，一曲终了，神奇宝贝们似乎还陶醉在其中。

　　“小泽，想不到你会的还真多啊，我还真是小看你了。”圣代听完之后也是赞叹了一下。

　　“你不知道的还多着呢。”小泽说完就靠着树枝抬头仰望星空。夜，还是那么的美，星星还是那么多。神奇宝贝们也是抬头仰望着星空。有时候，放松一下也是可以的。

　　第二天一大早，小泽独自来到了森林里的小溪边，在洗完脸之后整个人都变得神清气爽了，开始一天早上的训练。当训练完之后，迎来的是一顿美味可口的早餐，狼吞虎咽的圆陆鲨，慢条斯理的比雕和铁甲贝，毫无形象的班吉拉和尼多王，以及还算有点正常的鬼斯。

　　在吃完早餐后，小泽一行人终于来到了一个小镇，这里似乎在举行着什么活动。问了一下才知道，这里正在举行P1格斗大赛。小泽对此并没有什么兴趣，而且自己也还没有格斗系的神奇宝贝，所以并不准备参加。不过参观一下还可以的。

　　就在神奇宝贝中心恢复完神奇宝贝的小泽马上就听到了一个熟悉的声音。

　　“这不是小泽吗，你也在这里啊，是想要参加P1格斗大赛吗？”没错，来得人就是小智。

　　“我并不参加，我只是来这里观战的。”小泽说明了来意。

　　“这样啊，我还以为这次能和你交手呢。”小智有点可惜地说道。

　　“要交手的话就等到石英大会上再来打败我吧。”说完就朝后院后去了。

　　来到了后院，正好看见了小馨正在给神奇宝贝们喂食，惊讶的是，小馨的妙蛙种子竟然已经进化成了妙蛙草。听小馨说是刚刚进化的。小泽听了之后说：“看来小馨你离顶级饲育家又近了一步啊。”小馨没有回答，只是微笑的看着妙蛙草他们。

　　“不只是小馨的神奇宝贝进化了哦，我的超音波幼虫和奇鲁莉安也进化了。”圣代不知从什么地方冒出来说道。

　　“如果我没猜错的话，你是和别人在对战的时候进化的吧。”小泽分析道。

　　“不愧是小泽，猜的真准。刚刚和几个训练家对战了一下，现在已经是沙漠蜻蜓和沙奈朵了。”圣代一脸骄傲地说道。

　　“那恭喜你了，话说你要参加石英大会是吧。”见圣代点点头后继续说道：“那你怎么不收集徽章啊？而且你该不会要以四只神奇宝贝去参加石英大会吧？”小泽问出了一直想要问的问题。

　　“其实，我是想要参加神奇宝贝鉴定考试，只要通过的话就可以参加石英大会了。而且，谁和你说过我只有这四只神奇宝贝啊，我的其他神奇宝贝和王牌都放在我的家里呢。这次出来我只带了这四只而已。”圣代解释道。

　　“原来如此，尼多后不是你的王牌啊，看来这次的石英大会要小心了。”小泽自言自语地说道。

　　随后，P1大赛终于开赛了。最后的结果不用猜也知道是小智的火爆猴获胜。接着三人接续朝着浅红道馆前进。


第23章 收服闪电鸟！

　　小泽一行人在要去浅红道馆的途中来到了黑云市，看着到处都是工厂，看来环境污染很严重啊。

　　“这里就是黑云市啊，怎么看起来没什么人啊。”小馨疑惑道。

　　“这里曾今是很繁华，但由于工厂的污染，导致很多人都搬出去了，所以现在的黑云市才是这样的一副景象。”小泽看着图鉴上的介绍说道。“总之我们先去神奇宝贝中心吧。”

　　三人来到了神奇宝贝中心，果然这里的乔伊小姐很奇怪啊，不过小泽并没有在意这些。而是向大木博士要来了一个绝缘球。小泽想着都来到了这里不去碰碰运气怎么行呢。没过多久，神奇宝贝中心的电力一下子就停止了，要是没有电力供应的话，这里接受治疗的神奇宝贝们可就有危险了。所以小馨决定留下来照顾这些神奇宝贝，而小泽和圣代决定去发电厂看看情况。

　　在前往发电厂的路上，遇到了很多的小磁怪，都被圣代一一打倒了。来到了控制室，看到工作人员都倒在地上，看来是被强大的电流给电晕了，小泽和圣代马上到发电厂查看情况。一进发电厂，一道电流直接打在了小泽的脚边，地面一下子就焦黑了。小泽抬头一看，我勒个去，一只大型的黄色鸟类正吸收着发电厂的电力。小泽瞬间明白了，“原来是这个家伙搞的鬼，要是再让他吸下去的话，整个城市的电力系统就要瘫痪了。”

　　圣代也是一下子看呆了，那不就是传说中的闪电鸟吗。

　　本来只是想要来这里碰碰运气，结果还真的让我给遇上了。

　　圣代反应过来问道：“那要怎么办啊？”

　　“事到如今也就只有一个办法了。”小泽严肃地说道。

　　“你该不会是要……”圣代没有继续说下去，因为她已经惊呆了。

　　小泽走了过去，看到了旁边焦黑的臭臭泥，闪电鸟用翅膀指了指旁边的臭臭泥，意思非常明显，如果不想向他们那样的话就快点离开。小泽直接拿出了神奇宝贝球，闪电鸟见到这样，直接向空中打出一道电流，看来是应战了。

　　“大家上吧。”班吉拉，尼多王，铁甲贝，比雕，鬼斯，圆陆鲨都出来了。班吉拉一出场就刮起了沙尘暴。

　　“班吉拉，使出急冻拳。尼多王，等闪电鸟落地之后使出大地之力。铁甲贝使出急冻光线。比雕使出空气切割，鬼斯使出影子球。圆陆鲨靠上去，使出龙神俯冲。”小泽也不是第一次给全部的小精灵们下达命令了。

　　比雕的空气切割和铁甲贝的急冻光线率先向闪电鸟袭来。闪电鸟直接打出十万伏特将两个绝招给引爆了。接着影子球冲出烟雾命中了闪电鸟。班吉拉的急冻拳也是直接将闪电鸟给打了下来，闪电鸟迎面而来的是圆陆鲨的龙神俯冲，一下子被打到了地面，而尼多王的大地之力也是命中了闪电鸟，效果显著。

　　闪电鸟直接飞了起来，使出钢之翼袭向了班吉拉。想要和班吉拉比力气的话，那你就错了。

　　“班吉拉，抓住他。使出破坏死光。”

　　闪电鸟的翅膀硬化之后袭向班吉拉，但一下子就被抓住了，破坏死光零距离命中了闪电鸟。闪电鸟哀鸣了一声，接着使出打雷朝铁甲贝袭去。

　　“尼多王，冲到铁甲贝面前给我挡住打雷。铁甲贝，使出暴风雪。”

　　尼多王身为地面系神奇宝贝，电系本来就对他没有效果，尼多王一下子就扛下了打雷，接着铁甲贝的暴风雪命中了闪电鸟。

　　不愧为神鸟啊，体力就是不一般。即使被那么多的技能给命中还是这么有活力啊。闪电鸟接着使出了神鸟将比雕给撞飞了出去，接着又打出一道十万伏特命中了鬼斯。

　　鬼斯痛喊了一声，接着使出了诅咒，闪电鸟一下子损失了四分之一的体力。比雕似乎不甘心全身泛着白光撞向了闪电鸟，小泽一下子认出了这个技能，是神鸟。比雕学会了新技能了。而圆陆鲨这小子竟然跳起来使出咬碎，结果被闪电鸟的十万伏特给命中了。地面系神奇宝贝免疫电系是因为地面系神奇宝贝站在地面上能够将电导入地下，而一旦离开地面的话，电系的技能是能够给地面系神奇宝贝带来伤害的。

　　圆陆鲨被十万伏特命中后马上站了起来，不甘心就这样失败，身体发出白光，体型逐渐变大，白光散去后，出现在小泽面前的是一只强壮的尖牙陆鲨。尖牙陆鲨一下子使出了剑舞后使出龙神俯冲，将闪电鸟给撞向了地面。

　　“看来是时候了，班吉拉，尼多王，尖牙陆鲨，使出地震。铁甲贝使出暴风雪，比雕使出破坏死光，鬼斯使出黑夜诅咒。”

　　暴风雪，破坏死光，黑夜诅咒纷纷命中了闪电鸟，最后的三只神奇宝贝一起使出了地震，三倍威力的地震命中了闪电鸟。最后的最后，鬼斯的诅咒袭来，带走了闪电鸟最后一丝体力。

　　小泽见此抛出了绝缘球，命中了闪电鸟。绝缘球摇晃了几下击停止了。

　　圣代都看呆了，似乎还没从小泽收服闪电鸟的情况中反应过来。小泽无奈，只好给她的头来了个暴栗，结果惹来圣代的一阵抱怨。

　　回到控制室，小泽和圣代叫醒这里的工作人员。总之电力恢复了，事情也圆满解决了。在回去的路上，一只电击兽拦住了小泽的去路，似乎是因为看到小泽收服了闪电鸟，想要跟随小泽。小泽拿出一个神奇宝贝球收服了他，不过小泽手上已经有六只神奇宝贝了，所以电击兽被传回了大木研究所。

　　回到了神奇宝贝中心，小泽看到电力都恢复了也就放心了。接着就打电话给了大木博士。

　　“小泽啊，有什么事情吗，你刚刚给我传来一只电击兽啊，看来你又收服了新的神奇宝贝啊。”大木博士吃着泡面说道。

　　“博士，我现在有一只小精灵要传过去，不过你要记住，不能发表知道了吗。还有，我要将电击兽传过来。”小泽说道。

　　“哦，是什么稀有的神奇宝贝吗，我可是很期待哦。那么你要用哪只神奇宝贝来交换呢。”大木博士问道。

　　“那我就用铁甲贝来交换吧，我已经交代他要训练的内容了，博士，你就将电击兽传过来吧。”小泽将铁甲贝的宝贝球放在传送机上，接着一道白光打了下去，接着另一个神奇宝贝球传了过来。小泽又将绝缘球放了进去，也是一下子就传送了过去。

　　此时的大木研究所。

　　“让我看看小泽这孩子给我传来了什么。”大木博士说着打开资料一看。整个人都不淡定了。“什么！竟然是传说中的闪电鸟！”接着又淡定了下来。“看来真新镇今年会有一个冠军产生了。”说完马上丢掉了泡面直接拿起绝缘球去研究了。

　　回到小泽这里。

　　“对了，小泽，你是怎么将电力恢复的？”小馨问道。

　　圣代刚要说小泽收服了闪电鸟，就一下子被小泽捂住了嘴。说道：“哈哈，没什么，只是有几只电系神奇宝贝捣乱而已，我经处理好了。呵呵……”圣代似乎快要被小泽捂断气了，直接将小泽的脚狠狠的踩了下去，小泽痛的直接在那里大叫着，这才放开了圣代。

　　接着又对圣代小声地说道：“闪电鸟的事情现在还不要和小馨说，毕竟小馨是以饲育家为目标，万一闪电鸟不喜欢小馨做的神奇宝贝食物，那岂不是对小馨有着很大的打击。所以我把闪电鸟传给了大木博士，让他来照顾，而你也不要和别人说，知道了吗？”

　　“想要我不说也可以，下次你要陪我们好好地逛街。”圣代一脸敲诈的样子说道。

　　“你这是在敲诈我！”小泽还想说什么，不过马上就妥协了。不就是陪你们逛街吗，不就是花我自己的钱吗，我就陪你们逛！逛到你们开心为止。

　　在黑云市休息了一晚之后，小泽又用尖牙陆鲨和圣代打了几场。毕竟刚刚进化，要尽快熟悉身体，掌握好技能才可以。现在的尖牙陆鲨已经可以和班吉拉过上几招了，而且还学会了流沙地狱。班吉拉和尖牙陆鲨组成双打的话可谓是天作之合啊，班吉拉的扬沙特性配合尖牙陆鲨的沙隐特性，可以说在沙漠中没有人可以打败他们啊。要是尖牙陆鲨在进化成烈咬陆鲨的话那就能好了。

　　而电击兽的话学会的绝招似乎挺多的，而且灵活性不错。除了电系的以外，还学会了瓦割，保护，光墙，祈雨。而且力量也不错，现在小泽主要的还是训练他技能的威力。让尖牙陆鲨和电击兽对打，几场下来，双方都没有占到什么便宜。电击兽的电系技能被封住了，只能使用瓦割。而尖牙陆鲨的绝招总是被闪过去，打的非常的憋屈。总之先把实力提升上去再说吧。


第24章 赶走地鼠，火箭队来袭！

　　在黑云市休息了一天后，小泽训练了尖牙陆鲨和电击兽的技能，接着继续往浅红市前进。

　　走在小路上，小泽和小馨圣代们有说有笑的走着。忽然一辆红色的跑车从他们身边飞驰而过。

　　“谁啊，这么不长眼，要是撞到人怎么办。”圣代在那里抱怨着，“要是再让我见到的话非拆了它不可。”不愧是大小姐啊，那辆跑车少说也值几百万吧，你说拆就拆啊。

　　就在小泽暗想着的时候，那辆跑车又倒了回来。不会是听到了圣代的话。想要回来揍我们一顿吧。

　　“呦，这不是小泽吗！”车子倒回来后，小泽看清了原来车上坐着的是小茂这个家伙啊，怪不得会这么嚣张。

　　“哦，原来是小茂啊，好久不见了。”小泽和小茂打着招呼，接着又对圣代小声地说：“你不是说要是再让你见到的话要拆了那辆车吗，怎么不去拆了。”小泽一脸欠揍地说道。

　　“要、要你管！”圣代说完转过头去，似乎是没想到小茂会倒回来。

　　“话说回来，小茂，你的徽章都集齐了吧？”小泽问道。

　　“那当然了，我现在已经有八枚徽章了，石英大会的入场券我已经拿到了。”小茂一脸得意地说道，接着又问：“对了，小泽你现在有几个徽章了？”

　　“我现在的话只有五枚，正要前往第六个徽章所在的浅红道馆。”小泽说道。小茂这家伙收集徽章的速度真是令人惊讶啊，开着跑车收集徽章，都快将整个关东都给逛遍了吧。相对的，我和小智只能走路收集，富三代神马的比不上啊。小泽心想道。

　　“哦，那可要快点啊，石英大会上我可是很期待要打败你的，这样子拖拖拉拉的可不是你的风格啊。”小茂说道。

　　废话！要是我也有跑车的话，我也可以很快的集齐徽章啊。不过旅行的意义在于用自己的双脚去探索。开跑车的话是没办法体验到旅行所带来的欢乐的。虽然很想要对小茂说，但还是让他自己去发现比较好。

　　“小茂，你徽章都收集好了，怎么还在这里啊？”小泽问道。

　　“只有八个怎么够呢，我可是要成为真新镇的第一名呢。”小茂说道。“对了，你也是和我一样收到邀请才来这里的对吧。”

　　“哈？邀请？我没有收到什么邀请啊。”小泽一脸茫然。话说我什么时候收到邀请了。

　　“不会吧，作为我的竞争对手，没理由会没收到邀请啊。”小茂说道，“算了，反正都来了，不如我在你们一程。”

　　小泽看着小茂车上的一大堆的女朋友，要是自己和小馨圣代坐上去的话感觉气氛有点不对劲啊。“不用了，我们自己走就可以了，反正也很快的。”小泽拒绝了小茂的好意。

　　“既然如此，反正也不远。你就和你的女朋友们走路过来吧。”小茂刚要上车，接着又来到小泽耳边小声说道：“脚踏多条船是会遭雷劈的。”说完就开着跑车走了。

　　话说你没资格说我吧！你以为我没看到你车上的那一大堆女朋友吗！而且我和小馨还有圣代只是普通朋友！小泽心里想道。

　　“那么，我们要过去看看吗？”小泽征求着两位女生的意见。

　　“我们就去看看吧，看看到底是什么邀请。”小馨说道。

　　接着三人就朝着小茂所说的发邀请函的地方前进了。

　　来到了的这个地方好像是在大兴土木的样子，完全不像是在邀请别人的样子啊。除了小茂以外，还有几个训练家也在这个地方。

　　而召集这些训练家的人也说明了来意，简单的说就是想要让这些训练家们帮忙赶走地鼠。对于地鼠这种珍惜的神奇宝贝来说，大家都非常乐意收服。

　　“出来吧，我的宝贝！”小茂率先派出了神奇宝贝。本来以为大家的神奇宝贝都会抗拒着不肯出来，但出乎小泽意料的是，小茂的水箭龟竟然出来了，但是没有听小茂的命令去攻击地鼠。

　　“大叔，这就是你的不对了。”小泽走了出来，对着那个召集训练家的大叔说道：“地鼠是话是在保护这里，你想要在这里建造水库的话会破坏地鼠们的生活环境的。所以地鼠们才会阻止你们。”

　　“是这样啊，本来以为在这里建造水库的话会造福这里的居民，但没想到会破坏地鼠们的生活坏境，真的是太惭愧了。”看来这个大叔非常爱惜神奇宝贝啊，要不然也不会为了地鼠而放弃修建水库。

　　而解决完地鼠的事件后，就在大家准备离开的时候。天上的几道阴影笼罩了这里。

　　小泽抬头一看，发现好几架直升机正在上空盘旋着，等飞机降落之后，小泽终于看清楚了飞机上印着一个大大的‘R’。是火箭队。小泽第一反应就是麻烦了。剧情大大你坑我呢，原著里没有这个剧情啊。

　　“你们是谁，想要干什么？”小茂问道。

　　“既然你诚心诚意的请教了！”“一般常理是不会回答的！”

　　“我们就特别好心的告诉你！”

　　“为了防止地球被破坏！”

　　“为了守护地球的和平！”

　　“贯彻爱与诚实的邪恶！”

　　“可爱又搞笑的反派角色！”

　　“亚马多！”

　　“小三郎！”

　　“我们是穿越在宇宙中的火箭队！”

　　“粉红色，桃子色明天在等着我们！”

　　只见从飞机上下来两人，正是小三郎和亚马多。而且还有一大堆的火箭队成员。

　　“亚马多和小三次！”小泽很是配合地说道。

　　“是小三郎了啦！刚才不是已经报过名字了吗。”小三郎很生气的在那里大吼着。

　　“小姐，已经到了，这里就有潜力的神奇宝贝训练家们集合的地方。”亚马多说道。

　　“这个地方果然有着很多的训练家啊。”此时从飞机上又走下来两个女生，其中一个说道：“看起来好像都弱爆了。这些弱小的训练家也配叫做有潜力的训练家吗？”

　　小姐？是坂木的女儿啊。但是听到对方的口气很不屑的样子，小泽就忍不住开口问道：“你们想要干什么。”

　　“我们想要干什么？当然是抢夺你们的神奇宝贝啊。”其中的一个女孩一副理所当然地说道。“我说小鬼，还是将你的神奇宝贝乖乖地交出来吧。”

　　“小鬼？”小泽笑了笑：“你好像没资格说我吧。你这个飞机场的小！丫！头！”小泽顺势还做了个鬼脸。

　　“你个混蛋！”那个女孩看了看自己的胸脯，之后脸色通红的大吼道。

　　“噢啦噢啦，恼羞成怒了啊，看来火箭的人都是一些没什么度量的人随便说上几句就愤怒成这个样子。”小泽继续火上浇油。“我看你只不过是个最低级的成员吧。”

　　“啊——！可恶！我要杀了你这个混蛋！”似乎是被小泽给惹怒了。“我要和你决斗！”

　　“小寒，不要冲动。”另一个女孩说道：“他这是激将法，想要让你失去分寸，不要上当啊。”

　　“这位倒是有点智商，不像她。”小泽指了指那位叫小寒的女生。“不仅是个飞机场，而且智商都长到脖子下面去了。”小泽完全不在乎对面到底有多生气，继续说着。

　　“小柔，不要拦着我，今天我一定要杀了这个混蛋。”说着就从腰间拿出了一个精灵球。

　　“别忘了，这是我们的第一次任务，不能失败啊！”那位叫小柔的女生说道。“他只是想要激怒你，别上当。”

　　小寒听了之后冷静了下来。“你们几个给我上，目标是这里所有训练师的神奇宝贝。”

　　“哈哈，有趣！”小泽笑了笑，“小茂，看来我们要一起并肩作战了。怎么样，对付这些个虾兵蟹将足够了吧。”

　　“虾兵蟹将怎么够呢，我可是要成为世界第一。看来这里的话就属她们两个是这里的长官了。”小茂说道。

　　“哦，要是抓到的话交给君莎小姐一定可以拿到丰厚的奖金，正好，我最近的钱都快花光了。”小泽顺势拿出了精灵球。“刚刚那个就交给我了，另一个就交给你了。”

　　接着退到了圣代旁边。“圣代，对付这些小兵你应该足够了吧。”小泽对圣代说道。“还有，要保护好小馨！”

　　“放心吧，我的实力你还不放心吗。”圣代说道。“不过你刚刚说的太好了！”

　　“谢谢了。”说完就走到了小寒面前。在小泽眼中，小寒就是一麻袋的钱啊！你是逃不掉的！

　　“这个家伙交给我了，你们几个到那边去。”小寒说道。接着丢出了精灵球，出来的是班吉拉。一出场就刮起了沙尘暴。

　　“哦，是班吉拉啊，沙漠暴君可不是闹着玩的。不过班吉拉的话有着一个致命的弱点，就是速度！虽然攻击和防御非常出色，但是速度跟不上的还不是一样。”不愧是火箭队的小姐啊，出手就是不一样。虽然小泽说是这么说，但是小泽的班吉拉却拥有着可以弥补速度的一个绝招——龙之舞，提升攻击和速度，对于班吉拉来说这简直就是为班吉拉量身定做的技能啊。但却只有王族的班吉拉才有这个技能，而小寒的这只班吉拉一下子就可以看出并不是王族班吉拉，因为气势上并没有那种感觉。

　　“你倒是对班吉拉挺了解的啊。”小寒说道，“派出你的神奇宝贝吧。”

　　“那是因为。”小泽拿出了精灵球。“我就是班吉拉的训练师！”

　　小泽抛出了宝贝球，班吉拉一下子出场了，也是刮去了沙尘暴。气势一对比就可以看出小泽的班吉拉比小寒的班吉拉强。不过……

　　班吉拉一出场，看到对方的班吉拉，气势一下子弱了下来，而且……双眼冒着红心？

　　丫的，你小子给我认真点，现在是比赛！比赛！一见钟情也太挑时候了吧！你小子从跟我出发到现在也不过半年的时间，还没成年呢你丫的就开始给我恋爱了！小泽无奈了。对方的班吉拉似乎愣了一下，不过马上转过头去，似乎拒绝了。小泽好像听到了什么东西破碎的声音。

　　“你的班吉拉是母的？”小泽试探性的问了一下。

　　“没错！就你的班吉拉也想要追我的班吉拉，做梦吧你！”小寒说道。

　　喂喂，好歹我的班吉拉也是王族，给点面子啊。算了，现在不是聊这个的时候，小泽收回班吉拉，让他好好反省一下，接着派出了尼多王。而尼多王看到对手是班吉拉，战意一下子就燃烧起来了。

　　“这一次，我就要认真了。尼多王，使出百万吨拳击。”小泽下令道。

　　“班吉拉，我们也使出百万吨拳击。”小寒下令道。

　　想要和尼多王比力气的话，那你就惨了。现在小泽的队伍里，就属班吉拉和尼多王的力气最大了。两招百万吨拳击砸在一起，班吉拉逐渐被压制下来，最后尼多王的百万吨拳击命中了班吉拉，将它打退了出去。

　　“什么，怎么会！班吉拉的力量怎么会输给尼多王！我不信，班吉拉，使出岩石利刃。”这次想要换远程攻击吗。

　　“尼多王，我们使出急冻光线。”

　　岩石利刃朝尼多王飞了过来，而尼多王是出急冻光线和岩石利刃相互撞在一起，势均力敌。

　　“尼多王，不要玩了。使出全力吧。”小泽淡淡地说道。

　　而小寒就不淡定了。“什么！班吉拉，不要输啊。”

　　最后还是岩石利刃被冰封起来，而班吉拉也是被命中了。

　　“可恶！班吉拉使出……”

　　“小姐，是时候该撤退了，任务已经完成了。”这时候亚马多跑过来说道。虽然有着圣代在努力地阻挡，但是蚁多咬死象，就算是圣代也没办法一下子阻挡这么多人，许多训练家的神奇宝贝都被抢了。

　　“没看到我正在战斗吗，现在撤退的话我会很没面子的！”小寒生气地说道。

　　“但是要是小姐受伤的话，坂木老大会生气的。所以还是先撤退吧。”亚马多继续说着。

　　“哼，这次我就先放过你，下次，你就没这么好运了。”小寒收回了班吉拉后就准备撤退。但小泽会让到手的钱就这么跑了吗？当然不会！


第25章 事件结束，浅红道馆！

　　“想走，没那么容易！”看来她们想要撤退了，而小茂的话看来是打赢了另一个女孩了。“想要离开的话就得问一下我的神奇宝贝们答不答应了。”

　　小泽一下子抛出了所有的神奇宝贝球。比雕，鬼斯，电击兽，尖牙陆鲨，班吉拉，尼多王一下子拦住了小寒的去路。

　　“可恶，还想打的话，我奉陪！”说着就想要派出神奇宝贝。而旁边的亚马多则是劝着小寒。

　　“怎么，害怕了，还是说打不赢我想要逃跑啊？”小泽一脸欠揍的样子继续挑衅着。笑话，到手的钱怎么能够让她跑了呢。

　　“混蛋。”小寒不甘心的咬了咬牙，又想了一下，还是觉得先撤退为好，开始往直升机方向跑去。

　　“站住！”小泽追了上去，结果这时候脚下的地鼠刚好冒出来，结果摔倒了，而且刚刚好扑倒在小寒的身上，那画面太美我不敢看啊。

　　（咳咳，现在由本作者来解释一下。小泽被突然冒出来的地鼠给绊倒后，小寒刚好回过头来看，正好被摔倒的小泽给扑倒在地上。结果小泽的右手正好搭在小寒的左边的欧派上，实际上并没有摸到什么，因为是飞机场嘛，而且两人的姿势还非常的暧昧。）

　　呆了！小馨呆了！圣代呆了！小茂呆了！小柔呆了！众训练家呆了！火箭队成员们呆了！静静地看着这样的一幕，就连当事人也惊呆了。无辜的地鼠冒出来后左瞧瞧右瞧瞧，接着又钻回了地底，完全没察觉到发生了什么啊喂！

　　小泽率先反应过来，将搭在小寒胸口上的手一开之后对着小寒深情地说：“我说我不是故意的你相信吗？”

　　“啊——！！！”一声响彻天际叫声在森林里久久挥散不去，接着又是一声响亮的“啪”，小泽脸上出现了一个红红的手印。

　　小寒涨红了脸站起来，手有些颤抖的指着小泽说道：“HENTAI！刚出来执行任务就遇到了这么一个HENTAI！而且……而且……”

　　“都说了我不是故意的，都是那只……啊、啊咧？那只地鼠呢？”小泽刚想推卸责任，才发现那只地鼠居然不见了！没了证人就更加说不清了！

　　“要是下次让我再遇到你的话，我一定要杀了你！”小寒眼角似乎还有一些泪水，说完这句话后就直接跑上了直升机，众火箭队队员也纷纷跑上直升机。

　　此时的君莎小姐也是赶到了这里，不只是哪个好心人报得警啊。

　　“比雕，使出破坏死光。将最左边的那架直升机给我打下来。”小泽指挥着比雕将那架装有神奇宝贝球的直升机给打下来了，飞机快要坠机的时候，驾驶员跳伞逃走了。小泽命令比雕将那个装有神奇宝贝的袋子给叼过来。事情也终于圆满解决了，神奇宝贝球都抢了回来。君莎小姐来这里只不过是来打酱油的。不过……

　　“你们干嘛用那种眼光看着我，圣代就算，小茂你是最没有资格用那种眼神看我的人。”小泽将神奇宝贝球抢回来还给大家后，就发现大家正用异样的眼光看着自己。

　　“没什么，只是发现没想到小泽你竟然还有特殊癖好啊，这可是一个大发现啊。”小茂一本正经的点着头。

　　“都说了那只是一个意外！”小泽愤怒地说道：“要不是地鼠突然冒出来的话，也就不会这样了。”小泽无奈地说道，对于这只可爱的地鼠小泽实在是无奈啊，不过小泽并没有生地鼠的气。

　　“小馨，没想到我们竟然和这样的一个HENTAI旅行了这么久。”圣代似乎嫌弃般的对着小馨说道。不过圣代也是知道刚才那是不可抗力的情况。

　　“嘛～小泽也不是故意的，圣代你就不要再说了。”看着小泽此时正在角落里画着圈圈，小馨都觉得小泽有点可怜。

　　总之事情也告一段落了。

　　“那小泽，我就先走了，我还得赶着去收集徽章呢。”小茂说完就开着跑车走了。

　　“那我们也走吧。”小泽收回了神奇宝贝，对着小馨和圣代说道：“接下来我们继续往浅红市前进吧。”

　　此时的火箭队直升机上。

　　“可恶，要不是急着要撤退，我一定要将那个混蛋给大卸八块！”小寒正在直升机上大声的吼着。

　　“哈啾～”小泽打了个喷嚏。“谁在骂我啊？”

　　“会不会是感冒了？”小馨关心的说道；“要不等到了浅红市去看一下医生吧。”

　　“不用了。”小泽摆摆手说道：“这点小感冒是拦不住我的。”

　　“是啊，刚刚非礼了人家，现在正兴奋着呢。”圣代冷不丁的冒出了一句。

　　圣代的话就像一颗核弹，瞬间将小泽号给击沉了。“拜托，不要再提了。”小泽马上在地上画起了圈圈。似乎这件事对小泽打击挺大的啊。

　　就这样，圣代终于抓到了小泽的把柄。而时间也过了一个星期后，小泽他们正在森林里吃午饭。忽然下起了雨，无奈三人正好收拾好餐具后躲雨。

　　“我记得浅红道馆是在这附近啊。怎么没有看到啊。”小泽看着地图说道。

　　“笨蛋，你把地图拿反了。”经过圣代提醒，小泽才发现自己把地图拿反了。

　　“算了，现在还是先找找看有没有可以避雨的地方吧，站在树下可是会遭雷劈的。”小泽说道。

　　“小泽，你快看，那里有一栋房子，我们可以去那里避一下雨。”小馨指着前方不远处的一栋房子说道。

　　那不就是浅红道馆吗，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。看着前方一栋古老的房子，小泽心想道。

　　“这栋房子可真老旧，现在有这样的房子已经不多了吧，没想到会在这里见到。”小馨看着前面的一栋古朴的房子说道。

　　“这里就是我们辛辛苦苦寻找的浅红道馆，想不到建的这么隐蔽，害得我们找了那么久。”小泽说道。

　　“那是因为某人将地图拿反了。”圣代毫不留情的将事实说了出来。

　　为什么最近这么倒霉啊，总是被你吐槽。小泽心里暗暗想道。

　　“不过话说回来，这里真的是浅红道馆吗，看起来不太像啊。会不会有鬼啊！”圣代越说越害怕。

　　“想要知道是不是浅红道馆，上去确认一下不就知道了吗。”小泽记得原著中，对战场地是在二楼。接着就往楼上走去。

　　小泽刚上楼，就从旁边滚来了一只雷电球。“雷电球？”小泽疑惑了一下，接着好像想到了什么，刚想逃跑，就被雷电球给电倒在了地上。

　　“好麻啊～”小馨和圣代刚上楼就看到了小泽被电倒在了地上，浑身冒着烟。

　　接着三人继续走着，小泽走在了最前面，好像撞到了什么东西，刚想要走回去，又撞到了。小泽这才想起来，这是透明墙壁，结果被撞得七荤八素的。而小馨和圣代则是站在那里看着小泽不知为什么总是撞到东西，看来她们是还没明白啊。

　　“这里已经可以肯定就是浅红道馆了，浅红道馆是一个忍者道馆，这里有着各式各样的机关，你们两个要小心一点啊。”小泽对着两位女生说道。

　　小泽还想要说什么，小馨手不小心推了一下旁边的木头墙壁。结果迎面而来的是几十枚飞镖。

　　不好！小泽也是想到了这里有一个喜欢向别人扔飞镖的女生。一下子冲到了小馨面前。不过飞镖却是定在了墙上。

　　“出来吧。向别人扔飞镖的话，要是不小心伤到人怎么办！”小泽说道。

　　地上冒出一股白烟，接着一个穿着粉色忍者服的女生出现在了小泽面前。“你们不是什么事都没有吗？”圣代也是赶了过来，看到了小泽将小馨护在了身后。

　　“确实，小馨是什么事都没有，如果刚刚不是我及时将惊讶中的小馨的头往下按的话，现在小馨的头部已经受伤了。”而圣代也是看到了小泽的手臂上有着一道血痕，很明显是被飞镖给划伤的，血正一滴滴的往下流。

　　看着小泽手正流着血，凌女也是感到惭愧。“十分抱歉。我叫凌女。以前都是没有训练家受伤的，没想到今天会出现这样的事情，真的很对不起！”

　　“没关系。”小泽笑着地说道。而圣代反应过来，从背包里拿出纱布和消炎水，替小泽擦拭着伤口后用纱布将伤口包扎起来。

　　“小泽你没事吧？”小馨关心的问道。

　　“放心吧，我没事的，只要你没事就行了。”小泽对着小馨笑了笑。“看了这么久的戏，是不是该出来了，浅红道馆的馆主，阿桔先生。”小泽对着一处没有人的地方说道。

　　接着一只雷电球滚了出来，使出自爆后产生了烟雾，然后从烟雾里走出来了一个人，正是阿桔。话说所有馆主里面就属你出场最牛！

　　“我在这里替舍妹的事情向你们道歉。我就是浅红道馆的馆主，阿桔。”也是一身忍者服的人说道。

　　如果我没记错的话，阿桔已经是四天王，看来这场比赛会很有趣啊。小泽心里暗想道。

　　“没关系的，不我会在意的。”小泽摆了摆手说道。“阿桔先生，可以开始我们的比赛了吗。我想要领教一下四天王的实力！”小泽一下子提出要挑战使出全力的阿桔。

　　“哦，有趣，既然你那么想要挑战使出全力的我，那么我就答应你。”出乎小泽意料之外，阿桔竟然会答应。要知道，以四天王的身份是有权力拒绝别人的挑战的，没想到阿桔竟然答应了。


第26章 VS阿桔，四天王的实力！

　　“哎！阿桔先生是四天王？”小馨似乎还不知道阿桔已经成为四天王了，不过也对阿桔的话是城都地区的四天王，在关东没听过也很正常。

　　“小馨，其实阿桔先生是城都地区的四天王。”小泽解释道。“而且我也很想要和四天王交一下手。看看我的实力到了哪一个层次。”

　　“小子，看来你很有信心打败我啊。”阿桔笑着说。

　　“打败？我可现在可还没有那种能力能够打败阿桔先生，不过给我五年的时间的话，我一定会打败你的。”小泽说道。

　　“这个的话，我期待着五年后的你！”阿桔说道。“那么现在可以开始比赛了吗？”

　　“当然可以。”小泽挥了挥手表示自己没问题。“阿桔先生，可不可以到外面去啊。”小泽看了看着房间，不够自己这些神奇宝贝们发挥啊。而且此时外面的雨不知不觉已经停了。

　　“好啊，就让我看看你要派出什么神奇宝贝吧。”说着便朝着外面走去，小泽和小馨圣代也跟了上去。

　　“那么使用的神奇宝贝为两只吧，可以吧？”阿桔问道。

　　“没问题！”

　　得到小泽肯定的回答后，阿桔抛出了神奇宝贝球，出来的是臭臭泥。哇靠，一出场果然非同凡响。小泽三人赶紧捂住鼻子。就连阿桔的妹妹也是捂住了鼻子。这味道，可以好几天都吃不下饭了。不过战斗还是要继续。

　　“尖牙陆鲨，上吧！”看来小泽准备历练一下尖牙陆鲨啊。

　　“哦，尖牙陆鲨啊，很少见的神奇宝贝呢，那么就请你先攻吧。”阿桔做了一个请的动作。

　　“那我就不客气了，尖牙陆鲨，使出急冻光线！”小泽下令道。

　　“臭臭泥，使出溶化。”阿桔下令道。

　　急冻光线的速度很快，一下子朝臭臭泥飞去，但是臭臭泥立刻融化了，急冻光线打在地面上，将融化的臭臭泥给冰冻在了地面上。

　　“臭臭泥，起来！使出臭泥爆弹。”阿桔似乎并不担心臭臭泥被冰封起来，反而一副游刃有余的样子。

　　“尖牙陆鲨，使出龙之怒。”看着密密麻麻的臭泥爆弹，想要避开的话是不可能了，那么只有硬拼了。

　　尖牙陆鲨打出一个大火球，朝臭泥爆弹飞去，两个绝招撞在一起产生了爆炸，烟雾裹住了两只神奇宝贝。等烟雾散去之后，尖牙陆鲨不在场地上，而场地上留下了一个洞，这足以说明了刚才发生什么。

　　“挖洞是吗，臭臭泥，等对方出来后使用泥浆射击。”阿桔的臭臭泥似乎不会地震啊，看来小泽赌对了。

　　“尖牙陆鲨，在地底下是用剑舞。”小泽决定将攻击提升上去，然后再来给臭臭泥致命一击。

　　等了好一会儿，尖牙陆鲨直接冲出地面，双爪泛着白光，是龙之爪。而臭臭泥也是等到了尖牙陆鲨出来，马上就朝在天空中的尖牙陆鲨使出泥浆射击。尖牙陆鲨被命中后消失成了一缕白烟。

　　是替身！阿桔第一反应就是上当了！好小子，真是不错啊，都把我给骗过去了。“臭臭泥，朝那个洞里给我发射臭泥爆弹。”看来阿桔先生想要逼得尖牙陆鲨走投无路啊。

　　“尖牙陆鲨快出来。”尖牙陆鲨终于赶在臭臭泥要使用臭泥爆弹的时候出来了。“使出沙尘暴！”

　　沙尘暴一下子就席卷了场地，尖牙陆鲨在场地里忽隐忽现。是沙隐特性。

　　“臭臭泥，恶之波动。”看来阿桔先生为了对付超能力系的神奇宝贝，让臭臭泥学会了恶系的绝招啊。

　　“尖牙陆鲨，使出急冻光线。”虽然现在是尖牙陆鲨的主场，但一不小心的话可是会吃亏的。

　　急冻光线和恶之波动撞在一起，不过急冻光线慢慢的被推了回来，最后恶之波动命中了尖牙陆鲨。

　　“尖牙陆鲨，使出地震。”

　　“臭臭泥，使出泥浆射击阻止他。”

　　尖牙陆鲨刚要使用地震，臭臭泥的泥浆射击就飞了过来，无奈只好跳起来避开，结果地震还是没使用出来。

　　“可恶，等级的差距太大了吗。算了，还是近身攻击吧。尖牙陆鲨。使出龙神俯冲！”

　　“接下来，然后使出灰尘射击。”

　　龙神俯冲直接朝着臭臭泥撞过去，但臭臭泥打算应接下来。龙神俯冲打在臭臭泥身上，给他带来了一些伤害，但这些伤害还是太小了。臭臭泥抓住了使用完龙神俯冲的尖牙陆鲨，使出灰尘射击命中了尖牙陆鲨。最糟糕的是竟然中毒了！

　　“麻烦了，尖牙陆鲨的体力已经所剩无几了，算了，就赌在最后这一招上了。尖牙陆鲨，使出龙神俯冲。”

　　“臭臭泥，灰尘射击。”

　　龙神俯冲朝臭臭泥袭去，而臭臭泥使出灰尘射击命中了正在使用龙神俯冲的尖牙陆鲨。两个绝招相互碰撞，最后龙神俯冲抵不过灰尘射击。尖牙陆鲨被击中后飞出了场地。

　　“尖牙陆鲨失去战斗能力，臭臭泥获胜！”凌女担任裁判并宣布着结果。

　　“真是不错啊，那只尖牙陆鲨很有战斗天赋呢，进化成烈咬陆鲨的话恐怕我就要陷入危机了。那么，接下来是他。”阿桔收回了臭臭泥，派出了叉字蝠。

　　“谢谢阿桔先生的夸奖。那么我接下来派出的是他。”出来的是班吉拉。

　　“哦，是沙漠暴君班吉拉啊，看来这场战斗的会打得很艰难啊，那么还是你先攻吧。”阿桔看了一会后说道。

　　班吉拉一出场就刮起了沙尘暴。“那我就不客气了，班吉拉，使出岩石利刃。”

　　“钢之翼打回去。”此时的叉字蝠完全不受沙尘暴的影响，直接使出钢之翼将班吉拉的岩石利刃给打回去。

　　而小泽和班吉拉完全没有料到阿桔会用这种方法将岩石利刃给弹回来。班吉拉被自己的岩石利刃给打中了，不过凭借着班吉拉那超高的防御力还是挡了下来。

　　“竟然能够使用钢之翼将岩石利刃还给对方。看来小泽要陷入苦战了。”圣代时时刻刻的观察着场地上的一举一动，从刚才叉字蝠的行动中就可以看出，这只叉字蝠如果不是主力的话，那么也快要拥有和主力一样的实力了。

　　而场上的班吉拉正和叉字蝠对持着。看着阿桔冷静般的指挥，小泽的额头已经渗出了一层细汗。

　　“班吉拉，使出龙之舞。”

　　“打断他，使出噪音。”

　　龙之舞一下子就被打断了，看来想要强化攻击是没希望了。既然如此……

　　“班吉拉，使出恶之波动。”看你怎么将这个给弹回来。

　　“叉字蝠，空气切割。”

　　叉字蝠的空气切割直接将班吉拉的恶之波动切开，空气切割势力不减的朝班吉拉砍过去。

　　“班吉拉，使出急冻拳。”班吉拉使出急冻拳将空气切割直接击散了。而小泽此时正努力地让自己冷静下来，“一定会有什么办法的，一定会有的……对了，就是那个了。”小泽在嘴里叨叨的念着。

　　“班吉拉，使出流沙地狱。”

　　场地上本来就已经让班吉拉的扬沙特性给变成沙漠场地了，这下子的流沙地狱使出来后，黄沙满天飞。班吉拉的沙暴可是能够比拟自然界的沙尘暴的。只见叉字蝠正在沙暴当中努力地调整姿势，而阿桔此时下令使用了保护。

　　“就是现在，班吉拉，龙之舞。”小泽趁着这个时候强化，等叉字蝠逃出沙暴后，班吉拉已经强化了四次了，现在的班吉拉攻击肯定不是叉字蝠能够阻挡的。

　　“班吉拉，使出岩石利刃。”小泽下令道：“阿桔先生，你还能让你的叉字蝠用钢之翼来挡挡看吗”

　　“呵呵，我承认现在班吉拉的攻击已经不是叉字蝠的钢之翼能够阻挡的，但是，好戏现在才要开演呢。”阿桔先生冷静地说道。“叉字蝠，十字毒牙！”

　　“班吉拉，正面迎击，使出急冻拳。”小泽准备看看到底是谁的攻击力更高。

　　十字毒牙和急冻拳相互碰撞在一起，就这样僵持着。而叉字蝠的身上已经覆盖了一层冰霜，班吉拉的话好像中毒了。麻烦了，中毒后的班吉拉体力可是没有多少啊。

　　“班吉拉，使出破坏死光。”小泽想要零距离的给叉字蝠来发破坏死光，但是没想到……

　　“叉字蝠，使出保护。”

　　一层绿色的保护膜覆盖在叉字蝠身上，挡住了破坏死光，而班吉拉陷入了副作用状态。

　　“好机会，使用连续的钢之翼。”

　　四片的翅膀连续使用钢之翼攻击着班吉拉，就算是班吉拉这种防御力高的神奇宝贝也吃不消啊。等班吉拉从副作用中恢复后，体力已经被消耗的差不多了。

　　“可恶，看来要使用最后一击了，好久都没使用过了。算了。班吉拉，使出逆鳞！”

　　“想要使出最后一击了吗，那好，我就陪你战到最后，叉字蝠，我们也使出最后一招，亿万冲击破！”

　　两个绝招相互撞在一起产生了爆炸，此时的沙尘暴停了下来。小泽已经知道结果了。果然烟雾散去之后，班吉拉失去战斗能力了，而叉字蝠则好像还有很多体力的样子，正在空中盘旋着。

　　“班吉拉失去战斗能力，叉字蝠获胜，所以胜利者是哥哥。”凌女宣布着结果。

　　小泽收回了班吉拉，并且夸奖了一下他，而阿桔先生也是走了过来。“很不错的战斗，我相信你的那句五年后能够打败我的话，对此我深信不疑，这是浅红徽章，请收下。”

　　“我不是打输了吗。”小泽不解的问道。

　　“我刚刚是以城都四天王的身份在和你打，而且并不是要打倒道馆训练家才可以获得徽章，只要能够得到道馆训练家的承认就行了。收下吧，你完全有这个实力手下这枚徽章。”阿桔说道。

　　“我知道了，那我就不客气了。”小泽将徽章收了起来。

　　就这样小泽得到了第六枚徽章后继续朝着第七个徽章的所在地，红莲市前进。然而他不知的是前方正有着一个他非常不想见到的人在等着他。


第27章 神奇宝贝比赛，到达原野区

　　“哇，好大的草原啊。还有好多的神奇宝贝啊。”圣代看着一大片的草原上有着很多的神奇宝贝，似乎很高兴啊。而且这里的神奇宝贝好像都很强壮。“好！我决定了，我要捕捉……”

　　“先等一下！”小泽这时打断了圣代的话。“你是笨蛋吗，这里可是神奇宝贝保护区！是不能够捕捉神奇宝贝的。”小泽看着旅行指南说道。“要捕捉神奇宝贝的话要到神奇宝贝原野区才可以。”

　　“怎么这样啊，亏这里有着这么好的神奇宝贝却不够捕捉。唉！”圣代叹了口气说道。“哎？小泽，你刚刚说我是什么？”圣代这时候想起来小泽好像刚才有说了什么对自己不好的话。“我刚刚好像有听到某人说我是笨蛋？”

　　“不不不，你听错了，我根本就没有说过这样的话，对吧小馨！”小泽边说着边擦了擦额头上的细汗。

　　“可是我刚刚确实是听到了小泽你有说圣代的坏话啊。”小馨一脸天真地说道。

　　“小馨，你怎么能这样啊。”小泽一脸无辜的样子看着小馨，话说我没得罪你吧，为什么要害我啊。

　　“小泽，你还想要怎样啊！”圣代一步步向着小泽走过来。

　　“求放过！”

　　“你说可能吗？”

　　于是在保护区中形成了一位女生追着一位男生到处跑的情形。

　　“怎么回事？”这是从远处跑来了一个骑着小火马的女生。

　　“哦，没事，只是这个人想要捕捉这里的神奇宝贝，刚好被我阻止了。”

　　“真是太感谢你了！我叫富子，是这里拉拉美族的居民。”富子从小火马的背上下来握住圣代的手说道。“最近有很多的神奇宝贝训练家想要捕捉这里的神奇宝贝，我们都快忙不过来了，还好你们及时阻止了，真是太感谢了！”

　　“呵呵，其实也没什么，就是看不惯那种想要乱捕捉的人。”圣代尴尬的笑着。

　　喂喂，反了吧，是你想要捕捉！不是我吧！站在圣代旁边的小泽在心里呐喊着。

　　好在小泽及时出面解释清楚，刚才只是玩笑一场，这才使得小泽没有遭到拉拉美族的攻击。

　　“刚刚不好意思了，重新认识一下，我叫小泽。”

　　“我叫小馨。”

　　“我叫圣代。”

　　“你们好，我叫富子。”富子又重新介绍了一下自己。“你们是旅行当中的神奇宝贝训练家吧，不如来我们的村子吧，我们现在正在举办庆典呢。”

　　“庆典！”某人兴奋的说。

　　‘糟了！’小泽想道。“我说圣代啊，你该不会是想要……”小泽没有说下去，因为意思很明显了。

　　“哼，你以为我和你一样小气啊，这一次就由本小姐请你！”还真是大方啊，不愧是大小姐。

　　“对了富子小姐，既然这里在举办庆典的话，那么有没有比赛啊？”小泽虽然知道这里有举行比赛，但是却忘了是什么比赛。

　　“我们这里确实是有举办比赛，比的是看谁的神奇宝贝率先跑到终点的话，谁就获胜。而且拿到冠军的话就会被公认为拉拉美族最有名誉的神奇宝贝训练家哦。你们有兴趣的话也可以参加哦。”富子说道。

　　“好。我要参加。而且我一定会获得冠军的。”小泽自信地说道。

　　接着三人跟随着富子来到小镇上，路上的人们都叫富子明天的比赛要加油呢。

　　“富子小姐，看来你很有名气啊，大家都希望你能夺冠呢。”小馨说道。

　　“其实这些都是小火马的功劳。”富子摸了摸小火马的脑袋说道。

　　这时，一个穿着绿衣服，头上绑着一个马尾的少年走了过来。

　　“是富子啊。明天我一定会获得冠军的。”那个人说道。“而且我已经和村长说过了，明天的比赛上会增加一些规则，你就等着瞧吧。”说完便走了。

　　“那个人好像很嚣张的样子，是富子你认识的人吗？”圣代虽然不爽对方那嚣张的性格，但也并没有在富子面前讲得太难听。

　　如果我没记错的话，那个人就是都利夫了，果然如原著上那样子欠揍啊，如果明天的比赛让我遇到的话你就惨了。小泽在心里暗道。

　　“是的，他叫都利夫，其实他的技术是很不错的，只是人比较不好罢了。”富子说道。

　　没有了火箭队的捣乱，富子的手也安然无恙。这次是圣代请客，小泽当然是要好好的吃她一顿，只是小泽吃得那些圣代随便刷几下卡就可以了，小泽还以为可以让她破产呢。不过也对，堂堂大小姐要是连一点钱都没有，那还算什么大小姐啊。一夜就这样过去了。

　　终于，比赛的日子到来了，比赛的选手总共10位。

　　“好了，各位选手们，只要克服了所有的障碍，领先所有其它人，先回到终点的人就是冠军。而且今年新增加了一项规定，那就是允许战斗！那么，请选手们到起跑线上来吧。”解说员激情的说着。

　　小泽决定还是派出尼多王，因为这里不能用飞的神奇宝贝，比雕不能使用了，鬼斯既不用说了，尖牙陆鲨和电击兽体型背不了小泽，班吉拉的话速度太慢了，龙之舞强化完之后人家都快到终点了。所以只剩下尼多王了。而圣代的话是尼多后，小馨也是尼多后。话说怎么没看到小智一行人啊，他们迷路可真是严重啊。

　　预备灯随着裁判的一声“出发”而变为绿灯。比赛开始了。

　　比赛一开始，嘟嘟利就全力冲刺，紧接着是富子的小火马，第三是小泽的尼多王。而圣代和小馨则是在和后面的选手们对战着。

　　“嘟嘟利，对小火马使出三角攻击。”都利夫所说的规则就是可以战斗。自己倒是很不客气啊。马上就对小火马发起了攻击。

　　小火马一下子没注意，被三角攻击给命中了，连同富子也一块倒下去了，不过马上又爬了来。

　　“喂，前面的，你叫都利夫是吧？富子是不会对你发动攻击的，你还真是无耻啊。”小泽问道。

　　“嗯？什么事，没事的话就不要妨碍我！”都利夫不耐烦地说道。

　　“啊，其实也没什么事，只是想问你想不想要吃一发急冻光线而已。”小泽嘴角微微上翘。

　　“哈？急冻光线？”都利夫一只在那想着什么意思，然后好像意识到了什么。

　　只见都利夫刚要命令嘟嘟利使出绝招的时候，就被尼多王的急冻光线给命中了一只脑袋。

　　“看你的嘟嘟利三个脑袋太吵了，帮你减少一个的话就不那么吵了吧，感谢我吧！”小泽坐在尼多王身上欠揍地说道。

　　“感谢你妹啊！嘟嘟利使出三角攻击！”然而三角攻击并没有使出来，因为他忘了还有一个脑袋还被冰封着。“可恶！等着瞧！”接着停了下来，好像是想要为那个脑袋解冻。

　　就这样，我们的小泽领先了其他的选手，现在正是第一名。

　　“嘟嘟利，使出三角攻击，给我干掉前面的那个家伙！”都利夫马上就追了上来。

　　由于两只神奇宝贝的距离越来越近，尼多王实在是躲不开，直接使出了保护。挡下了三角攻击。就在使用完保护后，就被嘟嘟利给赶超过去了，小泽也命令尼多王全力冲刺过去。

　　而后面的小馨和圣代打败了其他的训练家，正在往这边赶来，富子也是继续冲刺，毕竟只是一发三角攻击，并不能让小火马失去战斗能力。

　　接着来到了一个下坡，富子也逐渐追了上来。

　　“尼多王，对嘟嘟利使出毒针攻击。”小泽准备来个攻击范围比较小的，最好是能够让嘟嘟利中毒。

　　尼多王使出毒针后，嘟嘟利就不断地在躲避，但还是被毒针给命中了。小泽和都利夫逐渐拉开了距离，小泽又是领先第一。

　　越过了一道河流之后，来到了一个下坡。小泽的尼多王正大口大口的吃着饲料，而都利夫和富子也是赶了过来。而嘟嘟利此时的三个脑袋正在为吃饲料不和而打架。

　　尼多王吃完饲料之后，似乎感觉这里的饲料不好吃，和小泽抱怨了一下。看来我的神奇宝贝们的嘴都被小馨给养叼了。小泽想道。

　　接着就是最后的冲刺了，而都利夫似乎还不死心。

　　“嘟嘟利，使出三角攻击。”

　　“还真是不死心啊，尼多王，给他最后一击，使出闪电拳！”

　　闪电拳直接KO了嘟嘟利，小泽的尼多王直接冲到了终点。而富子也是紧接着而来，在来是小馨和圣代。

　　“冲线了！恭喜小泽选手获得冠军，今年的名誉神奇宝贝就是尼多王了。”解说员宣布道。

　　“恭喜你了，小泽”富子从烈焰马上面下来说道，话说什么时候进化的，我怎么不知道。

　　“这其实是尼多王的功劳了啦。”小泽谦虚地说道。

　　“让我们以热烈的掌声恭喜他吧。”解说员说道。

　　接着小泽将锦旗寄回了大木研究所。

　　在路上，小泽用电击兽和尖牙陆鲨和路边的神奇宝贝训练家们打了几场，但无奈实力都不怎么样，给他们布置完任务之后，就让他们自己去训练了。

　　走了很久，终于来到了神奇宝贝原野区了。

　　“圣代，这里就是神奇宝贝原野区了，想要捕捉神奇宝贝的话就是这里了。”小泽看着门上的那块牌子上写着神奇宝贝原野区就知道了。

　　“好，我一定要捕捉适合的神奇宝贝！”看着圣代那充满干劲的样子，小泽就一阵无奈。

　　“那小馨你呢？”小泽转身问小馨说道。

　　“我也想要看看有没有适合的神奇宝贝。”小馨回答道。


第28章 原野区再遇二小姐！孽缘啊！

　　推开原野区的大门之后，一位老爷爷正坐在里面，那凌厉的眼神扫了一眼三人。“我、我们是来这里收服神奇宝贝的。”被那位老爷爷这么盯着，小馨有些胆怯地说道。

　　“我叫凯撒，是这里的管理员。”说着便拿出了30个原野球和钓竿。小泽刚想要上前去拿。凯撒立即拿着枪顶在小泽的脑门上说道：“先说好，在这里只能使用我们原野区的神奇宝贝球和钓竿，如果用别的神奇宝贝球的话就别怪我的雷霆兄弟不客气了。”

　　“我、我知道了，凯撒先生，我会遵守规则的！麻烦你把枪放下好吗？”小泽头上留下了一滴冷汗，为什么会穿越到神奇宝贝世界来？还不是因为前世被枪打中，看到枪小泽都有些害怕起来，这枪万一走火了，未来的神奇宝贝大师可就葬送在你的手上了啊凯撒先生！小泽心中暗道。

　　“那我们就分头行动吧，在傍晚之前回到这里吧。”小泽建议道。

　　“嗯，就让你看看本小姐会收服哪些强力的神奇宝贝吧。”圣代对着小泽说道，也就只有在小泽面前会自称‘本小姐’。在其他人面前都没有那样子说过，到底我哪里得罪她了。小泽心想。

　　“那小馨你也要加油哦。”小泽说道。

　　“嗯，我会的！”小馨自信地说道。

　　和她们分别之后，小泽一人独自走在草原上，看着一只只精力充沛的神奇宝贝们，小泽都不想要收服，除非是有潜力的神奇宝贝。原著上出现的只是冰山的一角，着原野区还真是大啊。不知道龙之谷在什么地方啊。小泽心想道。

　　小泽来到了一条小河边，拿起钓竿就钓起了鱼。没过多久，鱼竿就上钩了，出来的是一只海刺龙。进化之后可是龙系和水系的神奇宝贝，而且这只的眼神很是锐利，值得收服。小泽抛出原野球命中了海刺龙之后就收服了。话说这也太容易了吧。

　　接着小泽又钓了几下，结果都是一些没什么潜力的神奇宝贝。来到了一个大树底下，想要在这里休息一下，便坐在树底下。可是就在这个时候，树上跳下来一只绿色的神奇宝贝，对着小泽大叫着。而小泽看着那只神奇宝贝吃惊了，他怎么会在这？小泽心想道。

　　没错，那只神奇宝贝是在关东地区很少见，但是在芳缘确实容易见到。他就是芳缘的初始三精灵当中木守宫的进化型—森林蜥蜴！

　　看着森林蜥蜴在那里大叫着，小泽叫出了鬼斯。“鬼斯，翻译一下。”

　　“真是的小鬼，你叫我出来就是为了让我替你翻译啊。”鬼斯一出来就抱怨道。

　　“在抱怨的话，今晚没晚餐！”小泽只能拿晚餐来威胁鬼斯了。

　　“好好好，那你没办法。”鬼斯无奈妥协了。“他说这里是我的地盘，人类都不是什么好东西，都给我滚出去。”

　　“哦？为什么要这么憎恨人类呢？”小泽问道。

　　听完森林蜥蜴的话之后，鬼斯原原本本的翻译给了小泽听。原来这只森林蜥蜴本来是一个来自芳缘的训练家的神奇宝贝，但无奈打不赢一只喷火龙，被训练家给抛弃了，而后流浪到了这里，因此对人类很是憎恨。

　　“抛弃你的训练家根本就不配当训练家，只是他不懂得发掘你的潜力罢了，跟着我！我一定会带你走上巅峰的！”小泽自信的对着森林蜥蜴说道。

　　森林蜥蜴沉默了一下，接着又说了几声。鬼斯说道：“哼，想要收服我就要看你有没有这个实力了。”

　　“那好，就让你看看我又没有这个实力！鬼斯，准备战斗！”小泽还是想要将战斗的声音给减到最小，吵到其他的神奇宝贝要是让他们发怒就不好了。

　　“使出影子球。”

　　鬼斯使出了影子球，影子球飞快的朝森林蜥蜴飞过去，不过森林蜥蜴快速的避开了，接着使出了能源球。

　　好快！小泽的心里想到，这只森林蜥蜴无论是速度还是攻击，都给小泽一个感觉，那就是快！

　　“鬼斯，隐身之后使出催眠术！”

　　鬼斯立即隐身躲过了能源球。森林蜥蜴看到鬼斯隐身之后就慌了，就在他慌张的时候，鬼斯出现在他面前，催眠术完美的命中了森林蜥蜴，接着森林蜥蜴就睡着了。

　　“好，接着使出食梦！”

　　鬼斯穿过森林蜥蜴的身体，森林蜥蜴一下子惊醒了过来，大口大口的喘着气，看来体力并不是很好，接着醒过来的森林蜥蜴使出了刀叶。

　　“鬼斯，黑夜诅咒！”

　　森林蜥蜴的刀叶和鬼斯的黑夜诅咒僵持着，谁也不让谁。

　　“鬼斯，不要玩了。”

　　鬼斯并没有使出全力，只是幽灵系的性格爱恶作剧罢了。接着黑夜诅咒突破了森林蜥蜴的刀叶，命中了他，给森林蜥蜴带来了伤害。而森林蜥蜴也是意识到自己的实力肯定不如鬼斯，打算使出最后一击的阳光烈焰。而小泽没有命令鬼斯继续攻击，小泽准备正面击垮他的阳光烈焰，让他明白实力的差距。

　　由于今天的天气很好，阳光烈焰也是一下子就集齐了，接着发射了出来。

　　“鬼斯，使出恶之波动！”

　　一圈一圈的黑环对上了一道炙热的能量光柱，接着阳光烈焰就被恶之波动给击散了，恶之波动一下子命中了森林蜥蜴，而森林蜥蜴也是失去了战斗能力。

　　小泽，马上跑过去，检查了一下森林蜥蜴有没有受太大的伤害。还好没有。接着森林蜥蜴醒了过来。

　　“没事吧？怎么样，承认我的实力了吧？”小泽看着森林蜥蜴说道。

　　森林蜥蜴点了点头。毕竟是正面击败自己的训练家，而且，比原来的训练家好多了，还懂得关心自己，也许这就是我所等待的训练家吧，森林蜥蜴想道。

　　于是小泽收服了森林蜥蜴。接着又在原野区里逛了一下，发现了一只卡蒂狗，这只卡蒂狗的毛色很是光滑，显然实力也不错。然后有收服了一只百变怪，一只飞天螳螂，一只白海狮，一只肯泰罗，两只伊布。

　　“轰！”

　　接着小泽听到了一声爆炸声，小泽往爆炸声的地方赶过去，发现爆炸的源头正是龙之谷！

　　小泽走进去一看，就想要退出来，因为他看到了他最不想看到的人。

　　“啊，是你！”对面的那个人说道。

　　“不是我！”小泽捂着脸，企图用手掩盖住自己的面目，然而这并没有什么卵用！

　　“果然是上天有眼啊，让我们……又见面了！”没错，那个人就是上次的火箭队二小姐——坂木寒！

　　无论小泽怎么掩饰，还是被认出来了。

　　“你！对我做了那样的事！”小寒再次用手指着小泽。

　　“那样的事！”众火箭队队员听到他们的二小姐这么说，就觉得眼前的这个人与二小姐肯定有故事！而在听到这句话的时候，脑中不自觉的脑补了一些十八禁的画面。

　　“让我受到了那样的伤害！”小寒继续说着。

　　“那样的伤害！”众火箭队队员继续脑补中。

　　“喂喂喂，那边的火箭队们，不要自己脑补一些奇怪的东西！还有，我都说了那次是意外！”小泽拼命地解释道。

　　“我不管！身为男人，你要负责！”小寒指着小泽坚定不移地说道。

　　“禽兽！”“负心汉！”“小姐，一定要杀了他！”

　　“那边的！我说你们瞎起什么哄啊，还有，你想要怎么样啊。”小泽无奈地说道。

　　“后来我想了一下，我可以不杀你，但我要你加入我们火箭队！”小寒看来没有上一次那么气愤。

　　“哼，别痴心妄想了，让我加入你们火箭队那是不可能的！你看看你们把这里破坏成什么样了，伤害神奇宝贝，拿神奇宝贝做实验！你们这些邪恶组织我是不会加入的。”小泽义正言辞地说道。

　　“哼，走着瞧吧！我给你几天的时间考虑，迷你龙和哈克龙我就先带走了。拜拜！”说着小寒就准备走上直升机。

　　“别想要就这逃掉，尼多王，给我拦住他们，使出十万伏特。”小泽见到他们想要撤离了，就抛出了尼多王的精灵球。尼多王的十万伏特打在他们面前，让他们停下了脚步。

　　“可恶，总是要妨碍我的任务，遇到你我还真是倒霉。看我今天不把你大卸八块然后带回火箭队！上吧，班吉拉。”说着小寒就要放出班吉拉。

　　“呃……小姐，坂木老大给的时间到了，要是再不回去的话，小的可就要受罚了。”身边的一位小喽啰说道。

　　“哼，这次就先放过你，我们新帐旧账下次一起算！不要忘了考虑，我们走！”说着跑上了直升机。

　　“把迷你龙和哈克龙给我留下！比雕，空气切割！”小泽抛出比雕的神奇宝贝球。

　　空气切割切断了绑在直升机下面的袋子，迷你龙和哈克龙马上就被放了出来。

　　“可恶，任务又失败了，啊！为什么啊！”火箭队的直升机上，小寒喊着。

　　“太好了，你们没事吧？”小泽问了问迷你龙和哈克龙。见到他们点了点头之后小泽就放心了。

　　“少年，我都看到了，谢谢你救了哈克龙他们！”此时凯撒先生从岩石后面出来了。“哈克龙他们留在这里的话实在是太危险了，搞不好哪天他们又来了的话，我可没办法保护好他们，所以我决定将他们交给你！”

　　“哎？交给我？可是龙系是高傲的神奇宝贝，我这样收服他们的话，他们是不会服气的。”小泽对于凯撒先生想要将迷你龙和哈克龙交给自己当然十分愿意，但是龙系神奇宝贝是一个高傲的种族，是不会轻易地承认自己的训练家的。

　　“你刚刚救了他们，他们已经承认你了，再说了，从你刚刚赶走火箭队来看，你拥有着强大的实力。所以我才会把哈克龙他们交给你，在你的手里，他们一定会有着强大的实力的！”凯撒先生说道。

　　“既然如此，那我就收下了，等一下我还会再来的，我的神奇宝贝还没收服完呢。”说着边跑开了。其实是想要给凯撒先生和哈克龙叙叙旧的时间。

　　时间转眼间就到了傍晚，小馨和圣代都回来了。

　　“小泽，你都收服了那些神奇宝贝啊？”小馨问道。

　　“我啊，收服了海刺龙，森林蜥蜴，百变怪，飞天螳螂，白海狮，卡蒂狗，肯泰罗，哈克龙，迷你龙，两只伊布。还有19只铁甲暴龙。你们呢，小馨圣代？”

　　“什么，你收服了迷你龙和哈克龙。”小馨惊讶地说道。“我的话收服了一只凯西，一只乘龙，一只墨海马，一只胖丁，一只杰尼龟，一只六尾。”小馨数着手指说道。

　　“我的话收服了一只皮卡丘，一只哥达鸭，一只小火马，一只袋龙，还有一只卡比兽。”圣代说道。“没想到你不仅收服了两只龙系神奇宝贝，还收服了芳缘地区的森林蜥蜴啊，我怎么就没那么好运。”

　　和圣代小馨聊了一下之后，小泽来到了电话前面，拨通了大木博士的电话。

　　“小泽啊，你现在在哪里啊？”屏幕当中又出现了大木博士在吃泡面的情景。

　　“我现在正在原野区，我收服了很多的神奇宝贝哦，现在我要传过去了。”小泽说道。

　　“哦，让我看看都收服了哪些吧，传过来吧。”大木博士兴奋地说道。

　　接着，小泽将19只铁甲暴龙和肯泰罗，海刺龙，两只伊布，飞天螳螂，白海狮，百变怪，哈克龙，鬼斯，比雕，尼多王传了过去。留下来的有班吉拉，迷你龙，电击兽，尖牙陆鲨，森林蜥蜴，卡蒂狗。

　　此时的大木研究所。

　　“让我看看小泽这孩子都传来什么。铁甲暴龙，铁甲暴龙，铁甲暴龙……第十九只铁甲暴龙。怎么都是铁甲暴龙！咦？这是小泽的尼多王和比雕和鬼斯吧这些都是他的主力呢，怎么都传回来了。”大木博士疑问地说道。其实小泽都是让他们自主练习的，反正路边的训练家也没有多大的实力，和他们战斗的话是不会有所提高的，所以小泽还是决定让他们自主练习。

　　“……白海狮，飞天螳螂，百变怪，还有哈克龙！这小子怎么收服到的？还真是厉害啊！”大木博士感叹道。

　　原野区……

　　“那么凯撒先生，我会好好的照顾他们的，请放心吧，再见了。”小泽说道。

　　“拜托你了！再见！”凯撒说道。

　　收服了神奇宝贝之后，小泽一行人继续前进着。


第29章 和圣代的双打比赛

　　离开了原野区之后的小泽一行人来到了半月镇，想要到对面的阳光镇的话就必须穿过这条全关东最长的桥。由于桥的长度过于长，所以想要通过这里的话，就要开车或者是骑自行车，或者是骑着飞行系的神奇宝贝飞过去。但小泽将比雕放在了大木博士那里，而且圣代的沙漠蜻蜓也坐不下三个人。如果要用走的话，走到对面不只是要到什么时候了。所以现在只能骑自行车过去了。

　　来到了神奇宝贝中心，虽然小泽想要将比雕换过来，但是想到只是让比雕将自己载到对面的话，会打扰到他的练习，所以就没有换过来。向乔伊小姐打听了一下还有没有剩下的自行车可以用，但是无奈自行车都被借完了。

　　“既然这里是有着全关东最长的桥梁，那么这里肯定也有自行车可以卖咯。”圣代说道。

　　“但是圣代啊，我刚刚好像看到一家店里的自行车标价是五位数耶。”这肯定是敲诈啊，一辆自行车你他喵的就要给我卖五万。小茂你这家伙在哪啊，要是你在这里就好了。小泽感叹道。

　　“不就是区区五万吗，三辆也不过是十五万而已啊。”圣代不在乎地说道。

　　行！你有钱！那你倒是去买啊！过了这座桥就用不着了吧，那还不是没什么用，真是的不知道有钱人的脑子在想什么。小泽心里暗道。

　　就在小泽想着的时候，小馨带来了一个好消息。

　　“小泽你快看，那里有着一间不一样的自行车店。”小馨指了指不远处的一家店。

　　小泽走过去一看，上面写着：凡是能够用神奇宝贝对战战胜我们的，我们就以1折的优惠出售自行车，相反的如果失败的话就要以双倍的价格买下我们的自行车。

　　“还真是好大的口气啊，怎么样，要不要进去看一看？”小泽询问了两人的意见。

　　“当然，能以1折的优惠买下的自行车为什么不去看一看呢。”圣代说道。

　　接着三人走了进去。走过来一位服务人员。

　　“欢迎光临！请问你们是要普通消费呢还是要战斗消费？”服务员说道。

　　“当然是战斗！”小泽毫不犹豫的选择了战斗。

　　“那请问是单打还是双打？”那个人又问。

　　“哦？还有双打，有趣，怎么样，你们谁要上啊。”小泽的意思很明显是选择了双打。征求一下两人的意见。

　　“还是圣代上吧，我对战的话不行。”小馨说道。

　　“那我们选择双打！”小泽说道。

　　“好的，请跟我来。”说着便朝里面走去。小泽他们也跟了上去。

　　来到了后院，出现了一个很大的场地。接着，从房间里面走出来两个人。

　　“你们好，你们就是挑战者吗？我叫小辉。”“我叫小天。”两人介绍道。

　　“我叫小泽。”“我叫圣代。”小泽和圣代也自我介绍道。

　　“那么现在开始小辉小天对抗小泽圣代，每个人使用的神奇宝贝为一只，哪一方的神奇宝贝先全部失去战斗能力谁就输。比赛开始。”裁判宣布道。

　　“圣代，准备好了吗。”小泽问了一下圣代，见圣代点了点头后抛出神奇宝贝球。“尖牙陆鲨，GO！”“上吧，沙漠蜻蜓。”

　　“上阵吧，电击兽。”“去吧，鸭嘴火龙。”

　　“看来我们的属性上比较有利啊。尖牙陆鲨，使出沙尘暴。”

　　“沙漠蜻蜓，使出龙之吐息攻击电击兽。”

　　小泽他们率先发动了攻击。

　　“电击兽，使出十万伏特。”小辉说道。

　　“鸭嘴火龙，对沙漠蜻蜓使出喷射火焰。”小天说道。

　　尖牙陆鲨使出沙尘暴之后，整个场地就被沙暴给包围了，尖牙陆鲨和沙漠蜻蜓则是没有受到任何影响。龙之吐息向电击兽袭去，而电击兽使用十万伏特挡了下来，接着鸭嘴火龙的喷射火焰袭向了沙漠蜻蜓。

　　“尖牙陆鲨，替沙漠蜻蜓挡下来，使出剑舞！”小泽说道。

　　剑舞一下子挡下了喷射火焰，而且还提升了攻击。

　　“谢了小泽，沙漠蜻蜓，使出地震！”

　　“尖牙陆鲨，跳起来对电击兽使出龙神俯冲！”

　　“不好，鸭嘴火龙快跳起来。”小天说道。

　　“电击兽，使出十万伏特。”小辉急忙命令道。

　　电击兽被尖牙陆鲨的杀气给锁定了，身体动不了，十万伏特没办法试出来。就这样被龙神俯冲给命中了，接着沙漠蜻蜓的地震也命中了电击兽，而电击兽的体力已经所剩无几了，正大口的喘着气。

　　“沙漠蜻蜓，给电击兽最后一击，使出蛮力。”圣代乘胜追击。

　　“鸭嘴火龙，支援电击兽，使出火焰拳。”小天想要支援小辉的电击兽。

　　沙漠蜻蜓的蛮力对上了鸭嘴火龙的火焰拳，双方就这样僵持着。

　　“好机会，电击兽，对沙漠蜻蜓使出瓦割。”小辉见机会来了便命令电击兽行动起来。

　　“你是不是忘了什么，尖牙陆鲨，出来！龙之爪！”尖牙陆鲨从地底下钻了出来，对着电击兽的脑袋来了一记龙之爪，电击兽被打了个措手不及，失去了战斗能力。

　　“可恶，沙尘暴的天气再加上沙隐特性根本就没有看到尖牙陆鲨使用了挖洞躲了起来，真是可恶啊。”小辉收回电击兽懊恼地说道。

　　“现在可是二对一哦，尖牙陆鲨，使出瓦割。”

　　“沙漠蜻蜓，使出咬碎。”

　　“鸭嘴火龙，不要认输啊，使出大字爆。”小天似乎还不认输啊。

　　大字爆命中了尖牙陆鲨，一下子就被打了出去，接着尖牙陆鲨站了起来，全身发出耀眼的光芒，白光散去之后，站在小泽面前的是一只强壮的烈咬陆鲨。而鸭嘴火龙被沙漠蜻蜓的咬碎给命中，但是由于鸭嘴火龙的火焰身躯，沙漠蜻蜓烧伤了。

　　“烈咬陆鲨，给鸭嘴火龙最后一击，亿万冲击波！”小泽命令道。

　　烈咬陆鲨开着黄色的保护罩撞向了鸭嘴火龙，鸭嘴火龙来不及防御，就这样被命中了。

　　“电击兽，鸭嘴火龙失去战斗能力，烈咬陆鲨，沙漠蜻蜓获胜，所以胜利者是挑战者们。”裁判宣布着。

　　“你们配合的不错嘛，一个吸引注意力，另一个出其不意。”小辉说道“好了跟我们来吧，我们带你们去挑选自行车。”

　　接着小泽他们三人跟着小辉和小天来到了大厅。小泽挑了一辆白色的，小馨挑了一辆绿色的，圣代挑了一辆蓝色的。于是付好钱之后三人就朝着大桥骑去。当然了，钱是圣代付的，有钱人都抢着付钱。小泽他们先回了神奇宝贝中心一趟，恢复了一下神奇宝贝。

　　骑着单车的小泽忽然有一种回到初中时代的感觉，虽然离学校很近，但每天还是习惯骑着单车去上学，不知不觉来到这里都已经半年多了啊。在平坦的大桥上飞驰着，这种感觉很是怀念呢。

　　“我们……休息一下吧。”圣代一开始还和小泽比赛看谁更快，但是骑不到一会就上气不接下气了。

　　“看来大小姐的体力不行啊，那就先休息一下吧。”小泽也想要休息一下。“我去买瓶水过来，你们在这里等一下。”

　　正好不远处有个自动贩卖机，小泽将钱投了进去，买了三瓶水，回来的时候正好看见了小馨和圣代那里围了很多的不良少年。

　　“小妹妹，你们怎么没和我们打招呼就想要过去啊，和哥哥们一起骑车好不好啊？”一个黄毛露出猥琐的笑容说道。

　　小泽那家伙怎么还不回来啊！圣代此时难得的会想念小泽。

　　“你们几个！放开她们！”小泽拿着三瓶水出现在他们面前。总感觉这种出场方式不适合我啊。小泽在心里想道。

　　“小鬼，我奉劝你不要多管闲事，要不然的话我们对你不客气。”那个不良少年说道。

　　“真是抱歉啊！”小泽马上就道歉了，圣代刚要说什么的时候，小泽又说道：“我这人就是喜欢多管闲事，而且那两人是我朋友，我是不会让我的朋友们受到欺负的！”

　　“嚣张的小鬼，你难道没听说过我们飙车族吗？想要过去的话就先要和我们打声招呼！”那个不良少年理所当然地说道。

　　“哦？不知道所谓的打招呼是……”小泽将水递给了小馨和圣代，然后说道。

　　“就是神奇宝贝对战！”不良少年说道。

　　“哦，那好啊，既然有人找死，那我就奉陪！”小泽说着便拿出了精灵球。

　　“上吧隆隆岩。”那个人扔出了精灵球，出来的是隆隆岩。“记住，打败你的人叫马沙。”

　　“哼，不自量力，上吧电击兽。”小泽叫出了电击兽。

　　“哈哈，果然只是个小鬼，连属性相克表都还没背熟就出来旅行，笑死我了。”说着笑了起来，连同他后面的一群不良少年也笑了起来。“就让你先攻吧，要不然你连出手的机会都没有了。”

　　小泽就这样看着他们笑着，“电击兽，瓦割！”

　　电击兽一下子来到了隆隆岩的身边，对着他的脑袋来了一记瓦割，接着隆隆岩就倒在地上痛苦的打滚着。

　　“结束他，急冻拳！”急冻拳是班吉拉交给电击兽的，不到一个星期就学会了。接下来的急冻拳命中了隆隆岩，隆隆岩直接在冰冻中失去了战斗能力。

　　对面的一群不良少年都看傻了，连同那个让小泽先攻的叫马沙的不良少年也看傻了，而小泽收回电击兽，打开水喝了几口接着说道：“还有谁想要上来啊？”

　　“可恶的小鬼，竟然这么强。”马沙说道。

　　“所以说你是不行的。”这时候马沙的身后站出来一个不良少女。

　　“美沙？难道说你可以打败他？”马沙不确定地说道。

　　“你给我看着吧。”美沙说道。“小鬼派出你的神奇宝贝吧。”接着派出了铁甲贝。

　　“这只铁甲贝比起小泽的铁甲贝不知弱了多少倍，小泽赢定了！”圣代在旁边说道。

　　“上吧。”小泽直接抛出神奇宝贝球，出来的是森林蜥蜴。

　　“这是什么神奇宝贝我怎么没见过？”美沙问道。

　　“这是森林蜥蜴，芳缘的初始三精灵当中的草系神奇宝贝。”小泽解释道。

　　“管你什么神奇宝贝，草系的话应该怕冰系，上吧铁甲贝，使出冻风。”美沙命令道。

　　“跳起来避开，接着使出刀叶！”小泽不紧不慢地说道。

　　冻风一下子就被森林蜥蜴给避开了，接着森林蜥蜴的手腕上出现了两把刀叶，直接砍在铁甲贝的贝壳上。铁甲贝一下子就露出了痛苦的表情。看来这只铁甲贝的防御力不太好啊。

　　“给他最后一击，能源球！”

　　能源球直接炸在铁甲贝的身上，马上就失去了战斗能力。

　　“什么，怎么可能！”美沙似乎不敢相信自己的神奇宝贝这快就失去战斗能力。

　　“没有什么是不可能的。”小泽喝了一口水之后继续说道：“那我们现在打完招呼可以过去了吧。”说完那群不良少年就让出了一条道路。看到实力这么强劲的人还要去惹他的人可以说是白痴了，于是马上让出一条路出来。

　　就这样，小泽他们在大桥上飞驰了差不多两个小时之后终于来到了阳光镇。而自行车的话被圣代给寄回家了。


第30章 收服皮卡丘，特训！

　　继续往史顿镇前进的小泽一行人来到了某座森林，根据地图的显示，这里就是皮卡丘森林。

　　“不如我们就在这里吃午餐吧。”小泽建议道。“走了那么久的路了，是该休息一下了。”

　　“那好吧，正好我也是肚子饿了呢。”小馨说道，便拿出了工具准备做饭。

　　“出来吧各位！”小泽将众神奇宝贝们放了出来。班吉拉，烈咬陆鲨，森林蜥蜴，电击兽，迷你龙，卡蒂狗。“在午餐做好之前，大家就先休息一下吧。”

　　班吉拉选择在一棵树下睡觉，烈咬陆鲨则是在旁边练习着亿万冲击波，从上次的情况看来，这招的熟练度还不是很熟练。森林蜥蜴在树上坐着，电击兽和卡蒂狗在玩耍，迷你龙则是缠在小泽身边。

　　小馨和圣代也是将神奇宝贝们放了出来。小馨现在的神奇宝贝有妙蛙草，尼多后，皮皮，走路草，六尾，杰尼龟。而圣代的有尼多后，沙漠蜻蜓，胡地，沙奈朵，哥达鸭，小火马。

　　等了一会，小馨终于将食物给做好了，今天的午餐是水果沙拉。这里毕竟是森林，最好还是不要用火比较好。看着这些新加入的神奇宝贝们吃着小馨准备的食物，吃得很是开心。看来小馨的手艺有进步了呢，看着班吉拉的表情就知道这食物有多好吃呢。

　　就在小泽他们吃完收拾完之后，旁边的草丛动了一下，接着从草丛里走出来一只皮卡丘，只是这只皮卡丘的身上有着很多的伤痕，而且走路摇摇欲坠，最终还是倒了下去。

　　小馨马上跑了过去，抱起了皮卡丘，马上从背包里拿出了伤药替皮卡丘治疗。皮卡丘醒来之后看到了一个人类在替自己疗伤，想要挣脱小馨的怀抱，但小馨并没有放开他。

　　“现在先不要动，我们不会伤害你的，你先躺下来。”小馨看着皮卡丘说道。

　　皮卡丘看了一会小馨之后，最后还是选择相信了小馨，小馨微微一笑。

　　“可惜啊，现在鬼斯没有带在身上，要不然的话就可以问一下皮卡丘为什么会受这么重的伤了。”小泽无奈地说道。“总之还是先看看皮卡丘怎么说吧。”

　　接着皮卡丘比划着自己短小的手臂，一边“皮～”一边比着什么动作。小泽和小馨完全不知道是什么。

　　“怎么办，完全不知道啊！”小泽再一次无奈地说道。

　　“他会不会是在说，他们的森林被一群神奇宝贝给占领了，然后皮卡丘们被赶了出来。”圣代不确定地说道。

　　“皮！”只见皮卡丘点了点头。

　　“我说圣代啊，你是怎么听懂的？难道你是异类？”小泽凑上前去问道。

　　“笨蛋，你才是异类呢，这只是我的猜测而已，没想要还真被我给猜中了。”

　　“那现在我们要怎么办啊？”小馨问道。

　　“还能怎么办，当然是将皮卡丘们的森林给抢回来啊。”圣代说着便往前走去。接着又走了回来。“皮卡丘的领地在哪里？”

　　晕，不知道的话就不要带头出发。小泽在心里暗道。

　　接着在皮卡丘的带领下，众人来到了皮卡丘们的领地。而霸占皮卡丘们的是隆隆岩。怪不得，要是只是几只隆隆岩的话，皮卡丘们就算是群殴也可以打赢，但是这前前后后算起来差不多快有十几只了。

　　“喂！这里可是皮卡丘们生活的地方，你们这样子随便占领别人领地难道不感到羞耻吗？”小泽站出来说道。

　　而对面的隆隆岩听到之后朝小泽叫了几声，但无奈小泽实在听不懂。

　　“既然如此，那么只要你和我对战，要是我赢了的话，你们要将皮卡丘们的领地还给他们，并且保证不会再来。要是我输了的话，随便你们。怎么样啊？”小泽问了一下隆隆岩他们。

　　接着隆隆岩们似乎在商量着什么。商量完之后，那只为首隆隆岩站了出来，对着小泽点了点头，答应了小泽的条件。

　　“那么上吧，森林蜥蜴。”小泽派出了森林蜥蜴。

　　隆隆岩见到对面是一只没有见过的神奇宝贝，也没有轻举妄动。

　　“既然你不攻过来，那么我就要攻过去了，森林蜥蜴，使出刀叶。”小泽见隆隆岩迟迟没有出招，便先下令道。

　　见森林蜥蜴主动攻过来了，隆隆岩急忙使出百万吨拳击迎击。刀叶和百万吨拳击撞在一起，不分胜负！这几天小泽逐渐训练森林蜥蜴的力量，看来是有效果了。要不然凭借隆隆岩的力量肯定会将刀叶给击退的。

　　见自己的力量竟然和森林蜥蜴不分胜负，隆隆岩感到了吃惊，接着退开来使出了岩石利刃。

　　“森林蜥蜴，使出高速移动避开，然后使出能源球。”小泽下令道。

　　森林蜥蜴使出高速移动之后，速度越来越快了，避开了岩石利刃之后又打出一颗绿色的能量球。隆隆岩躲闪不及，被命中了，效果显著。

　　“乘胜追击，森林蜥蜴，刀叶！”小泽马上命令森林蜥蜴继续攻击。

　　而隆隆岩冲出烟雾后使出了火焰拳命中了森林蜥蜴，但森林蜥蜴忍下来之后使出刀叶将隆隆岩给打了下去。

　　接着落地的隆隆岩使出了滚动，滚动的话会随着回合数的增加，威力也会越来越大。

　　“森林蜥蜴，避开之后使出阳光烈焰。”

　　森林蜥蜴一下子跳了起来避开了滚动，接着收集阳光。而隆隆岩想要冲上来使用火焰拳。正好森林蜥蜴的阳光烈焰收集完毕。阳光烈焰一下子打在了隆隆岩身上，给隆隆岩带来了巨大的伤害。

　　“接着给他最后一击，刀叶！”

　　隆隆岩落地之后还想要起来，但森林蜥蜴不会给他这样的机会，刀叶一下子砍在了隆隆岩的身上，接着隆隆岩就失去了战斗能力。其余的隆隆岩见到自己的老大被人打败了，马上拖着他们的老大离开了这里。

　　“好了，回来吧森林蜥蜴。”小泽收回了森林蜥蜴。“我已经将隆隆岩他们赶跑了，他们以后不会再来了。”小泽对着皮卡丘说道。

　　没有了隆隆岩，皮卡丘们也是都回到了这里，看着他们快乐的生活着，小泽都觉得开心。

　　而那只被小馨治疗过的皮卡丘似乎很喜欢小馨。

　　“小馨，不如收服他吧。”小泽说道。

　　“皮卡丘，你愿不愿意和我一起旅行啊？”小馨征求着皮卡丘的意愿。而皮卡丘也是很开心的点了点头。于是小馨就收服了皮卡丘。传回了皮皮。

　　而这时候，小泽发现了皮卡丘当中有着一只比别的皮卡丘还要小的小皮卡丘。小泽走了过去，因为此时的那只皮卡丘正怯怯的看着他。

　　“怎么样，要不要和我一起出去旅行啊？”小泽伸出一只手说道。

　　“怎么感觉好像是坏蜀黎在拐骗小萝莉。”圣代直接说了出来。

　　小泽并没有理会圣代，而是继续等待着小皮卡丘的回答。而小皮卡丘则是很高兴的答应了。这也太容易了吧。于是小泽将烈咬陆鲨传了回去。让它多多练习绝招的连贯性。

　　就这样，小泽和小馨都各自收服了一只皮卡丘，继续往史顿镇的方向前进着。

　　由于到了晚上还是没有走出森林，只好在森林里过夜。时间过了一个晚上，到了早晨的时候，小泽按时起床，现在也不过是五点半，小泽轻悄悄的走到了一条小溪边，洗了个脸之后，感觉精神多了。就开始一天当中的任务，训练。

　　小泽将神奇宝贝们放了出来。交代了一下他们的任务：“首先是班吉拉，要将破坏死光和亿万冲击波的副作用缩小到最短时间，然后是森林蜥蜴的阳光烈焰也是，要将收集能量的时间缩短到最小，电击兽的话要学会钢铁尾巴，迷你龙要学会电磁波，卡蒂狗要训练速度，就绕着森林跑吧，最好是带上负重。皮卡丘的话现在还小，就先加强电系绝招的威力吧。”一口气布置完后，小泽也是坐了下来。看着神奇宝贝们正在练习着，小泽也是想起了自己也要加强锻炼呢，于是什么跑步啊，俯卧撑啊，仰卧起坐啊。

　　训练完之后，小泽的体力也是被消耗完了，而算算时间，小馨现在已经在做饭了吧，而圣代的话估计还在睡觉。

　　“各位，先到此为止，都先去吃饭吧。”小泽说着就站了起来。

　　来到了营地，果然小馨已经在做饭了。闻着那香气扑鼻的香味，小泽都忍不住要流口水了。而夸张的是众神奇宝贝们已经流口水了。吃完早饭后小泽和神奇宝贝们又接着练习了，而加入练习的还有圣代。

　　而经过了一个星期之后，神奇宝贝们的实力也是提升了很多，班吉拉已经能将副作用的时间缩短到2秒了，而森林蜥蜴收集阳光的时间也是缩短到3秒。比原先的5秒好多了，不过要是能够瞬间发射的话肯定能够打的对方措手不及就好了。而电击兽也是在短短的三天之内就学会了钢铁尾巴，并且熟练运用了。而迷你龙也是学会了电磁波，还退掉了一层皮，看来离进化又进了一步。卡蒂狗的速度也是上升了一个档次。皮卡丘的话不仅学会了十万伏特，而且还会高速移动。

　　在森林里呆了一个星期之后，小泽他们也是出了森林，来到了史顿镇。


第31章 到达史顿镇！

　　“终于出了森林啊，在森林里呆了那么久，总算是看到城市了！”圣代感叹道。

　　“这里应该就是史顿镇了。”小泽说道。“来这里，就要去……”

　　小泽还没说完，圣代就接着说下去了：“就要去拜访一下这里的伊布四兄弟！”

　　“看来你知道的不少嘛。”小泽也不吃惊，毕竟是神奇宝贝学院的优等生嘛。

　　“哼，说得我好像很没见识一样！”圣代骄傲地说道。

　　“哦？说得好像你什么都知道一样。”小泽有些挑衅地说道。

　　“不信的话你可以考考我，无论什么问题我都能够回答的上来。”圣代自信地说道，身为学院优等生，她的确是有着聪明的头脑。

　　“好，那我就考考你。”小泽嘴角勾起一个弧度说道：“雷希拉姆的特性是什么？”

　　“合众神话中的神奇宝贝？！”圣代惊讶地说道。“我怎么会知道，那可是传说中的神奇宝贝啊！”

　　“你不是说什么都知道吗，怎么回答不上来了。”小泽一脸欠揍地说道。

　　“我对传说中的神奇宝贝不了解，而且看你也应该不知道吧！”圣代一脸质疑地说道。

　　“那可不一定！”小泽摇了摇手指接着说：“雷希拉姆的特性是涡轮高温。效果是使用技能时不受目标的特性影响。”

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”圣代怀疑地说道。

　　“信不信由你。”小泽说道。“如果以后我抓到了雷希拉姆再证明给你看吧。”

　　“就你！还想要抓到雷希拉姆？”圣代在听到小泽的这句话的时候笑了。“我看不可能吧。”

　　“算了，现在和你说什么你是不会相信的，时间会证明一切的。你就等着瞧吧！”小泽知道圣代肯定不会相信。

　　“好了，我们快点去神奇宝贝中心吧。”小馨出来说道。“都在森林里那么久了，我还想要去神奇宝贝中心洗个澡呢。”

　　“那好吧，等到了神奇宝贝中心之后我们再去拜访伊布四兄弟吧。”小泽率先向神奇宝贝中心走去。

　　而圣代不知道的是小泽在未来真的收服了雷希拉姆，确切的说并不是收服。而且还成功的为小泽的幸福立下了功劳！不过这些都是后话了。

　　在神奇宝贝中心……

　　“小馨，你不将皮皮传过来吗？”小泽问道。

　　“唉？传皮皮过来干什么？”小馨问道。

　　“当然是进化了，这里可是以生产进化石而出名的小镇啊，不去敲诈几块对得起自己的良心吗。”小泽一脸坏笑地说道。

　　“真是的。”小馨叹了口气。“皮皮的话，我现在还不想要让她进化，等到时机到了我会让她进化的。”

　　“好吧，随便你了。”小泽说完就来到了电话前。

　　拨通了电话，大木博士又在吃泡面。

　　“博士，我想要让你把我在原野区收服的那两只伊布和铁甲贝传过来。”小泽说道。

　　“哦，是小泽啊，你先等一下啊，我去把他们叫过来。”大木博士说完就走开了。不一会又回来了。“那你想要用哪只神奇宝贝交换啊。”

　　“我就先将电击兽，迷你龙，森林蜥蜴传过去吧。”小泽想了一下说道。

　　“什么！你还有迷你龙！还有芳缘的森林蜥蜴！快传过来！快点！”大木博士激动地将脸都贴在了屏幕上了。

　　“好好，等一下。”小泽无奈的将三只神奇宝贝传了过去。还想要说什么的时候，屏幕就黑了，就这样黑了。

　　“唉……”小泽叹了口气。“算了，还是先检查一下铁甲贝训练的怎么样了吧。”说着来到了神奇宝贝中心的后院。

　　“出来吧！”小泽抛出了铁甲贝的精灵球。

　　铁甲贝精神的出现在了小泽面前，看到了小泽似乎很高兴。

　　“铁甲贝，让我看看你的训练成果吧。”铁甲贝一听要检验他的训练成果，眼神马上就认真起来了。

　　“出来吧，班吉拉。你们两个对打一下，我不会指挥你们，自主战斗！”说完就站在旁边。

　　班吉拉一看要和铁甲贝对战，眼神也是立刻认真起来了。右手缠绕丝丝电光，是闪电拳。铁甲贝马上使出了水炮打在了班吉拉的身上，速度很快。班吉拉忍下来之后挥舞着闪电拳打在了铁甲贝的贝壳上。铁甲贝虽然有着强大的防御力，但还是受到了伤害。

　　班吉拉马上又使出了岩石利刃，铁甲贝使出急冻光线。两个绝招相互碰撞，急冻光线慢慢的被岩石利刃给推了回来。铁甲贝见状，马上使出了保护。保护挡下了岩石利刃后，铁甲贝的贝壳出现了丝丝的裂痕。

　　小泽马上就认出来了这个绝招，破壳！舍弃防御，提升攻击和速度。看来很努力的再练习这招呢。

　　铁甲贝用完破壳之后，使出急冻光线冰封了场地，在场地上滑行，速度很快，班吉拉也是吃惊了一下，不过马上使出了岩石利刃。铁甲贝也是使出了急冻光线。两个绝招再次相互碰撞，这一次，铁甲贝的急冻光线和岩石利刃僵持着，最后引爆了。

　　“好了，到此为止吧。铁甲贝的实力我已经知道了。很努力呢。”小泽夸奖了一下铁甲贝。“班吉拉也是很努力呢，你们两个都要加油哦。”见班吉拉垂头丧气的小泽也是夸奖了一下班吉拉，班吉拉也是高兴了一下。

　　而圣代和小馨也是洗完了澡，接下来就要去拜访一下伊布四兄弟了。小馨也是将胖丁给传了过来，将杰尼龟传了回去。

　　其实住址的话很好找，只要找到那所最气派的房子就知道那是伊布四兄弟的住所了。里面的人很多啊，看来是在举办游园会。而小泽也是遇到了熟人呢。

　　“呦，小泽，你也来到了这里啊。”从人群里走过来一个黄头发的人和小泽打着招呼。

　　“我也没想到你会在这里啊，小风！”没错，这给人就是在月见山吃了小泽他们的饭没给钱的训练家，小风！

　　“没想神奇宝贝学院的优等生会和小泽一起旅行啊。”小风也是一下子发现了小馨身边的圣代。

　　“发现到自己还有很多的地方不足，所以出来旅行了。”圣代说道。

　　“我看你不足的地方多了去了。”小泽小声的嘀咕了一句。

　　“对了，小风你的神奇宝贝进化了吗？”小泽这时候反应过来问道。

　　“当然了！”说着放出了大食花。

　　“很强壮的大食花呢。”小泽夸奖道。

　　“唉，我也好想要让我的胖丁和六尾进化啊。”小馨感叹道。

　　“哦？你有六尾啊，拿着。”接着抛出了两块进化石，是月之石和火之石。“让你的胖丁和六尾进化吧。”那个人说道。小泽也是认出了那个人。他是伊布四兄弟的阿奇。

　　小馨放出了胖丁和六尾。“胖丁，六尾你们想不想进化啊？”小馨询问了一下他们。两只神奇宝贝都点了点头。接着小馨将两块进化石分别放在了胖丁和六尾身上。两只神奇宝贝马上发出耀眼的光芒。光芒散去之后，出现在小馨面前的是一只可爱的胖可丁和华丽的九尾。

　　“太好了，胖可丁，九尾！”小馨将两只神奇宝贝抱住说道。

　　“你们呢，来这里的人都是有神奇宝贝要进化的，有什么神奇宝贝？”阿奇问道。

　　“我的话有一只皮卡丘，不过现在我还不想让他进化。”圣代说道。

　　“我的话有一只卡蒂狗和两只伊布。”小泽说道。皮卡丘还小，小泽暂时不想让它进化。

　　“给，这是火之石。”阿奇抛给小泽一块火之石，“你的伊布要进化成什么你自己过来挑选进化石吧。”

　　“其实伊布的话，我并不想让他们进化成火精灵，水精灵，雷精灵当中的任何一只。”小泽说道。

　　“不想要让伊布进化成其中的任何一只，真是奇怪的家伙！”阿奇说道。

　　“其实伊布有八种进化型！”小泽这一说，全场都安静了下来。小泽继续说道：“除了在关东已知的火精灵，水精灵，雷精灵之外，还有太阳精灵，月精灵，叶精灵，冰精灵，仙精灵。”接着众人就在讨论了，不过小泽没有理会他们。继续说道：“前面的三种想必大家都知道了，太阳精灵的进化条件是训练家和伊布在白天的亲密度到了一定的程度就会进化。月精灵和太阳精灵相反，是要训练家和伊布在晚上的亲密度达到一定程度。叶精灵和冰精灵需要特定的环境，叶精灵需要在神奥的百代森林里的苔原石附近进化。冰精灵要在神奥的切锋市的冰原石附近进化。至于第八种我只知道名字，进化方法我不是很了解。”小泽在穿越过来的时候虽然已经公布了仙精灵，但是进化方法确实不知道。

　　小泽说完就发现众人用惊讶的眼光看着自己。阿奇说道：“那你有什么办法能够证明你说的是真的！”

　　“信不信由你，要是以后我的伊布进化了我会给你们看的。”小泽自信地说道。

　　接着小泽也不理会其他人，拿出火之石问卡蒂狗：“卡蒂狗，想不想要进化啊？”卡蒂狗的基础早已打好，现在只差一个契机了，而火之石出现正好弥补了这个契机。“那好，这是火之石，进化吧！”将火之石放在了卡蒂狗的头上，卡蒂狗马上发出耀眼的光芒，光芒散去之后，出现在小泽面前的是一只威风凛凛的风速狗。

　　“太一，你到底要伊布进化成什么啊，快点选择吧。”一个黄头发的人对着一个小孩说道。小泽认出来了，那个人好像是伊布四兄弟的大哥雷藏。那个小孩就是太一了。

　　“可是，我的伊布走丢了。”太一说道。

　　就在雷藏准备叫人出去寻找的时候，门外传来了一道小泽熟悉的声音。“看来这里在举办游园会啊。”是小刚，旁边还有小智和小霞，而小智手里抱着一只伊布。

　　“伊布，太好了，你回来了啊。”雷藏跑过去接过了小智手里的伊布。“真是谢谢你们帮我们找回了伊布。”接着转身对太一说道：“太一，快看，你的伊布回来了。”

　　太一无精打采的接过了伊布。

　　接着小泽和小智他们打了招呼。

　　“哇，好帅的神奇宝贝啊！”小霞看到了小泽身后的风速狗说道。

　　“小泽，这是你的神奇宝贝吗？”小智问道。

　　“是啊，刚刚才进化的。”小泽说道。

　　“你好，我们是史顿镇的伊布四兄弟，我叫雷藏，这是我的三个弟弟，米兹奇，阿奇，太一。谢谢你们帮太一找回了伊布。”雷藏介绍道。

　　“你好，我叫小智。”“我叫小霞。”“我叫小刚。”小智他们三人也是自我介绍道。

　　“一起参加我们举办的游园会吧，你们有没有需要进化石进化的神奇宝贝啊。”雷藏问道。

　　“我有皮卡丘。”“我有六尾。”

　　“拿着，这是雷之石和火之石，让你的皮卡丘和六尾进化吧。”雷藏拿出雷之石和火之石给小智和小刚。

　　“我不想让皮卡丘进化。”“我也是。”

　　“是吗？随便你们了。”说着走开了。

　　而这时候，我们的搞笑三人组又出现了。

　　当火箭队念完台词后，小智马上就大喊：“火箭队又是你们！你们想要干什么？”

　　“干什么？当然是这里的进化神奇宝贝了。”说着撒下了一张大网网住了所有的神奇宝贝。

　　“风速狗，喷射火焰！”“大食花，飞叶快刀！”小泽和小风一起下令道。

　　风速狗将网子烧出了一个大洞，里面的神奇宝贝马上逃了出来，接着大食花的飞叶快刀切断了网与热气球的连接。

　　“可恶的小鬼，上吧阿伯怪。”“你也上吧双弹瓦斯。”

　　“风速狗，大字爆送走他们。”“大食花，飞叶风暴。”

　　大字爆直接将双弹瓦斯给炸晕了，而阿伯怪也是被飞叶风暴给打晕了。“给他们最后一击，喷射火焰。”小泽下令道。

　　喷射火焰直接将热气球烧了个洞，火箭队不知道被吹到什么地方去了。

　　“不错嘛，小泽，风速狗的火系绝招很强啊，看来等一下会是一场艰难的战斗啊。”小风说道。

　　“战斗？什么战斗啊？”小泽不解的问道。

　　“等一下你就知道了。”小风卖了个关子。


第32章 进化大对决！

　　“好了，太一，今天的主角可是你啊，说吧，想要让你的伊布进化成什么？”雷藏说道。

　　“哥哥，我……我不想要让伊布进化！”太一鼓起勇气说了出来。

　　“可是，伊布不进化的话是打不赢的。”雷藏说道。

　　“可是我想要让伊布不进化变强！”太一说道。

　　“既然你是这么想的话，早点说清楚嘛，我们三个会尊重你的选择的，不过这条路会很艰辛。”雷藏说道。

　　“大哥，是时候了。”在一旁的米兹奇说道。

　　“嗯，是时候了。”说着站到了台上。“各位到此的训练家们，今天有一个节目，那就是神奇宝贝进化大对决！在场的各位要用进化石进化的神奇宝贝参加比赛，也可以用进化以前的形态参赛。比赛是1比1，获胜的人将获得我们提供的完整进化石一套，分别是火之石，水之石，雷之石，叶之石，月之石，太阳石，光之石，暗之石，觉醒石。”

　　“好，我要参加。”小智自信地说道。

　　“小馨，圣代，你们要参加吗？”小泽问了一下两位女生。

　　“当然！我一定会将你打趴下的！”圣代骄傲的说。

　　‘打……打趴下？我好像没有惹到你吧！’小泽心里想道，不过还是尴尬的笑了笑。

　　“我的话当然也要参加了。”小馨也是同意要参加。

　　“好，对战分组出来了，让我看看啊，我的对手是……米兹奇！”小泽看到了对战分组之后找到了自己，而对手正是使用水精灵的米兹奇。而且还是第一场。

　　“哦，是你啊，你是那个说伊布有八种进化型的人。”米兹奇一下子就认出了小泽。

　　“没错，我叫小泽。让我们来一场不留遗憾的战斗吧。”小泽说道。

　　“上吧，水精灵！”米兹奇率先派出了神奇宝贝。

　　“上吧，风速狗！”小泽叫出了风速狗。

　　“火系？你是在看不起我吗！水精灵，给他点教训，使出水枪！”米兹奇生气的说。

　　“我可没有看不起你，我进化的神奇宝贝就只有这一只，风速狗，使出喷射火焰！”小泽一脸轻松地说道。

　　水枪和喷射火焰相互碰撞，不过没有想象中的喷射火焰被压制，而是水枪逐渐被压制。水精灵越来越吃力，而风速狗确是一脸轻松。

　　“怎么会！”米兹奇吃惊了一下。“水精灵，撤开水枪，使出溶化。”

　　水精灵撤回水枪之后马上化为一摊水溶化在了场地上，由于刚才水精灵撤回水枪的时候，水枪将场地给打湿了。现在根本看不到水精灵在哪。

　　“风速狗，用嗅觉找出来，然后火焰漩涡。”小泽看到这里并没有紧张，而是冷静的下达了命令。

　　风速狗在场地上闻了一下之后，马上朝一个地方使出了火焰漩涡。而在火焰漩涡中传来了水精灵的哀鸣声。当火焰散去之后，水精灵身上已经黑了几块了，不过还好水系对火系的绝招有抵抗性。而令米兹奇惊奇的是水精灵烧伤了。

　　“趁现在，风速狗，使出大字爆！”痛打落水狗小泽还是知道的。

　　“电光一闪避开，然后使出水炮。”米兹奇下令道。

　　就在大字爆来临之前，水精灵险之又险的避开了，接着打出了一道粗壮的水柱，命中了风速狗。

　　“风速狗，没事吧？”小泽关心的问道。见风速狗站了起来后继续下令：“使出神速！”

　　“不好，挖洞避开。”米兹奇慌了。

　　神速之所以为神速就是因为它的速度很快。在水精灵将要挖洞的时候，风速狗的神速就命中了水精灵。将水精灵撞飞了出去，受到了很大的伤害。

　　“给他最后一击，使出雷之牙！”小泽下达了最后的命令。

　　风速狗来到了将要起身的水精灵身边，使出雷之牙命中了水精灵，水精灵哀叫了一下就倒了下去了。

　　“水精灵失去战斗能力，风速狗获胜，所以胜利者是小泽选手。”裁判宣布道。

　　“我输了呢，你很厉害啊，逆属性打赢了我，真是了不起啊，希望你能继续赢下去！”米兹奇说完就走开了。

　　“大食花，阳光烈焰！”

　　火精灵在被催眠之后又中了一发阳光烈焰，倒了下去。

　　“输了啊，你很强啊，用草系的神奇宝贝打赢了火系的，接下来的比赛要加油哦。”阿奇对小风说道。

　　小泽刚来到这里就看到了小风也是逆属性打赢了阿奇。

　　“快泳蛙失去战斗能力，皮卡丘获得胜利。所以胜利者是圣代选手。”

　　圣代也是三两下就解决了对手啊。

　　“九尾，使出念力。”

　　对方的霸王花在九尾的念力下失去了战斗能力。小馨也是成功的晋级了。

　　小泽看了一下接下来的对战表，对手是小智！

　　“我的对手是小泽啊，太好了，这一次我绝对会赢的！”小智兴奋地说道。

　　“别傻了，就你还想要打赢小泽，做梦吧你！”小霞在一旁泼冷水。

　　“你说什么，这一次我会证明给你看的！”小智又在和小霞顶嘴了。

　　小泽看不下去了就走过去说：“小智，接下来的比赛我可是会全力以赴哦，你要做好准备了。”

　　“放心吧，我赢不会让你失望的，而且我和皮卡丘都有进行过特训呢。”小智说出一个让小泽惊讶的事情。上次在正辉灯塔的时候就有提醒过小智要加强练习，没想到还真的有练习啊。

　　“希望如此吧。”说完走开了，边走边想：是不是因为我的介入，所以导致了小智现在的实力比原著还要强上一点啊，而且我好像改变了很多的剧情啊。

　　“小泽！小泽！小泽！！！”圣代大喊。最后一句都是用吼的，全部的目光都集中了过来。

　　“呵呵，各位不用紧张。”圣代尴尬的笑了一下。“你给我过来！”圣代一把将小泽给拖到了一个角落。

　　“干什么啊你，很痛耶。”小泽捂着胳膊说道。

　　“抱歉，叫了你那么多声，你都不回答。”圣代生气地说道。

　　“刚刚在想事情，找我什么事？”小泽问道。

　　“没什么，只是想说你刚刚说的那些伊布的进化方法是不是正确的啊？”圣代问道。

　　“我说大小姐啊，你就别再纠结这个问题了行不行啊，我不会在大庭广众之下骗你的！”小泽无奈地说道，从刚才就一直问是不是真的，让小泽觉得头都大了。

　　“哼，只、只不过问一下而已嘛，干嘛这么小气啊！”说完就走开了。

　　“莫名其妙！”接着小泽就来到了比赛场地。

　　“去吧，皮卡丘！”小智兴奋的派出了皮卡丘，看皮卡丘的样子很有精神啊。

　　“风速狗，上吧！”小泽还是派出了风速狗。

　　“十万伏特！”

　　“喷射火焰！”

　　十万伏特和喷射火焰竟然僵持着，看来小智的确是有训练过啊，要不然以风速狗的喷射火焰早就突破了十万伏特了。

　　“皮卡丘，使出电光一闪！”小智见十万伏特和喷射火焰持平，打算近战。

　　“不错嘛小智，看来你的特训很有效果啊，但是……选择近战就是你的失误了，风速狗使出烈焰冲撞。”小泽看着场上的情形说道。

　　不得不说皮卡丘的速度是越来越快了，风速狗的烈焰冲撞和皮卡丘的电光一闪撞在一起，烈焰冲撞马上就突破了电光一闪，直接将皮卡丘撞了出去。

　　“不要给对手机会，使出喷射火焰。”

　　风速狗马上又补上了一发喷射火焰，喷射火焰命中了在半空中无法移动的皮卡丘。

　　“皮卡丘！”小智担心的喊了出来。见皮卡丘勉强的站了起来后说道。“皮卡丘，你还能继续战斗吗？”得到了皮卡丘的肯定回答之后又继续下令道：“好，皮卡丘，使出打雷。”

　　“风速狗，使出大字爆！”小泽说道。

　　打雷和大字爆相互碰撞产生了爆炸，烟雾裹住了两只神奇宝贝。

　　“风速狗，用嗅觉之后使出烈焰冲撞。”小泽下令道。

　　“皮卡丘，不要慌，冷静下来，感觉到周围有温度提升的话就避开。”小智说道。

　　看来小智就算不知道烈焰冲撞这个绝招，但也是从绝招的名字里听出了是火系的绝招，所以才让皮卡丘通过周围的温度来判断。

　　结果烟雾散去之后，皮卡丘还真的是没有受到烈焰冲撞的伤害。只不过场地上并没有风速狗的影子。而场地上却有着一个大洞。

　　“是挖洞！皮卡丘，好好感受地面的震动，然后避开挖洞！”看来小智真的成长了很多呢。

　　“出来吧！”风速狗从皮卡丘的背后出来了。

　　“就是现在，皮卡丘，最大威力的打雷！”小智兴奋地说道。终于可以打赢小泽了，好开心啊！

　　打雷马上就命中了风速狗，只不过命中之后风速狗却是变成一缕白烟。

　　“替身战术啊，真不错啊。”小风感叹道。

　　“糟了，皮卡丘，快避开啊！”小智急忙喊道。

　　接着真的风速狗跳了出来。“晚了，是时候该结束了。风速狗，最后的燃烧殆尽！”

　　一道有着恐怖高温的螺旋红色能量柱命中了皮卡丘，皮卡丘被打了出去之后就失去了战斗能力。

　　“皮卡丘失去战斗能力，风速狗获胜。所以胜利者是小泽选手。”裁判宣布道。

　　“又输了啊，看来我还不行啊。”小智垂头丧气地说道。

　　“别这样说，小智，你和皮卡丘的努力我都看到了，和努力呢，要继续加油下去，而不是垂头丧气。”小泽走过来鼓励小智。

　　“放心吧，我一定会打败你的！”小智马上就恢复了，不愧是小智。

　　“刚刚那道燃烧殆尽真是恐怖啊，恐怕我的大食花挨上那招的话，不失去战斗能力也要重伤啊。”小风感叹道。

　　接下来的比赛中，圣代用尼多后战胜了对方的大食花。小馨败给了小风，雷藏也是成功的晋级了。接着就是四强对决了。小泽对抗圣代，小风对抗雷藏。

　　“真是的，没想到竟然遇到了小风。”小馨惋惜地说道。“我还以为能和小泽交手呢。”

　　“放心吧，小馨我会替你报仇的。”小泽说道。“在那之前我会快速的解决圣代的。”结果这句话刚刚好被圣代给听到了。

　　“小泽，我刚刚好像有听到某人要快速的解决我，是我听错了还是我听错了啊！”圣代站在小泽的身后说道，隐隐约约的可以看到了小泽的结局。

　　“啊！不是！你肯定听错了，我说的是我会把小风痛打一顿的。”小泽有些尴尬地说道。

　　“圣代，我刚刚确实是听到了小泽说要快速解决你！”小风这时候冒出来说道。

　　“小风你真是太够朋友了！我恨你！”小泽内流满面地说道。

　　“我就说嘛，我们很够朋友的。”小风露出一口洁白的牙齿微笑道。经过一段无意义的争吵之后，准决赛终于来了。

　　“那么，现在比赛开始！”


第33章 VS圣代！

　　“尼多后，上吧。”圣代抛出了精灵球。出来的是尼多后。

　　“就让我看看，当初的你成长了多少吧。铁甲贝，准备战斗！”小泽笑着抛出了精灵球。

　　“原来是铁甲贝啊，终于可以报当初的一箭之仇了。”圣代说道。“尼多后，使出闪电拳！”

　　“铁壁！”小泽看着汹涌袭来的闪电拳并没有半点紧张，反而不紧不慢的命令道。

　　‘不对，这家伙怎么没有让铁甲贝避开啊，难道有什么阴谋吗？算了，走一步看一步吧。’圣代心里暗道。

　　闪电拳命中了铁甲贝，而铁甲贝只是将贝壳闭上，全身发出金属般的亮光。当电光散去之后，铁甲贝安然无恙，露出他那邪魅的笑容。

　　“怎么可能！”圣代吃惊地说道。“尼多后，使出爆裂拳！”

　　“是时候该反攻了！铁甲贝使出水炮！”小泽打了个响指说道。

　　“避开，然后冲上去！”

　　尼多后避开了铁甲贝使出的水炮，直接冲过来对着铁甲贝的贝壳来了一拳，不过铁甲贝意料之中的痛苦声并没有响起来。

　　全场的人都认为铁甲贝会发出惨叫声，但是事实并非如此。

　　小泽的嘴角勾起了一定的弧度。“圣代，难道你的实力并没有增加吗？如果只是这样的话，是打不赢我的！”

　　“你就给我等着瞧吧，我打败你，证明我自己有这个实力的！”圣代说道。“尼多后，将铁甲贝抛到空中。”

　　‘糟了！’小泽心想道。

　　尼多后将铁甲贝抛到了空中，铁甲贝因为被举起来，所以打开了贝壳。“就是现在，朝铁甲贝的贝壳里使出十万伏特！”

　　十万伏特命中了铁甲贝贝壳里柔软的肉，顿时发出了一声惨叫，不过马上就冷静下来了。因为小泽说过，即使在面对困境的时候也不要轻易放弃。马上使出了急冻光线，尼多后刚使用完十万伏特，来不及避开，被冰封了。

　　不得不佩服一下圣代，铁甲贝的防御力高主要靠的是坚硬的贝壳，而里面柔软的肉确实受不了十万伏特的攻击，现在的铁甲贝体力也是损失惨重啊。

　　“既然如此，那么，铁甲贝，破壳！”小泽打算速战速决。

　　“破壳？那是什么啊，很强吗？”小智看到圣代皱着眉头，于是问小刚。

　　“破壳的话是打破坚硬的外壳，降低防御的同时大幅度的提升攻击和速度。而圣代的尼多后现在恐怕是撑不了几个回合了。”小刚为小智解释道。

　　“为什么圣代会撑不了几个回合啊？”小智不解的问道。

　　“你没有看到小泽的那只铁甲贝的防御力有多变态吗，现在铁甲贝的攻击力恐怕是到达了临界点，破坏力甚至有可能比小泽的班吉拉还要强！所以圣代接下来可能要苦战了。”小刚说道。

　　“没想到你的铁甲贝学会了破壳啊，这可是出乎我的意料之外啊。”圣代盯着小泽说道。

　　“其实这也是多亏了我啊。”小泽自恋的说道好像是铁甲贝人家自己领悟的吧。

　　“哼，尼多后，蛮力！”

　　“暴风雪！”

　　“不好，尼多后，快使用保护！”圣代急忙说道。

　　尼多后刚想要冲上去是用蛮力，而等待她的是一场威力极强的暴风雪。而听到圣代的命令后马上使出了保护。等暴风雪使用完之后，保护早就暴风雪给冻结了。整个场地也是一下子变成了冰之场地。

　　“好强的暴风雪，要是刚刚没有使用保护的话现在的尼多后早就失去了战斗能力了。”圣代看着场上结满了冰晶，心有余悸地说道。

　　“这威力……好强！看来这次的石英大会有意思了。”铁甲贝给小风的感觉就是这两个字。

　　就算尼多后使用了保护防住了暴风雪，但是温度是防不住的，整片场地都是冰晶，尼多后只要稍微移动一下就会滑倒。

　　“尼多后使出喷射火焰融化这些冰块。”冰之场地对于尼多后来说是非常的不利，所以圣代才会想要融化冰晶。

　　“会让你得逞吗，铁甲贝冲上去使用急冻光线！”小泽说道。

　　在破壳的提升下，铁甲贝本身不是很快的速度一下子提升了许多，而且还是在冰之场地，用贝壳在冰面上滑行速度又是提升了一大截。

　　“什么！怎么会！”圣代吃惊地说道。不过马上就冷静下来了。“尼多后，先不要移动，对铁甲贝使出喷射火焰！”

　　急冻光线和喷射火焰对轰在一起，不过并没有想象中的急冻光线被压制，而是僵持在一起。

　　“铁甲贝，停止急冻光线的输出，使出水炮！”小泽转换了命令。

　　水炮直接突破喷射火焰，命中了尼多后，现在的尼多后已经剩下不到四分之一的体力了。大口大口地喘着粗气。

　　‘不行啊，除了刚开始铁甲贝中了一发十万伏特以外，根本就没有受到什么伤害，再这样下去的话，一定是尼多后先倒下的，怎么办！怎么办！’看着对面的小泽冷静自如，圣代此时已经慌了。

　　看着圣代在那里摇着头，嘴里不知道在念叨着什么。小泽说道：“保持着一个冷静的心！无论什么时候都不要放弃！”

　　圣代听到了小泽的话之后猛地抬起头，看了看尼多后，随后变换上了一副轻松自如的心态。‘对啊，尼多后都还没有放弃，我这个做训练家的倒是先放弃了，小泽说的对，要保持冷静。铁甲贝现在的攻击的确很高，但是防御力确是大幅度下降，只要能攻击到铁甲贝的话，那么就一定可以赢！’

　　“尼多后，冲上去使用闪电拳！”

　　‘发现了吗？’小泽想道。“铁甲贝，阻止她前进，急冻光线！”

　　虽然是冰之场地，但是随着尼多后的每一步踏在地面上，冰块也是一下子就碎裂了。避开了迎面而来的急冻光线，尼多后挥舞着闪电拳砸向了铁甲贝。而铁甲贝则是化作一缕白烟消失了。

　　“替身！但是是什么时候？”圣代惊讶地说道。本以为可以一举打败铁甲贝的，却没想到却是个替身。

　　“就在尼多后使用保护的时候被暴风雪覆盖住的那个时候。出来吧，铁甲贝，使出最后的冰导弹！”小泽笑着说道。

　　铁甲贝从一块冰块的后面出来了，冰导弹砸向了毫无防备的尼多后，接着尼多后失去了战斗能力。

　　“尼多后失去战斗能力，铁甲贝获得胜利，所以胜利者是小泽选手。”裁判宣布道。

　　“哎！最后还是输了啊！”圣代叹息道。

　　“其实你已经进步了很多了。”小泽安慰道。“毕竟尼多后也不是你的主力，要知道，铁甲贝可是我手中除班吉拉之外最强的存在。”

　　“是吗？这么说我也是有进步喽？”圣代的沮丧一下子消失不见，眼中满是欣喜。

　　“那当然了！”经过几小时的休息之后，最后的比赛终于要开始了。

　　“接下来的就是决赛了，让我们看看，这套进化石会落入谁的手中，让我们拭目以待吧。”雷藏此刻当起了解说员。

　　“小风，这套进化石我是不会让它落入你的手中的！反正到你手里也没用……”小泽掏出一颗精灵球。

　　“怎么可以这么说呢，要知道进化石可是很贵的，说不定可以卖个好价钱，你也是这么想的吧。”小风抛了抛手中的精灵球。


第34章 VS小风，再次出发！

　　雷藏因为输给了小风，所以此刻当起了裁判。

　　“好了，那么决赛开始！”雷藏宣布比赛开始。

　　“上阵吧，大食花！”小风叫出了大食花。

　　“大食花啊。”小泽看到小风拿出了大食花，原本想要拿出铁甲贝，但想想还是让风速狗出场比较好。“风速狗，准备战斗！”

　　“就让我看看你的风速狗能不能打赢我的大食花吧。”小风说道。“大食花，溶解液！”

　　“避开，使出喷射火焰！”

　　大食花从嘴里喷出一团紫色的液体，朝风速狗飞去。风速狗一个转身避开了，溶解液落在地上后马上就将地面腐蚀了一个洞。小泽看着地上的那个洞，心有余悸的想道：还好刚才让风速狗避开了，要不然后果不堪设想啊。

　　风速狗马上使出了喷射火焰。熊熊烈火向大食花喷过去。

　　“这喷射火焰的威力可真是有够强大的。”小风说道。“大食花，影子分身！”

　　大食花分出了五个分身，喷射火焰只击中了其中的一个分身。

　　“大食花，使出放晴。”

　　“小风，你是不是糊涂了，放晴的话会使火系的绝招威力增强的。”小泽对小风说道。

　　“我当然知道，你就看着吧！”小风自信地说道。

　　“就如你所愿。风速狗，使出大字爆！”小泽下令道。

　　“避开！”

　　“避不开了，我的风速狗的出招速度是很快的！”小泽自信地说道。

　　“是吗？”小风嘴角勾起了一定的幅度。

　　大字爆快速的朝大食花飞过来，面对有着放晴加成的大字爆，大食花并没有慌张，马上朝旁边避开了。

　　“叶绿素！”小泽马上就猜到了。

　　“被发现了啊。那么，大食花，使出阳光烈焰！”小风马上下令道。

　　“叶绿素？那是什么？”小智问道。

　　“叶绿素是大食花的特性。在放晴的情况下，速度会加快。”圣代解释道。“不过放晴的话也会使火系的绝招加强。”

　　“不愧是神奇宝贝学院的优等生。”小刚夸奖道。

　　而场上……

　　“风速狗，使出大字爆！”小泽大声地喊道。

　　阳光烈焰和大字爆相撞在一起，谁也不让谁。然后引爆了产生了烟雾。

　　“喷射火焰！”

　　“阳光烈焰抵挡住。”小风喊道。但是小风这次想错了，风速狗攻击的目标不是大食花，而是风速狗本身。

　　“攻击自己？你的风速狗是引火特性吧。”小泽说道。“否则你不会做这种没意义的事。”

　　“没错，我就不信有放晴和引火特性的加成还打不赢你！”小泽自信地说道。“风速狗，大字爆，然后用火焰车推过去！”

　　“什么！”小风吃惊地说道。“大食花，使出保护！”

　　大食花在大字爆来临之前使出了保护。大字爆撞在了大食花的保护上，保护和大字爆消失之后，风速狗的火焰车撞在了大食花的身上。大食花顿时被烧得大叫起来。

　　“小风，大字爆和火焰车可是两个技能啊，你防得住大字爆，但是防不住火焰车！”小泽挑衅般的对小风说道。

　　“我承认现在的风速狗火焰的威力很强大，但是，我也是不会认输的。”小风很有气势地说道。“大食花，能量储存！”

　　“能量储存？那又是什么？”小智再次不解的问道。

　　“能量储存的话是一种积累能量的技能，通常会配合能量释放来攻击对手。如果我没猜错的话，小风等一下就会使出能量释放了。”圣代耐心的为小智解说着。

　　“想要使用能量释放是吗？不会让你得逞的。风速狗，喷射火焰！”小泽见小风准备这招，马上就猜出了他的意图。

　　“避开，使出毒爆弹后继续储存！”小风大声地说道。

　　大食花避开了喷射火焰，马上朝风速狗使出了毒爆弹。风速狗一个吃惊，来不及避开就被毒爆弹命中了。身上还时不时的闪烁着紫色的光芒。

　　“风速狗！”小泽担心地喊道。风速狗马上就站了起来，眼神锐利的盯着正在储存能量的大食花。见风速狗没事小泽又立刻下令道：“再来一次，使出喷射火焰！”

　　喷射火焰再一次袭向了大食花，这一次大食花没有避开，而是从嘴里打出一道惊人的能量柱。

　　“不好，是能量释放。”小泽也是一惊，没想到会提前发射。“拼了，燃烧殆尽！”

　　能量释放和燃烧殆尽两个大绝招相互碰撞，气浪直接将两只神奇宝贝给吹了出去。

　　‘不好了，大食花中了有放晴和引火加成的火焰车，体力已经不多了，再这样下去的话一定是大食花先倒下，那么……’小风握紧了拳头。

　　‘虽然风速狗的体力比大食花的还要多，但是从刚刚的那发毒爆弹来看，风速狗已经中毒了，再这样拖下去的话，倒下的应该是风速狗。那么……’

　　“大食花，阳光烈焰！”“风速狗，燃烧殆尽！”

　　看着阳光烈焰和燃烧殆尽撞在一起产生了爆炸，小风不禁想到：“尽管前面已经使出了一发燃烧殆尽了，但威力好像没有丝毫减弱啊。没想到刚开始的放晴倒是害了自己啊。”

　　场上两只神奇宝贝都已经气喘吁吁了，不过风速狗相对的比较好一点。

　　“我认输。”小风此时说道。

　　“唉！为什么？”小泽不解的问道。

　　“我们的比赛还是等到石英大会上在见分晓吧。”小风说道。“现在的大食花刚进化，而且身上多处烧伤，我可不想让我的神奇宝贝为了一套进化石而拼命。”

　　“你这家伙。”小泽无奈的摇了摇头。

　　“既然如此，那么获得冠军的是小泽。让我们热烈的掌声恭喜他。”雷藏说道。台下也是响起了一大片的掌声。

　　“来，这是整套的进化石，恭喜你！”雷藏拿出了一整套的进化石递给了小泽。

　　“谢谢！”小泽向伊布四兄弟道谢。

　　“好了，今天的游园会就到此结束了。十分感谢大家能够来参加。”雷藏作为大哥，在台上说了几句之后就离开了。众人也是因为游园会结束而各自离开了。

　　“小泽，你就等着瞧吧，我一定会打败你的，下次我会证明给你看的！”小智热血的朝小泽宣布道。

　　“就你还想要打赢小泽，做你的白日梦吧！”小霞毫不留情的打击小智。

　　看着他们这样胡闹着，小泽感到小智想在的神经是在是太大了。

　　“小泽，我们石英大会上见吧。”小风简单明了地说道，接着也是离开了。

　　“那么我们也出发吧。”小泽对着小馨和圣代说道。

　　“下一个目的地是哪里啊？”小馨问道。

　　“当然是大傻谷了。”小泽说道。“那里听说有化石哦。”小泽去那里当然不是去挖化石，而是去收服化石神奇宝贝！而且还答应过正辉博士，要是收服到化石神奇宝贝的话要传给他研究的，自己可不能食言了。

　　在出发之前，小泽到神奇宝贝中心换了一下阵容。现在身上有着班吉拉，铁甲贝，鬼斯，迷你龙，森林蜥蜴，电击兽。风速狗的话刚刚进化，所以让他先回大木研究所熟悉一下自己的身体，顺便将绝招的威力提升上去。

　　此时的小泽一行人来到了一座城镇，只不过是路过这里，而小馨和圣代则是到街上去逛街了，而小泽独自一人在神奇宝贝中心的后院训练神奇宝贝们。

　　“森林蜥蜴，看你现在的实力也应该快要进化了，进化之后你要快速的熟悉自己的身体，然后阳光烈焰的发射速度也要提升上去，最好是能够瞬间发射。”小泽对着森林蜥蜴说道。而森林蜥蜴也是听到了自己快要进化了而非常的高兴，跑到了旁边去练阳光烈焰了。

　　“至于你们几个就不用我多说什么了吧。一切照旧吧。”小泽看着班吉拉和铁甲贝说道。

　　两只神奇宝贝也是互相看了一眼，然后也是投身到训练当中去了。

　　“至于迷你龙的话，又成长了不少啊，看来在大木博士那里有退过皮啊。也应该快要进化了吧。”小泽观察了一下迷你龙后说道。“电击兽的话，好好加强钢铁尾巴的力量吧。”

　　“我说鬼斯啊，你什么时候能够进化啊！”小泽问道。

　　“经验足够的话我就会进化了，哈哈！”鬼斯笑着说道。

　　“废话……”小泽无语。鬼系神奇宝贝的爱开玩笑还真是……

　　就在小泽认真的训练神奇宝贝们的时候，走廊上传来了一道声音：“啊啦，这些神奇宝贝可真是强壮啊。不仅有稀有的迷你龙，还有关东少见的森林蜥蜴。还有成都地区少见的班吉拉，更让我惊奇的是这只鬼斯竟然会说话。看来小弟弟你是个很厉害的训练家啊。而且那只铁甲贝……”

　　小泽听声音就知道是一位女性，而且年龄的话不会超过22岁，这是小泽在心里的判断。回过头一看，差点把小泽给吓尿了。

　　她……怎么会在这里！


第35章 科拿到来！任务？

　　小泽回过头的第一个想法就是：“她怎么会在这里？”

　　随后小泽反应过来问道：“科拿大师，你怎么会在这里啊！？”

　　“哦？小弟弟你认识我啊。”没错，来这里的人就是关东四天王，冰系掌控者，科拿！

　　“你那么出名谁不认识你啊。”小泽无语，就算没见过本人，在电视上也有见过吧，谁不认识啊。“请问科拿大师到这里有什么事情吗？”

　　“这件事情等一下再说，能和我来一场对战吗，当然了，点到为止。”科拿无视小泽的问题，直接向小泽发出了挑战。而小泽此时已经懵了。

　　‘四天王竟然向我提出了挑战！这是一个难得的机会，我可要好好把握。’小泽暗想道。“当然了，能和四天王对战的机会不多，我当然是不会放过的！我是来自真新镇的小泽！”小泽信心满满地说道。

　　“那么就由我先派出神奇宝贝吧。”科拿说着拿出了一个宝贝球。“铁甲贝，上吧！”

　　“铁甲贝啊。”小泽看一眼场上精神饱满的铁甲贝，随后也是叫出了铁甲贝。“铁甲贝！对手可是四天王，这可是你学习的好机会。不要让我失望了。”

　　“那么就由你先攻吧。让我看看你的那只闪光铁甲贝有什么特殊能力吧。”科拿说道。

　　“那我就不客气了。”小泽淡淡地说道。“铁甲贝，使出铁壁！”

　　“打算提升防御，然后破壳吗，真是有趣的小弟弟。”科拿看着小泽下达的命令后也是马上命令铁甲贝。“铁甲贝，极光束！”

　　小泽的铁甲贝贝壳闪过金属光泽，防御力提升了。而科拿的铁甲贝的极光束也是在铁壁的使用完后轰向了小泽的铁甲贝。烟雾散去之后，铁甲贝打开了贝壳，表情很是凝重，看来刚才的那发极光束威力不凡啊。

　　“铁甲贝，使出急冻光线！”小泽也是明白自己的对手可是四天王，要是不尽全力的话会输得很难看的。

　　急冻光线一路朝着铁甲贝袭过去，而科拿并没有命令铁甲贝避开，而是正面接下了小泽铁甲贝的急冻光线。急冻光线很快就将科拿的铁甲贝给冰封起来了。科拿仍旧是一副从容的表情，这让小泽在心里产生了一丝压力。

　　“这急冻光线的威力不错，比普通的冰系神奇宝贝强多了。”科拿说道。“但是……铁甲贝，破壳！”

　　‘糟了！’小泽的想道。“铁甲贝，我们也是用破壳！”

　　科拿的铁甲贝破壳率先完成了，速度比小泽的铁甲贝不知快了多少。而在科拿的铁甲贝使用完之后，小泽的铁甲贝也是完成了破壳。

　　“就让我看看，你的铁甲贝能不能防得住这招。”科拿说道。“急冻光线！”

　　“快避开！”由于铁甲贝破壳之后速度提升了上去，不过还是险之又险的避开了。

　　“暴风雪！”

　　暴风雪命中了科拿的铁甲贝，马上就将科拿的铁甲贝给冻结了。

　　‘冻伤！不可能，我的铁甲贝可是冰系神奇宝贝，怎么会冻伤！难道是……’科拿看到自己的铁甲贝被冻伤了，感到一阵惊讶，随后好像想到了什么。“小弟弟，你的铁甲贝的特殊能力应该是冰系技能能威力翻倍吧？”

　　“威力翻倍？据我了解，铁甲贝的特殊能力应该是较高几率冻伤才对吧？”小泽小声的嘀咕着，而现在不是小泽该思考的时候。“铁甲贝，趁现在，冰导弹！”

　　小泽又说出了一个令科拿惊讶的命令。

　　冰导弹命中了因冻伤而不能动的铁甲贝。发生了爆炸，产生了烟雾，当烟雾散去之后，科拿的铁甲贝根本没受到什么伤害。

　　“好了，到此为止吧。”科拿拿出神奇宝贝球收回了铁甲贝。而小泽也是收回了铁甲贝。“小弟弟的实力应该比同龄人更为出众吧。小小年纪就有如此高的天赋，将来一定会是一个了不起的训练家。”

　　“哪里。和科拿大师比起来我还差远了。现在我的目标是获得联盟优胜。”小泽谦虚地说道。

　　而这时候，小馨和圣代也是在这个时候回来了，正好看到了小泽正和科拿在那里聊天。

　　“你你、你是科拿大师！”圣代直接认出了和小泽说话的科拿，然后跑过来直接将正在和科拿聊天的小泽给挤了出去，手里不知道什么时候拿着一本本子和一支笔。“科拿大师，能给我签名吗！”圣代一脸期待地说道。而科拿看着被圣代挤到一旁的小泽一脸黑线。

　　“当然可以。”说完就在圣代的本子上签上了自己的大名。“对了，你们是小泽小弟弟的同伴吗？”科拿签完后问小馨和圣代。

　　“是啊，我是以神奇宝贝饲育家为目标的小馨。”

　　“我是以神奇宝贝大师为目标的圣代。”

　　“对了，科拿大师你还没回答我你为什么会出现在这里呢？”小泽这才想起来刚才问的问题科拿还没有回答。

　　“呵呵，我来这里是来执行一个任务的，正好来神奇宝贝中心休息一下，没想到正好看见你正在训练神奇宝贝，就站在那里看了一会。”科拿笑着说道。

　　“任务？是什么样的任务啊？”小泽问道。

　　科拿犹豫着要不要说，但想想还是说出来。收起了刚才的笑容，接着严肃地说道：“在这个小镇有着一个火箭队的基地，里面有着他们用来试验的神奇宝贝，而且还有他们的一个计划的计划书，而我的任务就是将计划书给偷出来。”科拿顿了一下。然后说道：“不过我刚才去看了一下，那里有着重兵把守，想要混进去很难啊。而且有可能极度危险！”

　　“可恶的火箭队！竟然拿神奇宝贝做实验，真是不可饶恕！”圣代愤愤地说道。小馨也是一脸生气，毕竟喜欢神奇宝贝的人是不喜欢神奇宝贝受伤的。

　　“火箭队就是这样的一个邪恶组织，他们想要称霸这个世界，不惜用神奇宝贝来做实验，这就是火箭队！”小泽也是阴着脸说道。他最讨厌的就是用无辜的神奇宝贝来做实验的人了。

　　“所以我想要请小泽弟弟协助我，可以吗？”科拿朝小泽问道。

　　“当然了，能和四天王行动我感到很荣幸！”小泽一口就答应了下来。

　　“可是小泽，你没听到科拿大师刚才说那里有着重兵把守吗，这样的话会很危险的！”小馨担心地说道。

　　“不过那里可是有着很多神奇宝贝被火箭队抓来做实验呢，我不能不去救他们啊！”小泽说道。

　　“可是……”小馨还想要说什么。

　　“够了！”小泽站起来说道。“你们两给就给我留在这里，我和科拿大师去就可以了！”

　　“不行！我也要去！”小馨也是一下子站了起来，对小泽说道。

　　“我也要去！”圣代也是站起来说道。

　　“不行！要是你们受伤了怎么办！圣代和小馨你们还有家人，要是受伤的话你们的家人可是会伤心的。而我只是一个连家人都没有的人，我要是受伤的话是没人担心我的，所以你们都给我留在这！”小泽大声地说道。

　　“笨蛋，谁说没人担心你啊！”圣代大声的对小泽吼道。

　　小泽呆呆的看着圣代，而圣代也是反应过来脸色通红地说道：“我、我是说，要是你受伤的话，小馨会担心的。”‘笨蛋，我在说什么啊’圣代在心里想道。

　　“既然如此，那就我和小泽小弟弟，还有圣代妹妹去就好，小馨妹妹就留下来照看神奇宝贝吧。”科拿提议道。

　　看着小馨还想要说什么，小泽连忙打断她：“行了，小馨，我会平安回来的，你就放心吧。”接着又对科拿说道：“科拿大师，我想要去换一下神奇宝贝，可以吗？”

　　“当然了，快去快回吧。”

　　接着小泽拨通大木博士的电话，换来了最强队伍。


第36章 我有姐姐了！

　　小泽换完神奇宝贝之后就和科拿出了神奇宝贝中心。

　　走在热闹的街道上，科拿将自己的容貌给伪装起来，毕竟热闹的街道上也有不少人会认出来，为了不引起不必要的麻烦。经过打扮之后，科拿的形象完全就是一副邻家大姐姐的模样，就算走在街上也没有人认出来。

　　“对了，小泽弟弟啊，你说你没有家人，是真的吗？”科拿此时问道。

　　小泽听到了之后，神色黯然地说道：“在这个世界，我没有家人，我失去了十一岁以前的记忆，醒来之后就在大木研究所，大木博士好心的让我住在他的研究所，不过我很是希望我能够有家人陪伴！”

　　“这样啊……”科拿也是难得的感叹了一下。“其实我也是一个孤儿，我的父母在我五岁的时候去世了，我一人独自生活着，努力的让自己变强。”

　　圣代也是一阵吃惊，想不到关东的冰系天王会是一个孤儿。而想想自己，不仅是家族里面的小姐，从小就养尊处优，而且还有家人陪伴。而小泽他……看着小泽神色黯然，圣代不禁一阵伤心。

　　“要不这样吧，小泽弟弟，相遇是一种缘分，你就做我的弟弟吧，我们同样都是孤儿，从今以后，我就是你的姐姐了，这样的话，你我就有家人了。”科拿微笑的对小泽说道。

　　“这、这怎么可以呢！我们好像今天是第一次见面的吧，再说了，我只是一个普通的训练家，而您是关东四天王。”小泽一下子懵了，而圣代也是懵了，小泽没想到科拿会提出这种要求。

　　“呵呵，虽说我们今天才见面，但是从你关心同伴这点来看，你就是一个温柔的人，而且，也很想要一个弟弟！”科拿笑着说道。“还是说，我没有资格做你姐姐啊！”

　　“不！怎么会呢，科拿大师要当我的姐姐，还真是有点令我难以置信。只是……”小泽马上回答道。

　　“嗯？还叫大师？”科拿马上就不愿意了。

　　“哦，姐姐！”小泽马上反应过来说道。‘不对啊，我怎么莫名其妙的答应了。’小泽在心里大喊着。

　　“太好了，小泽，你这下子就有家人了，不用再一个人独苦伶仃了。”圣代高兴地说道。

　　“那么，以后我们就是一家人了，有什么麻烦要和姐姐说哦，姐姐绝对会帮助你的！”科拿将小泽搂在怀里，开心地说道。

　　“那么可以先请姐姐将我放开吗，再不放开的话我就要和阎王爷喝茶去了。”小泽难受地说道，差点被挤得喘不过气了。

　　科拿听到小泽说的话后，马上放开了小泽，小泽离开了科拿的怀抱之后，马上大口大口的吸气呼气。

　　“那么我们快点出发吧，火箭队的秘密基地是在城镇的郊区，也就是森林的内部。”科拿放开小泽后说道。“要是不快点的话，等到他们转移后就来不及了！”说完带头向前跑去。

　　此时的火箭队秘密基地外面。

　　“科拿大师，为什么不通知君莎小姐来协助调查啊。”圣代小心翼翼的问道。

　　科拿表情凝重，摇了摇头说道：“君莎小姐来的话，人多势众，会打草惊蛇，我们的目的是悄悄的偷出计划书。这次主要是以调查为主，而不是和火箭队硬拼。”

　　而三人此时正躲在一处草丛中，看着这规模一般，但是守卫森严的研究所。

　　“怎么办，守卫很森严啊。这样的话我们根本就没有办法进入里面啊。要是强行突破的话，也不知道里面还有多少火箭队成员。”圣代尽量的将自己的声音压低说道。科拿和小泽也是点了点头。

　　“不知道小泽有什么办法吗？”在小泽强烈要求下，科拿总算是将‘弟弟’两个字给去掉了。

　　小泽沉思了一会，拿出了一个精灵球。抛出来之后出现在三人面前的是一只鬼斯。

　　“小鬼，不知道现在是……”鬼斯刚想要抱怨，就看到了小泽对着自己摆出一副你再抱怨的话就没饭吃的样子，也就没有继续说下去。

　　“鬼斯，现在情况紧急，你这次要给我认真了！”鬼斯也是从小泽的语气中听出了这次的任务不一般，眼神马上就变得锐利起来了。“看到门口的那几个使用催眠术，效果越强越好，记住！要一个不漏的催眠！”

　　“交给我吧，保证完成任务！”说完就隐身在空气中了。

　　而此时的大门守卫差不多有五六个吧，要是先催眠一个的话，其他人马上就会发现。但是小泽的鬼斯最擅长的是什么？是幻术！就算催眠了一个之后，也可以马上制造出一个幻影。鬼斯就这样神不知鬼不觉将门口的守卫给全部放倒了。

　　科拿用赞赏的眼光看了小泽一眼：“在这种地方使用催眠术是最好的，真不愧是我的弟弟！”科拿自恋地说道。

　　“好了，我们先进去吧。”小泽无语归无语，但任务还是要继续进行。小泽并没有收回鬼斯，而是让他隐身之后跟在周围。

　　而此时的研究所底下，一个头发苍白的老人看着屏幕，而屏幕上显示的就是小泽一行人用鬼斯放倒门口守卫的场景。小泽他们的一举一动从一开始就被对方给掌握了。

　　“四天王科拿，冰系掌控者！没想到连四天王都出动了，这下子麻烦了，咳咳！”老人咳嗽了几声，接着说道：“还有那个叫小泽的，到底是什么来头，科拿的弟弟？”

　　随后翻了一下资料。“不对啊，资料上显示科拿是独生子女啊，而且科拿的父母也是在科拿五岁的时候去世，看这个小鬼应该也就十几岁啊。年龄差距也应该不小于七岁啊。怎么回事？”

　　然后查找了一下电脑。“找到了，真新镇出发的新手训练师，曾经在蓝普尔其市收服一只巨大毒刺水母，其他资料不详！”看着电脑上显示的几个字，老人感到一阵惊讶。“怎么会！竟然会有十一年的空白期，而且十一岁之前完全找不到这个人的资料！”看来大木博士已经将巨大毒刺水母的事情发布出去了。

　　“这个叫小泽的，以后可能会威胁到我们火箭队，不容小视啊，我要将这件事情报告给坂木老大。咳咳！”老人又不断地咳嗽，感觉喉咙里好像有什么东西拿出纸巾放在嘴前，咳出来赫然是一团血！“看来时间不多了，我要为坂木老大做最后一点贡献！”说完拨通了坂木的电话。

　　“什么事啊，晨天博士！”屏幕上的人物赫然就是火箭队的最高领袖——坂木！

　　“是这样的坂木老大，我发现了一个小鬼，这个小鬼有着十一年的空白期，十一岁之前的资料完全找不到。我担心这个人会阻碍我们火箭队，您看……”这个被坂木叫做晨天博士的人说道。

　　“实力如何？”坂木简单明了的说。

　　“实力的话，曾在……”晨天博士还没说完，就被电话的另一头的一个声音给打断了。

　　“爸爸！我想要出去……”进来的人直接打断了坂木和晨天的对话，接着看到了坂木此时的屏幕上显示着小泽的资料。

　　“小寒，不是说了进来要先敲门吗。”坂木倒是没有生气。没错，进来的这个人就是出门执行任务，被小泽妨碍的火箭队小姐，小寒！

　　“这个人……”小寒盯着屏幕看了一会，接着惊讶地说道。“是他！”

　　坂木也是小小的吃惊了一下。“怎么，你认识他？”

　　“他烧成灰我都认识他，可恶！要不是前两次任务都要急着离开的话，我早就把他碎尸万段了！而且我还曾经劝他加入火箭队，不过被拒绝了。”小寒愤愤地说道。

　　“既然你认识他的话，那就交给你处理了。去监视他，要是发现他有能力的话就将他拉拢到我们这边。你不想理会这个任务的话也没关系，就当是出去散散心，看你刚才的样子是想要和我说你要出去是吧。”坂木对小寒说道。“好了，晨天博士，没什么事的话就算了。”说完就将电话给挂断了。

　　“你放心吧，我一定会完成任务的！”小寒信誓旦旦的说道“对了，他现在在哪里啊”

　　“根据晨天博士的报告，他现在正在百绿镇。”坂木抚摸着猫老大说道。

　　“那我现在就出发！”

　　而坂木不知道的是他的秘密基地快要被摧毁了。


第37章 地下基地

　　此时从火箭队总部出来的小寒正向百绿镇前进。坐在盔甲鸟身上，小寒不禁想起了当时的画面，脸就一阵通红。

　　“该死，我在想什么呢。”小寒摇了摇头，努力的让自己冷静下来。“为什么那家伙总是会出现在我的那脑海，而且还挥之不去。更可恨的是为什么每次做梦都会遇见他！啊！可恶可恶！”手不断的捶打着盔甲鸟。

　　盔甲鸟就郁闷了，我好像没有惹到你吧，为什么总是打我啊。

　　“不行！我的任务是监视他，对！监视他！”随后又好像想到了什么，脸又一下子红了起来。“啊！不行啊，找到他一定要好好教训他一顿！”看着自己的主人在自己身上一通乱打，盔甲鸟无奈的叹了口气。

　　“盔甲鸟，给我全速前进！要不然没有晚饭！”也许这是盔甲鸟最郁闷的一天吧。

　　而盔甲鸟的心里正在想：是哪个不要命敢惹主人，还害得我没有饭吃，见到他之后一定要好好的打他一顿！

　　而此时的小泽一行人顺利的进入了研究所，奇怪的是这里一个人也没有。

　　看着四周都是狼狈不堪的机械，而一个人也没有的研究所，圣代不禁说道：“这里面怎么没有人啊，会不会有陷阱啊？”

　　“呵呵，这里当然没有人了，如果我没猜错的话，外面的人应该已经撤走了吧！基地则是在底下。”科拿笑道。看着小泽总是看向这些机械，科拿又解释道：“这些其实是用来迷惑别人的，在这里建造一个基地的话，怎么会没有一个合适的理由呢。”

　　“那现在怎么办，基地的话实在下面，可是要怎么下去啊。”圣代问道。

　　“根据联盟的情报人员提供的资料，火箭队的计划书应该是在这地底下，但是具体在什么地方这可不好说。”科拿看着四周的墙壁，移开了一台废掉的机器。

　　在那个机器后面的墙壁上摸索了几下，就朝着一个地方按了下去，接着墙壁开始移动起来，显现在小泽他们面前的是一条地下通道。

　　“想不到火箭队竟然会将开关藏得这么隐蔽，不仔细看的话根本无法发现。”小泽说道。

　　漆黑的通道，随后，烛光亮了起来，照亮了整条通道。就好像这是已经准备好的一样。而小泽也是总感觉好像被人盯着。

　　“我们走吧，在这里越久给我的感觉就是越危险。”科拿率先走了下去。

　　小泽也是咬了咬牙，走了下去。

　　“我说，圣代。”

　　“嗯？”

　　“你能不能放开我啊，我的手快要被你给勒断了。”小泽难受地说道。

　　“不行！我有些害怕！”圣代将挽住小泽的手力道又加重了几分。

　　“啊，要断了！要断了！”小泽痛苦地喊道。

　　“哈哈，来吧，来吧，来了就不用回去了。接受好我为你们精心准备的礼物吧。哈哈哈。咳咳！”老人，也就是那个叫晨天的博士丧心病狂的笑着。接着又是咳嗽了几声。“可恶，看来我的时限不多了。在我死之前，让我为火箭队出最后一份力吧！”

　　小泽一行人穿过通道后来到了地下基地，想不到这里还挺宽阔啊。

　　突然科拿一把将走在最前面的圣代给拦住。“等一下，情况有点不对！”小泽和圣代听到之后马上停了下来，看着基地的尽头出现了震动。接着一只浑身掺杂着灰色和橘红色，体型巨大的神奇宝贝向他们走来。

　　“这是！”

　　“超铁暴龙！”小泽惊讶地说道。没错，这只神奇宝贝就是超铁暴龙，钻锥神奇宝贝，铁甲暴龙的进化型。可以把力量集中到肌肉，使肌肉在一瞬间膨胀靠这种方式超敌人发射石头。普通的超铁暴龙身高大约是2.4米左右，但是这只超铁暴龙的身高差不多都快要有4米了，而且还有那些个强壮的不像话的肌肉是怎么回事，眼神也是空洞无神。

　　超铁暴龙出来之后马上朝小泽他们发射破坏死光。

　　“等等，超铁暴龙，我们没有恶意。”圣代急忙说道。但超铁暴龙怎么会听进去啊，这可是火箭队的试验品。

　　小泽见圣代还傻傻的站在那里，马上跑过去将圣代给扑倒在地。破坏死光轰击在圣代刚刚站的地面，溅起的石块狠狠的砸在了小泽的身上，而圣代反而被小泽扑倒没有受伤。

　　“傻瓜，你没看到那只超铁暴龙的眼神空洞无神吗，你还那么拼命地让它住手。”小泽重新站了起来之后，拍了拍身上的灰尘。“这就是为什么我不让你们跟过来的原因，要是你们受伤的话我可是会很伤心的哦。”小泽开玩笑地说道。

　　而圣代此时已经懵了，看到小泽毫不犹豫的将自己救下来。随后圣代也是发现了小泽的背后受伤了。“小泽，你受伤了！”

　　“没事，这点伤不算什么，你没事就好。现在，该解决的是这个麻烦才对。”小泽微笑的圣代说道，随后脸色阴沉的转向了超铁暴龙。

　　科拿看着刚才那道破坏死光造成的痕迹。“小泽，你没事吧？”科拿关心的问道。

　　“没事！只是现在该这么办？不打赢这个家伙的话是过不去了。”小泽也是发现了事情的严重性。

　　“从刚才那道破坏死光来看，这只超铁暴龙应该是被火箭队的人注射了大量的药物。看来这次只有强行突破了。”科拿严肃地说道。“小泽和圣代你们两个，趁我和这家伙战斗的时候，先上去。”

　　“可是……姐姐！这只超铁暴龙的实力……”看到刚才的那道破坏死光，小泽此时还心有余悸，那么巨大的破坏力可想而知。

　　“怎么，不相信姐姐的能力？”科拿向小泽微微一笑。

　　“那好吧。”小泽答应了下来。“尼多王！协助姐姐挡住那家伙！”小泽转手抛出了尼多王的精灵球。“姐姐，我将尼多王借给你。”随后将尼多王的宝贝球交给了科拿。

　　“真是的。就那么不相信姐姐啊。”科拿轻轻一笑。

　　“不是不相信，而是不想要姐姐有什么意外！”小泽说完就牵起圣代的手往前面走去。

　　而超铁暴龙显然不会让小泽他们就这样离去。头上的角冒着白光，直接朝着小泽撞过来。

　　“尼多王！”小泽大喊一声，尼多王马上会意。

　　看着超铁暴龙越来越近，小泽并没有慌张，一道紫色的身影挡在了小泽面前。尼多王死死的抓住了超铁暴龙的角。

　　“尼多王，把他甩出去！”

　　尼多王大吼一声，竟然将超铁暴龙直接举起来，扔到了一旁。

　　而科拿震惊了。“好强大的力量，竟然直接将超铁暴龙举起来！”随后反应过来：“好了，这里就交给我了，出来吧迷唇姐。”科拿叫出了迷唇姐。因为其他的神奇宝贝在陆地上发挥的话实力有限，而迷唇姐就不一样了，可以在陆地上发挥出真正的实力。

　　“暴风雪！”

　　迷唇姐一出来就使用了暴风雪。暴风雪直接将整个场地给冻结了，而超铁暴龙也是被暴风雪给笼罩在其中。此时的科拿身处暴风雪当中，流露出一股寒冰气息。眼神闪烁着寒光，这才是真正的冰皇后。

　　“哼，不自量力。不过也好，这里将是你们的葬身之地。好好享受这最后的时光吧。”老人将桌上的一大堆文件扫开，打开了一个开关。接着桌子上浮现出一颗按钮。“那么，是时候该告别了。科拿的话没有飞行系神奇宝贝，而那两个小鬼的话就算有也坐不下那么多人。所以再见了。”说完按下了那个红色的按钮。

　　“冰系天王，这里将是你的葬身之地！就让我去会一会你。”说完走向了科拿的所在地。

　　屏幕上显示的赫然是自爆装置启动，距离爆炸还有一小时。接着出现了一个倒计时的电子表。还有屏幕上显示着几处地方有着红点。

　　“那个，小泽，你可以放开我了吗，我自己可以走。”圣代看着小泽牵着自己的手，害羞地说道。

　　“哦，抱歉。”小泽也是一下子松开了圣代的手。

　　“现在的话，怎么办？”圣代问道。

　　“还能怎么办，当然是快点找到计划书，然后快点撤退了。”小泽脸色凝重地说道。“而且，那只超铁暴龙因为有药物的注射，实力恐怕不是姐姐能够阻挡的，虽然有尼多王在，但是我还是担心啊。”

　　“那还傻站在那里干什么啊，快点走啊。”圣代叫了一下小泽，接着往前跑去。

　　轰！接着好像有什么东西爆炸了，小泽他们所在的地方开始坍塌。无数的石块从天花板掉了下来。而正好有一块巨石砸向了圣代。

　　“危险啊！”


第38章 危机！

　　“啊——！”圣代抬头一看，只见一块巨石正在自己的头顶往下砸过来。

　　“班吉拉！”小泽马上甩出班吉拉的精灵球，白光闪现，班吉拉出现在小泽面前。“破坏死光！”

　　班吉拉看了一眼巨石，马上在嘴里开始凝聚起能量，当能量凝聚完成之后，一道大树般粗的破坏死光直接将巨石给轰得粉碎。

　　“轰！”石块巨石碎裂之后，碎片四处飘落。

　　“没事吧！”小泽马上跑过去问圣代。

　　“没事，只是刚才吓了一跳。谢、谢你。”圣代想起刚才的情景，似乎还有些后怕。只不过后面那一句说的非常小声，大概也就只有自己能够听得见。而小泽也是没怎么在意。

　　小泽收起了班吉拉，一脸严肃的看着前面堆积得越来越多的石块。然后转身对圣代说道：“如果不快点的话，我怕这里很快就要崩塌了，时间已经不多了，我们要快点找到计划书，然后和姐姐会和。”

　　“出来吧，沙漠蜻蜓。破坏死光！”圣代抛出沙漠蜻蜓的精灵球。沙漠蜻蜓一出来就直接使用破坏死光将堆在小泽他们面前的石块给轰开了。“我们走吧。”说完将小泽拉到了沙漠蜻蜓的背上。

　　而石块也是越来越多，沙漠蜻蜓一路不断地闪避，终于来到了最底层的控制室。

　　“回来吧！”圣代收回了沙漠蜻蜓。

　　推开门一看，墙上挂着一个巨大的屏幕。

　　小泽冷冷地说道：“果然没错！从一开始我就觉得有人在监视着我们。”然后小泽也是看到了旁边的一个画面，上面正播放着科拿和超铁暴龙的战斗，而自己的尼多王此时也是快要到极限了。‘在这里拖得越久就越危险，必须快点才行。’

　　忽然一个声音打断了小泽的思考。“小泽你快看！”圣代将一本本子递到了小泽面前。

　　“这是！计划书！”小泽发现了这正是他们寻找已久的计划书。小泽大约粗略的看了一下。看到最后的时候小泽的脸色越来越苍白。

　　从火焰鸟，闪电鸟，急冻鸟的羽毛里提取出基因，将制造出超越神兽的宠物小精灵，超越创世神。现已派遣各个队员前往火焰鸟，闪电鸟，急冻鸟的居住地捕获……

　　小泽看不下去了，直接将计划书塞到了自己的裤兜里，转身对圣代说道：“我们现在快点赶到姐姐那里去，我总有一种不详的预感。好像又会有什么事情发生。”

　　“小泽，你有没有听到什么声音啊？”圣代疑惑的问道。

　　“声音？”小泽静下心来一听，还真的有声音。顺着发出声音的地方看过去。

　　哇靠，不是吧！下小泽看到了屏幕的最右上方有着一个电子表，声音就是它发出来的，而且身边还有这一行字：距离自爆还有15：17。

　　“小泽，那该不会是……”圣代脸色苍白的问道。

　　“啊，不会有错了，就是那个了……”小泽也是被吓了一跳。

　　“快跑啊小傻瓜，还愣着干什么！”小泽直接抓起圣代的手就开始往外跑。“没想到火箭队竟然这么狠，想要致我们于死地。得快点通知姐姐这里快要爆炸了。”说着快速的向前跑着。

　　忽然小泽看到了一个身影。“危险！”小泽一把将圣代给推开。然后一把刀直接砍向了刚才圣代站的地方，小泽马上甩出精灵球，出来的是森林蜥蜴。由于铁甲贝在陆地的行动力有限，小泽拿森林蜥蜴换来了铁甲贝。

　　“你干什么啊！”圣代爬起来马上你向小泽质问了。但是他看到了一只眼神闪烁着红光，身上的充满了暴虐的气息，而且和超铁暴龙一样，都失去了理智的神奇宝贝。

　　“这是！艾路雷朵！”圣代一下子就认出了这只神奇宝贝。没错，艾路雷朵，雄性的奇鲁莉安用觉醒石进化的神奇宝贝。当他想要保护别人的时候，就会伸出刀刃般的手臂，和敌人进行激烈的搏斗。但是现在的这只艾路雷朵恐怕只知道杀戮。

　　“可恶，被算计了吗，故意放我们进去，然后埋伏我们吗。切！”说着艾路雷朵又开始行动了。手臂发出绿色的光芒，是刀叶。直接砍向了小泽。

　　“森林蜥蜴！”小泽叫了一下旁边的森林蜥蜴，其实就算不用小泽命令，森林蜥蜴也是时刻关注着艾路雷朵，只要一有动静就会动手。

　　森林蜥蜴也是使出刀叶和艾路雷朵的刀叶撞在一起。力量竟然不分胜负。森林蜥蜴跳开之后警惕地看着艾路雷朵。

　　而科拿这边却是打的很激烈。

　　看着整片场地都已经冻结了之后，科拿也是派出了乘龙。迷唇姐在和超铁暴龙的战斗中不小心被对方抓住了一个空挡，使出岩石炮重伤了迷唇姐，不过好在冰之场地已经完成，而且还有小泽的尼多王相助，才没有导致迷唇姐失去战斗能力。

　　“乘龙，小心一点，对方很强！”科拿警惕的看着超铁暴龙。

　　忽然超铁暴龙向上一跃，然后重重的踩在冰面上。地面被超铁暴龙的巨大力量践踏之后，冰面开始以超铁暴龙为中心出现裂痕。

　　“这是！地震！”随后马上明白过来了：“利用地震将冰块震碎，好阻止乘龙的行动吗，可恶！”

　　地震还在进行着。“乘龙，使出水炮！”乘龙忍着地震带来的伤害，从嘴里喷射出一道粗壮的水柱，直接命中了还在使用地震的超铁暴龙，效果显著。

　　“世上没有绝对完美的事情，既然用有了强大的力量，那么，相对的速度就减少了。”科拿冷静下来想道。“乘龙，使出冰雹！”既然没有速度优势，那就让你动弹不得。

　　乘龙使出冰雹之后，天空开始下起了冰雹。看着冰雹砸在超铁暴龙的身上，马上就露出了痛苦的表情。“冰雹可不单单是阻止你的行动，还可以让你受到持续性的伤害。乘龙，使出急冻光线将他冰封起来。”

　　再看看小泽这边。

　　“唉？使用森林蜥蜴没问题吗？”圣代不解的问道。

　　“你就给我好好看着。”小泽自信地说道。“森林蜥蜴，阳光烈焰！”

　　森林蜥蜴的阳光烈焰比一般的草系神奇宝贝的阳光烈焰要快多了，根本不需要收集那么久的能量。阳光烈焰发射出去之后，直接朝着艾路雷朵飞去。而艾路雷朵使出精神切割，直接引爆了阳光烈焰。

　　“麻烦了！冲上去使用刀叶。”

　　森林蜥蜴直接冲上去使用了刀叶。而艾路雷朵也是双手发出绿色的光芒，使出了刀叶。刀叶再次相互碰撞，又是不相上下。

　　接着艾路雷朵使出瞬间移动，出现在森林蜥蜴的背后，直接使出了近身搏击命中了森林蜥蜴。

　　“森林蜥蜴，站起来，使出能源球。”

　　森林蜥蜴站了起来，全身发出耀眼的光芒。接着体型不断地变化，白光散去之后，出现在小泽面前的是一只蜥蜴王。

　　“太好了，森林蜥蜴，不，蜥蜴王，你终于进化了！好，使出阳光烈焰！”小泽此时非常的高兴，蜥蜴王终于进化了。

　　阳光烈焰根本不用收集能量，蜥蜴王直接发射出一道惊人的能量柱，打在了来不及反应的艾路雷朵身上。艾路雷朵直接飞了出去。

　　“给他最后一击，亿万吨吸收！”

　　蜥蜴王使出亿万吨吸收打在了艾路雷朵的身上，吸收了他的体力，而蜥蜴王身上的伤也是以肉眼可见的速度愈合。

　　小泽想了想，还是抛出了神奇宝贝球，将艾路雷朵给收进去了，小泽马上按下了图鉴的不传送键，要是传回去的话，不知道艾路雷朵会不会把大木博士的研究所给拆了。

　　“快走吧，圣代，姐姐现在可能已经将超铁暴龙给打败了，我们耽误的时间太久了。得快点通知姐姐。”小泽收起艾路雷朵的精灵球，并将蜥蜴王留在了外面，防止刚才的以外发生。

　　此时的科拿的确是快要获胜了。在天王级的神奇宝贝面前，超铁暴龙也是被打的无法还手。冰系能量的肆虐，直接将超铁暴龙冰封起来，不仅消耗了他的体力，还阻止了他的进一步行动。

　　“好了，乘龙，是时候该最后一击了。绝对零度！”

　　强大的能量开始往乘龙的嘴边汇集，乘龙身边的温度急剧下降，冒着寒气，接着一道巨大的能量光柱袭向超铁暴龙。直接将超铁暴龙给完完全全给冻结了，超铁暴龙在冰冻中失去了战斗能力。而尼多王则是在旁边为科拿抵挡绝对零度外泄的能量。

　　“啪啪”。从黑暗中传来了鼓掌声。

　　“谁在那里！”科拿警惕的看着声音传来的方向。

　　“真不愧是关东四天王的冰系天王。我们好像是第一次见面吧，冰皇后！先自我介绍一下吧，我是火箭队的科研博士，你可以叫我晨天！”一个人从黑暗中走了过来，而身上的穿着也是证明了他所说的话，衣服的中间映着一个大大的R。

　　“这只超铁暴龙已经失去战斗能力了，你就乖乖的被抓吧。”科拿收回乘龙和尼多王，冷冷地说道。

　　“呵呵，确实，这只试验品已经没用了，不过，你的任务我看是完成不了了。”说着露出了邪魅的笑容。

　　“难道！小泽他们！”科拿惊恐地说道。

　　“没错，就算他们拿到了也无济于事，在那里可是有着一只强大的试验品，我可不认为一个刚出道的小鬼可以战胜它。”晨天自信地说道。

　　“哦？是吗？那可就要让你失望了，那只神奇宝贝的话已经被我打败了！”一个声音从黑暗中传来，正是小泽和圣代，此时两人各自骑着比雕和沙漠蜻蜓。

　　“怎么可能！一个刚出道的小鬼怎么可能！”晨天满脸震惊的看着小泽和圣代从里面出来。

　　“嘁！我看你是高估了那只神奇宝贝了吧。”小泽不屑地说道。“姐，我已经拿到了。而且，这里也快要爆炸了，必须马上撤退。”

　　“什么！这里要爆炸了！”科拿惊讶地说道。“还有，你怎么受伤了！”

　　“哈哈，没错，这里马上就是你们的葬身之地！”晨天疯狂地说道。

　　“我没事，这点小伤不算什么。”接着转向晨天。“看来上帝不仅为你关上了一扇门，还把你的脑袋给夹了啊，你没看到我们有飞行系神奇宝贝吗？”小泽一脸看白痴的表情看着脸色苍白的晨天。

　　“那如果是这样呢。”说着拿出了一个遥控器，按下了按钮。不知道从什么地方飞过来几个机器，朝着比雕和沙漠蜻蜓飞过去。

　　“比雕快避开。”小泽从比雕身上下来之后，那个机器就对比雕穷追不舍。由于这里的空间有限，比雕一下子被抓住了，机器马上开始释放出高压电流，比雕这下子可是受了重伤啊。小泽马上掏出精灵球收回比雕。而沙漠蜻蜓免疫电，所以没事。

　　“哈哈哈，只有一只沙漠蜻蜓是坐不下三人的，你们就给我陪葬吧。哈哈哈。”晨天越来越疯狂了。

　　“鬼斯，催眠术！”小泽实在是想上去揍他一顿，但还是让鬼斯将他催眠比较好。不一会晨天就被催眠了。“可恶，比雕现在受重伤，想要飞起来都很困难。圣代的沙漠蜻蜓也坐不下三人。”

　　小泽思考了一下，“圣代，马上带姐姐出去！”小泽忽然对圣代喊道。

　　“不行，要走一起走！”科拿喊道。

　　“可是……”圣代还想要说什么。

　　“别废话了，鬼斯！”小泽大喊一声。接着科拿的身体就浮了起来，接着落在了沙漠蜻蜓的身上。

　　“沙漠蜻蜓，现在快点带她们两个离开，要不然的话就等着被班吉拉蹂躏吧。”小泽威胁着沙漠蜻蜓。平时小泽和圣代对打的时候，沙漠蜻蜓总是被班吉拉打的很惨，导致现在沙漠蜻蜓都害怕班吉拉。

　　沙漠蜻蜓一听，也顾不得什么了，马上就开始往外面飞去。

　　“小泽！！！”天空中传来了圣代的声音。

　　“轰——！！！”就在她们刚飞出去之后整个研究所发生了巨大的爆炸。


第39章 危机解除！

　　“小泽！！！”看着下方的研究所被爆炸夷为平地，圣代哭着的喊着小泽名字。可是下面已经是什么东西东没有了，一片焦土。

　　“冰羽泽！回答我！你一定不会就这样死去的！不会的！”圣代坐在沙漠蜻蜓的背上努力的想要寻找小泽的影子，可是这已经不可能了。

　　“圣代，现在我们还是先回神奇宝贝中心吧，而且……”科拿也是十分伤心，为了救自己和圣代，不惜牺牲生命换来我们的安全。科拿看着小泽的尼多王的精灵球，不禁伤心落泪。而且尼多王现在可是受伤不轻啊，为了抵挡超铁暴龙，不惜用自己的身体挡住岩石炮。

　　“不！我一定要找到他，他不会就这么死去的，不会的！！”圣代此时的情绪非常的激动。科拿无奈，只好一记手刀先打晕了圣代，让沙漠蜻蜓飞往神奇宝贝中心。

　　经过一路飞行，沙漠蜻蜓总算是飞到了神奇宝贝中心。而迎接科拿和圣代的是小馨。

　　“唉？科拿大师，小泽呢，还有，圣代为什么昏倒了？”小馨一出来就看不到小泽，还见到圣代昏倒了，急忙问科拿道。

　　科拿神色黯然，接着说道：“先进去吧，等一下再说。”说完抱起圣代就往神奇宝贝中心走去。将神奇宝贝球交给乔伊小姐治疗，接着把圣代抱到房间之后关上门。

　　“科拿大师！到底发生了什么？为什么会产生那么大的爆炸？”小馨急忙问道。

　　“对不起！我没办法保护好小泽，对不起。”科拿一边落泪一边伤心地说道。

　　而小馨似乎想到了什么，眼前浮现的都是小泽的身影。“不可能，他说过他要成为世界第一的神奇宝贝训练家的，不可能的！”小馨站了起来。“我要去找他！”说完就往外面跑去。

　　“等一下！”科拿也是急忙跟了上去，将小馨拦了下来。

　　而我们的主角会这么挂掉吗，当然……不可能！

　　“哇靠，你妹夫啊，差点就挂掉了啊。呼呼。”此时的小泽也是好不到哪里去，躺在地上剧烈的喘着气，全身的衣服都被烧得破破烂烂的，而且头部还流着血，满身都是灰尘，就像是一个非洲土著人。

　　“呼！还好，幸亏当时用烈咬陆鲨的挖洞逃过一劫，不过相对的，代价就是头部被石头砸了几下，不过能保住命就不错了。没想到爆炸的威力这么强，都快将我给烧伤了。”看着自己身上的衣服破烂不堪，小泽就一阵无奈。这要是走在街上还不给人笑死啊。

　　“算了，还是快点回去吧，要不然他们以为我死了都快要给我准备葬礼了。”说完直接站了起来，但随后感觉到眼前一黑又倒了下去。

　　“啊咧，已经晚上了。”小泽起来之后，看到天空已经暗了下来。“看来是失血过多了啊，可恶，全身无力，还被石头砸的好疼啊。”小泽摸了摸头上肿起来的包，疼痛了一下。“不对，现在要快点回去才行。出来吧班吉拉！”小泽抛出了班吉拉的精灵球。

　　神奇宝贝中心。

　　“小泽……”此时圣代小馨，科拿正坐在神奇宝贝中心。

　　小馨回想着小泽曾经对自己的温柔，对神奇宝贝的严格，每一幕都出现在自己面前，想到这，小馨又留下了眼泪。

　　‘冰羽泽，你这个混蛋，要是不给本小姐回来的话，我饶不了你！’圣代此时也是伤心的想道。

　　“吼——！！”神奇宝贝中心的门外传了一声霸王龙般的吼声。

　　“这是！班吉拉的声音！”圣代率先反应过来。马上跑向门口一看，正好看到了小泽正被班吉拉抱着。小馨和科拿也是跑了过来。

　　“小泽！”三人看到了小泽此时头部到处是血，而且身上的衣服都烧掉了。

　　“乔伊小姐！”科拿率先反应过来，朝着里面喊。不一会，乔伊小姐和吉利蛋赶了过来。

　　“失血过多，必须马上送往医院，神奇宝贝中心没办法做手术。要是再不快点的话，会有生命危险的。”乔伊小姐严肃的对着三人说道。

　　“拜托你了，沙漠蜻蜓！”圣代直接抛出了沙漠蜻蜓的精灵球。“沙漠蜻蜓，快点送我们去医院。”圣代直接坐上了沙漠蜻蜓，把小泽抱在怀里。“我先送小泽去医院，你们随后再赶过来。”说完驱使着沙漠蜻蜓往医院的方向前进。

　　圣代也是顾不得什么神奇宝贝不能在城市里飞行的规定，直接坐着沙漠蜻蜓赶往医院。

　　在沙漠蜻蜓的背上，圣代不断念叨着：“为什么？为什么总是要让自己受伤。总是以伤害自己为代价来保护别人，真是一个不折不扣的笨蛋……”

　　医院离神奇宝贝中心也不是很远，不一会就到了。“医生！医生！”圣代在门口拼命地喊道。

　　而听到声音的医生也是马上赶了过来。看了一下之后说道：“病人需要马上手术。请在外面等候。”于是推着小泽进入了手术室。

　　而此时的小馨赶了过来，看到了圣代正坐在椅子上。等了一会之后，手术室的门打开了，接着是一脸疲惫的护士走了出来说道：“谁是病人的家属，病人失血过多，需要马上输血。”

　　“我。”X2，小馨和圣代同时说道。“我来签好了。”小馨拿过护士的手上的本子签下了自己的名字。

　　“可是，病人的血型我们医院虽然有但是还是不够，从别的医院调过来也来不及了，所以我想请问一下你们谁和病人的血型相同。”护士说道。“既然是病人的家属，那么你的血型是不是一样？”

　　小馨愣住了，他根本不知道小泽的血型和自己的血型。“要不验一下，我也不知道自己的血型。”

　　“好的，请跟我来。”说完带领小馨前去验血，结果和小泽的血型不符合。而圣代的也是。

　　“请问，病人的血型是什么？”此时科拿也是赶了过来。

　　“你是四天王，科拿大人！”护士惊讶地说道，随后回答道：“病人的血型是A型。”

　　“正好，我的血型是A型，就用我的血吧。”科拿说道。

　　“哎？科拿大人你确定？”护士小心翼翼的问道。

　　“那个病人是我弟弟，你说确不确定！”科拿态度坚定地说道。

　　护士惊讶了一下，随即反应过来。“我明白了，我马上就去准备。”

　　事情在经过两天之后，小泽醒了过来，刚睁开眼睛就被太阳给光给刺到了，习惯性的想举起右手挡住阳光，随即发现了右手好像被什么东西给压住了。而想要抬起左手，却也是如此。朝左右两边看了一下，发现小馨的圣代各自握着小泽的一只手。小泽无奈，看到她们的眼袋黑黑的，应该受了不少苦吧。

　　这时候，门被推开了，进来了两个人。

　　“姐姐？还有大木博士你怎么也在这？”小泽将自己的声音尽量的压到最小。

　　“你小子出了那么大的事我怎么会不来呢！”大木博士生气地说道。

　　“呵呵，其实也没多大事啊。”小泽笑着说道。

　　“还笑得出来，你知不知道你睡了两天一夜！要不是当时科拿这丫头输血给你，你早就挂了。”大木博士看到小泽笑了之后，马上大声地说道。结果被小泽给一眼瞪过去。大木博士也是注意到了小泽旁边的两位女生。

　　“唉？姐姐你输血给我？”小泽问道。

　　“是啊，当时你失血过多晕倒了，现在我们可是真正的一家人了。”科拿笑道。

　　“呵呵，恭喜你啊小泽，你终于有家人了啊。”大木博士说道。“还有你啊，你怎么能让小泽这样一个刚出道的训练师协助你们四天王这样危险的任务，知不知道一不注意的话可是会没命的。”大木博士也是指着科拿说教起来了。

　　“其实我也是对于这件事耿耿于怀，这一次是我低估了对方。导致小泽你受了这样的伤害。在这里姐姐向你道歉。”科拿也是向小泽鞠了一躬。

　　“不不不，姐姐不用道歉，我不会在意的。”小泽连忙说道。“对了，我的神奇宝贝呢？”

　　“哈哈，就知道关心你的神奇宝贝。她们两个可是守候在你的身旁两天一夜啊。”大木博士说道。

　　“是吗……”小泽震惊了，她们竟然照顾了我两天一夜。

　　“对了，姐姐，大木博士，我在火箭队的基地里收服了一只被注射了药物的艾路雷朵，不知道现在怎么样了？”小泽这才想起来那只被自己收服的艾路雷朵。

　　“被火箭队注射了药物？一般这种神奇宝贝是要被联盟回收的，不过既然你收服他了，那么他就是你的了，至于药物的话，还是交给联盟处理比较好。”科拿说道：“要不这样吧，把艾路雷朵交给联盟治疗，然后我再还给你。”

　　“好吧，既然如此，那就拜托了。”小泽只好先答应下来。

　　“放心，我会在石英大会开赛前还给你的。”科拿看到小泽的表情就知道。“哦，对了，大木博士替你办的户口已经转到了我的门下了，从现在开始，你就是我的弟弟了。而且我已经对外宣布了。”

　　“哈？”

　　“哈什么哈，给我好好休息吧，我现在要回联盟总部了。”科拿在即将关上门的时候对小泽说道：“最好给我带个弟妹回来。”然后看了一眼小泽旁边的两位女生。

　　小泽当然明白这是什么意思，脸一下子红了起来。

　　“好了，那我也该告别了！”大木博士也是从椅子上起来，对小泽说道：“好好加油吧，少年！”

　　喂，等等啊，你说的是哪方面啊，我怎么觉得不是神奇宝贝方面的啊喂！


第40章 奖励？

　　在医院处理完之后，小泽就被送到了神奇宝贝中心，而此时……

　　“盯——”

　　“盯——”

　　“我说，两位啊，你们要盯到什么时候啊。”小泽现在的处境十分的尴尬。由于刚刚两只手被握的麻掉了，想要轻轻的抽起来的时候，两位女生同时醒了过来，结果就是现在的这样情况，被两位女生同时盯着。

　　“这一次我们要时刻盯着小泽你，以防你再做出什么危险的事情！”小馨义正言辞地说道。圣代也是点点头。

　　“嘛～也不用靠的这么近吧。”小馨这才发现自己的却靠的有些近了，脸红了一下，马上把头缩了回去。

　　“咕～”不知道是谁的肚子叫了一声。接着又是一声。

　　“你们是不是饿了？”小泽问道。

　　“才、才没有呢！”圣代傲娇地说道。“咕～”只不过她的肚子再一次出卖了她。

　　“你们多久没吃放了啊，这样可不行！”小泽马上要起来，结果被小馨给按了下去。

　　“你给我好好呆着，做饭的事情有我来。”小馨说着就要走向外面。

　　“等一下！你们给我呆在这，我来做饭！”小泽马上就站了起来。话说这个世界人身体素质不是一般的好啊，还没两天，身上的伤已经好的差不多了。

　　“唉！你会做饭？”圣代惊讶地说道。

　　“你就看着吧。还有，你们已经出现了黑眼圈了，吃完饭之后给我立刻马上去休息，而且我已经好了，你们不用担心！知道了吗！要是我好了，而你们累垮了我可是会伤心的。”小泽一口气说完这些之后就走了出去。

　　圣代和小馨就这样呆呆的看着小泽走了出去。

　　向乔伊小姐借了一下厨房，粗略的看了一下食材。“还好，有一些是我还会做的，就让你们看看我的厨艺。”虽然小泽在旅行途中没有展现过自己的厨艺，但是小泽在前世可是和他的妈妈学过很多种小吃的做法呢。

　　“小馨，你说小泽他会做出什么样的食物啊，我好像从来没有看过他做饭啊。”圣代一脸好奇地说道。

　　“这个我也不知道，我也是从来没见过他做饭，不知道有没有问题啊。”小馨担心地说道。

　　“哼，我倒要看看那个家伙会做出什么样的食物出来。”

　　而此时的神奇宝贝中心厨房。

　　“啊，虽然花了很多时间，不过总算是完成了。”看着眼前的那些食物，小泽马上就涌出了一股成就感。“好了，看她们也都快饿扁了。”接着拿着那些食物走向了她们所在的房间。

　　“这是什么啊？”小馨看着眼前自己连见都没见过的食物，不禁问道。

　　“这个啊，这好像是我家乡的一种食物吧，叫做饺子。”没错，小泽做的就是饺子。食材有限，没办法，只能做这种，况且小泽不懂料理，根本做不出料理，所以只能做自己熟悉的饺子了。

　　“家乡？”小馨好像抓住了什么关键词。

　　“呵呵，不要在意这些细节，试试看好不好吃。”小泽马上敷衍过去。

　　圣代夹起一个饺子放到了嘴里。细细品尝之后，发出赞叹的眼光。“太好吃了，小泽，你是怎么做的，可以教我吗？”

　　“不行！”小泽一口回绝了。笑话，你和小馨学了那么久的料理了，做出来的都是黑暗料理，连尼多王这种毒系神奇宝贝吃了之后都能食物中毒，可想而知圣代做出来的料理是有多可怕。现在小泽的尼多王见到圣代都躲得远远的。而小泽也是上一次在正辉灯塔那里吃了圣代做得料理之后就不在吃她做得料理了。

　　“哼！小气！”圣代嘟着嘴说道。

　　“真是太好吃了！”小馨也是发出赞叹。“怎么会有这么好吃的东西，我怎么会不知道，小泽，我决定了，以后做饭就交给你了！”

　　“哈？我只会做饺子，不会料理啊，你们不会是想一日三餐都吃饺子吧？”小泽没想到小馨会将做饭的工作交给自己。

　　“这样啊，那么以后你要经常做给我们吃！”小馨说道。

　　“要是你们想吃的话我倒是可以做，不过要有食材才可以。”

　　而此时的联盟。

　　“科拿，你回来了啊，怎么样，拿到了吗？”一个红头发的男人问道。

　　“拿是拿到了，不过差点把命交代在那里了。”科拿叹了口气说道。

　　“怎么了？”

　　“火箭队利用注射了药物的神奇宝贝将我阻挡在研究所里面，而且还把研究所给炸了，而我差点就回不来了。”科拿说到这里语气中透露着愤怒。

　　“那你是怎么拿到的？”那个红头发的人一脸好奇的问道。

　　“你应该知道我有了一个弟弟了吧。”科拿拿起一杯茶饮了一口说道。

　　“知道，但他好像和你没有血缘关系吧。”红头发的人说道。

　　“谁说的，他身上可是流着我的血呢，要不是他舍身救我的话，恐怕现在我回不来了。这一次的任务他可是大功臣啊。计划书就是他拿到的。”科拿想起了那次的爆炸就一阵后怕。

　　“哦？有趣！你们不是亲姐弟吧，为什么他身上流着你的血。”

　　“刚才不是说了吗，他为了救我，自己受伤了，失血过多，而刚好我们两个的血型相同，所以我输血给他。”

　　“这样啊，那么联盟就必须要奖励他一下了。对了，他有说过要什么奖励吗？”

　　“这个好像没有，不过我会问他的。现在最重要的是计划书已经拿到手了，也就代表知道了火箭队接下来的目的了，要做好准备才行。”

　　“确实。那么如果他想要什么奖励的话尽量满足他。”

　　“那当然，他可是我的弟弟啊。”

　　而此时的小泽他们已经从神奇宝贝中心向着下一个道馆出发了。现在小泽带在身上的神奇宝贝有鬼斯，烈咬陆鲨，电击兽，蜥蜴王，迷你龙，皮卡丘。迷你龙现在隐约有要进化的趋势了，只要一个契机就可以了。三人在森林里走了差不多一个星期之后，终于走出了森林。

　　走出森林之后，看到了一块岩石上正坐着一位头发和胡子都是白色的老人。

　　“年轻人们，既然我们有缘再这里相见，不如我吹个笛子给你们听听吧。”说完还没等小泽说话就自顾自的吹了起来。

　　小泽也是记了起来，这个剧情应该是前方的小镇因为卡比兽阻断了河流导致这里的水源被切断了。

　　老人吹的笛声很美妙，至少小泽认为自己的草笛比不上。当一曲终了之后，三人都还沉浸在其中，可见这只笛子的声音是有多么美妙啊。

　　“怎么样啊，好不好听啊。演奏费一块面包谢谢！”老人伸出手开始向小泽他们要面包。

　　小馨看老人好像很久没吃东西的样子，就把食物拿出来给他吃，结果……都吃光了，对，你没看错，都吃光了！接下来你让我们吃什么。西北风吗？

　　“小泽你就不要在意了，地图显示着前面有村庄，我们到那里买一下就可以了。”看着小泽一脸郁闷，小馨连忙安慰道。

　　“好吧，我们就去前面看看吧。”说着加快了步伐。

　　到了地图所指示的村庄后。

　　“这里好冷清啊。”看着整个村庄没有一个人影，小馨感叹道。

　　“与其说是冷清，不如说是死气沉沉。”小泽说道。“而且……你妹的店铺都关门了，这让我们中午吃什么？西北风吗？”小泽想起了那个狼吞虎咽的老头，心里就一肚子火，竟然吃光了我们剩下的粮食。

　　“没办法，吃树果吧。”小泽无奈地说道。

　　“啊？又吃树果啊？”圣代想起在以前在森林里吃了那么久的树果就反胃。

　　“这地方真的连一家餐厅都没有吗？”小馨说道。

　　“看来三位是外来的旅行者吧。”此时三人的背后传来了一道声音。


第41章 麻烦的卡比兽，到达黑暗市

　　三人回头一看，是一位老人。

　　“是的。不知道老伯您是谁，还有，这里为什么餐厅都关门了。”小泽提出了疑问。

　　“哈哈，不好意思啊，我还没自我介绍呢。”老伯不好意思地说道。“其实我是这里的村长，至于别的事情，请到我家来吧，我会和各位说明的。”

　　接下来三人来到了村长的家，村长马上拿出了一些食物招待小泽他们，虽说是一些面包和清汤之类的，但是比起树果来说，这些简直就是美味啊。因此小泽狼吞虎咽的吃了起来，很快就将独自填饱了。

　　“真是太谢谢老伯的款待了。”小泽道谢。“现在可以说说看这里为什么会连餐厅都关门了吧。”

　　“其实这里会变成这样是因为前不久这里的河水干涸，由于没有水源，地里的蔬菜都长不出来，导致了卖食物的餐厅都关门了。”老伯叹了口气说道。

　　“也就是说，这里没有食物是因为没有水了。”小泽说道，见村长点了点头后说道。“既然河水会无缘无故干涸的话，那问题就一定出在水源上了，所以才会导致水无法流进村子。”

　　“我们也是这么觉得的。”村长说道。“可是我们要去河流的上游看看，但是那里布满了荆棘，很危险的。”

　　“放心吧，村长，我们会替你们解决问题的。”小泽自信地说道。“这件事就交给我吧。你们两个留在这吧。”小泽对两位女生说道。

　　“不行！我们要和你一起去！”两位女生异口同声地说道。

　　小泽无奈了。“我就这么不让人放心吗？”

　　“是的！”X2

　　“那就拜托你们了。”村长鞠了一躬说道。“要是你们解决了问题的话，那就是我们全村的大恩人啊。”

　　“村长客气了，而且你也请我们吃了那么好吃的东西，我们总该报答一下吧。”小泽说道。

　　接着三人来到了河流的上游，果然这里的河道都快要被荆棘给堵死了。

　　“好多的荆棘啊，不过把这些荆棘都切除掉不就行了吗。”圣代说道。

　　“我觉得问题不是这些荆棘。”小泽说道。“你看，就算荆棘堵得再死，也不可能一滴水都流不下来吧，我觉得问题应该出在森林里面才对。”

　　“确实，就算是被荆棘堵住的话，只要有空隙的话，谁就一定会流下来。”小馨也是赞同小泽的说法。

　　“那我们就到森林内部去看看吧。”圣代说道。“可是这么多的荆棘我们要怎么进去啊。要不烧掉吧。”看着前面都是荆棘，圣代苦恼地说道。

　　“这里可是森林！那么多你要是烧的话会将整个森林给烧光的。”小泽反对道。

　　“对啊，既然这样的话就得用砍的了。”圣代反应过来。“出来吧，蜥蜴王。使用刀叶将这些荆棘给劈开。”小泽让蜥蜴王在前面开路。

　　来到了森林的内部之后，众人终于发现了，问题的所在。原来堵住河流的不是这些讨人厌的荆棘，而是一个更为麻烦的存在。睡觉的卡比兽。图鉴上说道，卡比兽的话在吃完食物之后就会睡觉，要等到他醒过来的话是非常麻烦的，除非他的肚子饿了，否则怎么叫都起不来。

　　“卡比兽啊，如果不是肚子饿的话，他是不会醒过来的。”圣代说道，因为她也有一只卡比兽。

　　“那现在怎么办啊。”小馨说道。“难道就没有别的办法了吗？”

　　“有是有。”小泽想了一下说道。“据我所知，神奇宝贝之笛可以唤醒所有沉睡中的神奇宝贝，如果有神奇宝贝之笛的话就可以叫醒卡比兽了。”

　　“神奇宝贝之笛？”圣代疑惑了一下。“该不会是在我们进来的时候，那个老爷爷手上的那只笛子吧。”

　　“对啊！”小泽若无其事的回答道。

　　“你怎么不将他买下来啊！”圣代抱怨道。

　　‘拜托啊，大小姐，买、买下来，你当我是有钱人啊，而且那只笛子的话应该是买不了的吧’小泽在心里暗道。“我怎么会料到会有这种事情发生啊。你当我会预知未来啊。”小泽想道。‘不过我还真的会预知未来哦，只不过都是关于小智的。’

　　“那我们快点去找那个老爷爷吧。”小馨说道。

　　接着三人来到了村口，还好那个老头没有离开。不过见到这个老头，小泽的心里就一肚子火，吃光了我们所有的食物。

　　“老爷爷，卡比兽在森林里堵住了河流，能麻烦你用神奇宝贝之笛唤醒他吗。”小馨见到老头还没离开就跑上前去问道。

　　“卡比兽？哦！经你这么一说，我想起来了。”老头也是恍然大悟，接着离开跑向了森林。

　　接着卡比兽醒来之后，将森林里的荆棘都吃的差不多了，在卡比兽这种食量惊人的神奇宝贝面前，森林里的所有可以吃的都被他给吃了。也就只有圣代这种有钱人才养得起卡比兽啊。接着卡比兽离开了河道，水流马上就顺流而下，流向了村庄。

　　“对了，老爷爷，你怎么会有这只神奇宝贝之笛啊。”小馨问道。

　　“那是因为这个老头，啊，不对是老爷爷是神奇宝贝协会的人啊。”小泽说道。

　　“哈哈，年轻人果然不一般啊，我确实是神奇宝贝协会的人。”老人说道。“我的任务就是遏制这里的荆棘成长，这里的荆棘成长速度非常快，所以我会每隔一段时间叫醒卡比兽来吃掉这里的荆棘。”

　　“虽然说卡比兽是为了吃掉这里的荆棘，但是却将水源给阻断了，导致前面的村庄发生旱灾啊。”小泽说道。

　　“其实这是卡比兽的无心之举，我在这里替他向你们道歉。”老人也是不好意思地说道。“对了，少年，你叫什么名字啊？”

　　“我？”小泽看了一下，老人问的正是自己。“我叫小泽。”

　　“哦，你就是科拿的弟弟吧。小小年纪就有如此大的潜力，哈哈。不错，不错。”老人笑了几声之后就离开了。

　　“真是的，怎么搞得好像全世界都知道我是科拿姐姐的弟弟一样。”小泽抱怨道。

　　“这有什么关系嘛。”小馨说道。“好了，我们要快点出发了，要不然的话就又要吃树果了。”

　　过了几天，小泽一行人来到了黑暗市。

　　虽然说这里的黑暗市有两个道馆，凡是儿童人口达到一万就可以设置一个道馆，十万或以上就可以设置两个。但是战胜这里的馆主并不能获得徽章，也就是说这里的道馆还没有被神奇宝贝联盟承认，并不是正式的道馆。而两位馆主为了争夺这个城市的道馆雇佣了很多的神奇宝贝训练家在街上大打出手，从而导致了这个城市的人都人心惶惶。

　　“这里的房屋都好破烂哦，和前面的几个城市比起来这个城市差多了。”圣代点评了一下这里。

　　“嗯，看样子好像是属于人为的吧。”小泽看了一下。忽然几颗石子飞向了小泽等人。

　　“小心！”小泽连忙将两位女生护在身后，自己倒是被石子打到了。

　　“你没事吧？”小馨马上跑过去看了一下小泽。

　　“啊，没事，这点痛不算什么。”小泽也是一下子捂住了脑袋‘痛死我了！扔那么大的石头是要闹哪样啊！’小泽在心里喊道。

　　“看来这里的治安很不好呢，连小孩子都这么顽皮。”圣代说道。

　　接着三人往神奇宝贝中心走去，而正好听到了几道声音。

　　“兄弟们，今天一定要把亚斯道馆的人打倒！”

　　“兄弟们，给我干掉卡兹道馆的那群废物！”

　　“哟！打群架啊。”小泽看到了两边好像准备随时动手，马上站到了旁边。“算了，我们还是先去填饱肚子吧。”小泽看了一下之后肚子马上就叫了起来。


第42章 两个道馆，进化！

　　正要进入餐厅的时候。“嗖嗖”，又是几颗石子朝小泽他们飞来。这次小泽可是有防备，马上就接住了那几颗飞来的石子。正好看到了几个小孩想要逃跑。就算小泽的脾气再好，也不可能不生气。

　　“出来，烈咬陆鲨。”小泽叫出了烈咬陆鲨。“给我拦下那几个小鬼。”

　　烈咬陆鲨跳上了房屋，看到几个小鬼之后将他们抓了下来。

　　“说吧，为什么一而再的攻击我们？”小泽问道。

　　“你们是神奇宝贝训练家吧？”其中的一个小孩说道。

　　“是啊，怎么了？”圣代不解的问道。理由的话小泽早就知道了。

　　“所有的神奇宝贝训练家都是坏人，马上给我们离开这座城市！”另一个小孩说道。

　　“小朋友，你要知道，神奇宝贝联盟的人都是神奇宝贝训练家，而且你们到达十岁之后也要领取神奇宝贝，成为神奇宝贝训练家。”小馨说道。

　　“我才不管什么以后不以后，反正我们就是讨厌你们这些神奇宝贝训练家。现在给我们离开这里！”小孩说道。

　　“也就是说，你们讨厌我们就可以用石头攻击我们，那么我现在讨厌你们，是不是说我也可以用神奇宝贝攻击你们啊。”小泽说道。“烈咬陆鲨！”

　　烈咬陆鲨发出一声吼叫，那几个小孩害怕的瘫软在地上。小泽当然没打算攻击他们，只不过是吓吓他们罢了，更何况小泽才不会和几个小鬼计较。

　　“对不起，远道而来的旅行者们。”这时候从餐厅里面走来一个男子。“这些孩子都是无意，请放过他们吧。我在这里向你们道歉，为了表达我的歉意，请到我们店里来吧，我请你们吃东西。”

　　“其实我只是吓吓他们，并没有要攻击他们的意思，真是不好意思啊。”小泽收回了烈咬陆鲨。‘有便宜先占了再说。正好肚子饿了。’小泽心想道。

　　接着三人来到了那位男子的店里，男子拿了一些食物给小泽他们吃。在二楼刚好看到了亚斯道馆的人正好要和卡兹道馆的人决斗，小泽就开启了看戏模式，边吃边看。

　　“喂！你这家伙不阻止他们吗，要是他们动起手的话，会危及到这里的。”圣代看到小泽直接趴在窗户上看着他们打架，有些不悦。

　　“说的也对。既然大小姐发话了，那么我也就只好执行了。”小泽将面包一口吞下后说道。

　　“那就快点啊，还在那里磨蹭什么啊。”看到小泽迟迟没有行动，而是瞪大眼睛一直指着自己的喉咙，圣代有些不解。

　　小泽艰难地说道：“噎住了，水——！”

　　“真是服了你了，这样也可以噎到了，拿去吧。”圣代说着拿了一杯水给小泽。

　　“呼！得救了。”喝完水之后，感觉肚子也饱了。“是时候该行动了！”

　　“哟！那边的！实力这么弱还想要当什么道馆训练家，我看你们还是回家喂奶吧。”小泽一只脚踏着窗户居高临下的看着两边。

　　“什么！”亚斯道馆的老大生气望向了小泽这边，说道。“你这个混蛋竟敢这么说我！”

　　“刚刚没听清楚，混蛋骂谁啊。”小泽竖起耳朵说道。

　　“混蛋骂你！”亚斯道馆的老大大声地说道。

　　“噗——！”圣代把刚刚喝进去的水喷了出来。“哈哈，没想到还有这么蠢的人，笑死我了！”圣代捂着肚子在那里笑着。小馨也是被逗笑了。而除了亚斯自己以外，全部的人都大笑着。

　　“都给我闭嘴，这有什么好笑的，难道我说的不对吗？”亚斯愤怒地说道。根本没意识到自己说错了什么。而众人听了之后，笑的更厉害了。

　　“所以说，你和那边的那个都是废物啊。”小泽淡淡地说道。

　　“你这小子看不起我们卡兹道馆是吗。”为首的那个人说道。

　　“简单点来说就是这样了。”小泽依旧是居高临下的看着他们。

　　“可恶，亚斯我们先解决这个小鬼之后再一决高下！”卡兹道馆的老大说道。

　　“虽然我很怀疑你的实力，但是现在只有这样了。”亚斯依旧是一副看不起你的样子，但是还是同意了。

　　“上吧电击兽，给我干掉他。”卡兹派出了电击兽。

　　“去吧飞天螳螂。”亚斯派出的神奇宝贝也在小泽的意料之中。

　　“哦？有意思了，不过单凭你们可不够啊，来的更多一点吧。”小泽看着只有两人而已。

　　“嚣张的小鬼！兄弟们给我上！干掉他！”亚斯动员了所有的训练家朝小泽发动了攻击。

　　“你们也是，给我上！”卡兹也是命令他所召集的神奇宝贝训练家。

　　“大把大把的经验啊。迷你龙，皮卡丘，电击兽，蜥蜴王上吧！”小泽叫出了四只神奇宝贝。

　　对面派出的神奇宝贝有巨钳蟹，艾比郎，铁甲暴龙，豪力，拉达，猴怪，隆隆岩。

　　“就这些啊，好了，上吧！”小泽说道。“迷你龙，水之波动。皮卡丘，十万伏特。电击兽，冲上去使用瓦割。蜥蜴王，使用刀叶。”

　　“电击兽，使用十万伏特。”

　　“飞天螳螂，使用高数星星。”

　　迷你龙的话现在只要经验足够就可以进化成哈克龙了，而皮卡丘则是要加强对战经验。电击兽不用说了，实力已经很强了，等挑战完红莲道馆就可以让它进化成电击魔兽了。蜥蜴王经过上一次进化之后，熟悉了身体，现在实力已经快要追上烈咬陆鲨了。

　　迷你龙的水之波动率先对上了岩石系的隆隆岩和铁甲暴龙，两只神奇宝贝被水之波动命中后，差点失去战斗能力，不得不承认那两只神奇宝贝训练家太差劲了，竟然可以将神奇宝贝训练到这种程度。

　　皮卡丘的十万伏特对上了电击兽的十万伏特，不相上下。蜥蜴王的实力毋庸置疑，直接放倒了巨钳蟹。接着使用阳光烈焰击散了高速星星，将飞天螳螂打飞了出去。电击兽使用瓦割打倒了拉达。蜥蜴王接着又打倒了豪力和艾比郎。

　　杂兵一下子就被打倒了。“什么，怎么会这样！”亚斯和卡兹都十分震惊，自己召集的训练家竟然这么不堪一击。

　　“好了，现在只剩下你们两个了。迷你龙，对电击兽使用龙之怒。皮卡丘，对飞天螳螂使用十万伏特。”小泽收回了蜥蜴王和电击兽，让两个小家伙在外面对战。

　　“电击兽，使用十万伏特。”卡兹命令道。

　　“飞天螳螂，飞起来避开，使用电光一闪。”亚斯直接命令飞天螳螂避开。

　　迷你龙的龙之怒竟然和十万伏特僵持着，这倒是让小泽有点意外，想不到卡兹的电击兽还有点能耐啊，要不然的话是没办法成为道馆训练家的。飞天螳螂避开皮卡丘的十万伏特之后，马上使出电光一闪朝皮卡丘飞来。皮卡丘见自己的绝招被对方避开了，马上就慌了。

　　小泽见此摇了摇头，现在的皮卡丘还小，对战经验不足啊。见自己的绝招被避开马上就慌张了。

　　“迷你龙，使出急冻光线，皮卡丘，冷静下来，听我的命令，高速移动避开来，接着使用电磁波。”

　　龙之怒被十万伏特引爆之后，小泽马上就命令迷你龙使出急冻光线。急冻光线直接命中了还没得及反应的电击兽，电击兽被逐渐冰冻起来。皮卡丘在听到了自己的训练家的命令之后，马上使用高速移动离开了原来的位置，飞天螳螂的电光一闪落空了。皮卡丘使出电磁波成功的麻痹了飞天螳螂。

　　“电击兽！”看着自己的电击兽被冻住了，卡兹担心的喊了起来。

　　而电击兽也是马上打破冰层，十万伏特打在了迷你龙身上。迷你龙哀叫了一声。接着身上闪烁着电光。不过迷你龙跑到旁边的墙壁蹭了蹭，蜕下了一层皮。接着全身发出耀眼的光芒。

　　“这是！进化！”圣代看着迷你龙震惊地说道。

　　白光散去之后，出现在小泽面前的是脖子有着一颗蓝色的珠子，而且身体也是更加的修长的神奇宝贝。

　　“好，哈克龙，使用龙卷风！”小泽压抑住自己内心的兴奋，直接命令哈克龙使出龙卷风。

　　龙卷风直接将电击兽和飞天螳螂卷了进去，等到龙卷风停止之后，两只神奇宝贝也是从天上掉了下来，摔在了地上，失去了战斗能力。

　　“威力很强嘛，看来在研究所的时候，有跟着你妈妈学习技能啊。”小泽也是看出了那道龙卷风的威力不凡，不然也不可能将两只神奇宝贝打到失去战斗能力。

　　“可恶的小鬼！”亚斯和卡兹看到自己的神奇宝贝都被打倒了收回去之后还准备冲上来真人PK。

　　“都给我住手！”这时候从角落里走出来一个全身裹得严严实实的人，小泽也是一下子就认了出来。


第43章 嘉年华，又进化！

　　众人听到声音后回过头一看，只见一个穿着灰色大衣带着口罩和黑色眼镜带着灰色帽子的人站在那里。

　　“你是什么东西！”卡兹不爽地说道。“我劝你最好不要插手。”

　　“看你在那里看了那么久的戏，我还以为你不出场呢。”小泽看着前面的那个人淡淡地说道。“没错吧，乔！伊！小！姐！”

　　对面一听身体明显的颤动了一下，接着拿出了一个神奇宝贝球，上面映有一个P。“我就是神奇宝贝联盟派来的鉴定员。”说完将神奇宝贝球扔了出去，出来的果然是小泽意料之中的吉利蛋。

　　“吉利蛋啊，看来真的是乔伊小姐！”这时候小馨好圣代也是走了出来。

　　“没错，我就是乔伊！”对面的人把帽子眼镜口罩和外套都脱掉了，粉色的头发，果然是乔伊小姐没错。

　　“你们今天的行为我都看到了。”乔伊小姐说道：“只会利用神奇宝贝打群架的人是得不到神奇宝贝联盟的承认的。”乔伊小姐直接将话给讲死了。

　　“什么！怎么会这样。”亚斯和卡兹跪在地上绝望地说道。“请在给我们一次机会吧！”

　　“再给你们一次机会也不是不可以，但是你们知道身为道馆训练家的意义是什么吗？”乔伊小姐说道。

　　“道馆训练家的意义？”两人显然还不明白，只会打架怎么可能会明白嘛。

　　“我就知道你们不会明白的。”乔伊小姐一副早就知道的样子，说道。“去问问那边的训练家吧。”

　　接着亚斯和卡兹的眼光顺着乔伊小姐的手指所指的方向看过去，正是小泽。

　　“问我？”小泽看了看，乔伊小姐指的正是自己。随后便认真的解释起来了。“所谓道馆训练家不是指坐在道馆里等待挑战者这么简单。不仅要在战斗的时候激发出挑战者的潜力，同时还要担任起守护所在城市安全的责任，而你们看看现在这里被你们破坏成什么样子了，总之先将这里给修复，然后再说吧。”

　　“原来如此！我们知道了。”两人恍然大悟，接着看是修复起了被他们破坏的房屋。

　　“对了，你是怎么知道我就是乔伊的？”这时候乔伊小姐走过来问道。

　　“是啊是啊，你是怎么发现的？”圣代这时候也是好奇的凑过来问道。

　　“呃……圣代会不会太近了。”小泽看着圣代几乎都快将脸贴到自己的脸上了。而圣代也是一下子反应过来，脸红的缩回自己的头。

　　“其实很简单啊，首先，我看到你的头发是粉红色的，这让我一下子联想到了乔伊家族。其次，声音是女性，而且每个乔伊小姐的声音都差不多吧，听久了肯定会有些熟悉，再来就是听说这里要有神奇宝贝鉴定员要来，所以我就推测应该就是乔伊小姐你了。”小泽像一个大侦探一样说着自己的推理。

　　“好厉害！单凭这几点就能够推断出来，真是厉害！”乔伊小姐惊奇地说道。

　　呵呵，我能够说我是看了原著才知道的吗。

　　接着告别了乔伊小姐之后，三人也是来到了一个城市，而正好这个城市正在举办嘉年华！而圣代小馨硬是拉着小泽去逛街。

　　“喂，我说你们会不会吃太多了。”看着两人冰淇淋都快吃了五只了，小泽担心的问道。

　　“不用担心！”两人同时回答道。

　　小泽无奈了，只好继续陪她们逛，正好看见街上的人们正在游行，而两人看到有节目，直接抛下了小泽。小泽再一次无奈，只好嘱咐她们在神奇宝贝中心会和。

　　到了神奇宝贝中心之后，小泽见她们两个迟迟没有回来，就想要出去寻找，结果看到一大片的森林正向城市这边奔腾。

　　“你妹的！什么情况！”小泽爆了一句粗口。“这数量……还真不是一般的多啊。”看着起码有上百只的椰蛋树。

　　“不对！”小泽马上就发现了这群椰蛋树的不对劲。“这眼神，应该是中了催眠术吧，而且好像是混乱了，不过，这可是大把大把的经验啊。”小泽兴奋地说道。

　　“开工了，各位！”小泽将所有的神奇宝贝都派了出来。烈咬陆鲨，鬼斯，蜥蜴王，电击兽，哈克龙，皮卡丘。

　　“今天的任务其实也不多，就是打倒他们。”小泽指了指前面一大片绿油油的‘森林’无所谓地说道。

　　“喂，小鬼，没开玩笑吧，这看上去起码有上百只吧，你让我们这六只对付那么多只啊。”鬼斯一出来看到那么多的椰蛋树也是吓了一跳。

　　“其实这些都是野生的神奇宝贝，而且实力的话应该比不上有训练家的神奇宝贝，你仔细看他们的眼神。”小泽指了指椰蛋树。

　　鬼斯看了一下马上就明白了，这些椰蛋树中了催眠术之后混乱了。

　　“而且不打倒他们的话，城市可就遭殃了，小馨和圣代还在城市里面呢。”小泽说道。

　　“说来说去还不是为了她们的安全。”鬼斯小声地说道。不过还好小泽没有听见。鬼斯率先发动攻击，影子球连续的砸向了椰蛋树。

　　见鬼斯开始行动了，其他的神奇宝贝们也开始行动了。

　　而正好这个时候，小馨和圣代也是赶了过来。

　　“发生什么事了，小泽。”小馨看到城市里的人们都慌慌张张的跑开了，就和圣代急忙的跑到了神奇宝贝中心正好看到小泽在神奇宝贝中心的门口指挥着神奇宝贝们。

　　“你们也来了，正如你们所看到的，再不阻止的话城市就会被破坏了。”小泽见她们没事舒了一口气。

　　接着小馨和圣代也是派出了神奇宝贝。小馨派出了妙蛙草，尼多后，九尾，胖可丁，皮皮，皮卡丘。而圣代的是尼多后，沙漠蜻蜓，沙奈朵，胡地，小火马，袋龙。

　　鬼斯，胡地，沙奈朵使用影子球连续轰炸椰蛋树。烈咬陆鲨和尼多后使出急冻光线冰封了一大片的椰蛋树。九尾，小火马和沙漠蜻蜓，哈克龙使出了喷射火焰攻击对手，胖可丁使出模仿，也是喷射火焰。被火焰扫射之后，那些椰蛋树都清醒了过来，停止了前进的步伐。两只皮卡丘不断的用十万伏特，但无奈属性不利，不过也是成功的打倒了几只椰蛋树。皮皮使出挥指功，运气好的话使出来的是克制到椰蛋树的，运气不好的话什么绝招都有。袋龙和电击兽则是冲进去使用急冻拳。蜥蜴王使用阳光烈焰不断的扫射，妙蛙草使用飞叶快刀也是进行攻击。

　　接二连三的战斗，导致了神奇宝贝们经验大幅度的提升，妙蛙草和小火马还有鬼斯都进化了。妙蛙花一进化就直接使出了阳光烈焰。烈焰马的喷射火焰的威力也是大大提升了，鬼斯通这家伙更不用说了，活了那么久，技能的威力早就已经很强了。恶之波动不要钱的扫射。

　　战斗都已经快持续半个小时了，小馨这边的神奇宝贝们早就已经倒下了。而圣代也是剩下尼多后和沙漠蜻蜓了。而小泽的话只失去了皮卡丘和哈克龙，两只神奇宝贝的体力还是不够啊。剩下的椰蛋树也不是很多，大概还有十几只。

　　在将剩下的几只椰蛋树击倒之后，城市总算是恢复了。而这时候从旁边的角落里走出来一个人，看打扮应该是一个魔术师。

　　“那边的那个，给我站住！”小泽马上就叫住了那个魔术师。魔术师见自己被发现了，马上就慌慌张张的开始逃跑，但是没走几步就被鬼斯的念力抓住了。

　　“说吧，能解释一下这次椰蛋树的暴动是怎么回事吗？”小泽质问道。

　　“这个，我不明白你在说什么？”对方马上就开始装傻。

　　“如果不知道，为什么见到我们要跑？”小泽的语气再一次加重了。

　　对方直接沉默了，小泽又接着说：“我不知道你的目的是什么，但是要不是我们的神奇宝贝阻止的话，这个城市恐怕现在已经毁了。”小泽说道。

　　对方沉默了一下，马上叹了口气。“其实我的魔术一值不被看好，我就想要利用那些椰蛋树的催眠术来控制城市的人们来看我的表演，但是我在收服椰蛋树的时候失败了，接着那只椰蛋树开始对别的椰蛋树使用催眠术，然后所有的椰蛋树都被催眠了，接着开始暴动起来了。”那个人伤心地说道。“我只是想要登上百老汇的舞台而已。”

　　“要靠自己的努力登上舞台那才叫做真正的成功，利用催眠术的话是失败者的行为，你不努力的话，怎么能够登上百老汇的舞台呢。”小泽说道。而那个人听了之后也是明白了，接着向众人道歉之后就离开了。

　　“嘛，总算是解决了，而且椰蛋树们也回到森林里去了。”看着椰蛋树们回去了，小泽舒了口气说道。

　　“真是的，那个人还真是爱惹麻烦，算了，既然事情解决了，我们的神奇宝贝也是需要治疗一下了。”圣代说着走进了神奇宝贝中心，小馨也是走了进去。

　　马上就要到大傻谷了，化石神奇宝贝们，等着我吧，我一定会收服你们的。小泽暗想道。


第44章 大傻谷！化石神奇宝贝！

　　解决了椰蛋树事件之后，小泽一行人继续往大傻谷的方向前进，由于天色已经很晚了，所以来到了号称不夜城的霓虹市。

　　“还真是符合这个城市的风格啊，这么晚了人还这么多。”小泽走在街上感叹着。

　　不过相对的，既然是不夜城，那么这里的人们也就睡眠不足了，而睡眠不足所导致的后果就只有一个，那就是脾气暴躁，看着只不过是稍微发生一点摩擦，就可以在街上大打出手，被调遣到这里的君莎小姐看来是有的忙了。

　　来到了神奇宝贝中心，这里的乔伊小姐脾气也是不怎么样，可以说这里的乔伊小姐态度是最差的，不过还是会为旅行者们恢复神奇宝贝就是了。

　　三人旅行了那么久，早就累坏了，直接趴在床上就睡着了，不过既然这里是不夜城，那么这里也是非常的喧闹，在半夜，小泽直接就被吵醒了，然后，然后就再也睡不着了。

　　小泽在床上翻来覆去睡不着，等到快天亮的时候起来训练一下神奇宝贝们，不过被外面的声音吵得快要崩溃了。三人一刻也不想要呆在这里了，天一亮马上就出发了。

　　“你们知不知道，我昨晚一宿没睡啊。而且早上起来要训练神奇宝贝的时候也是被吵得注意力不集中，导致什么也没训练～”小泽顶着一对熊猫眼，打着哈欠说道。

　　两位女生也是表示赞同，笑话，要是再呆下去的话，不崩溃才怪呢。

　　旅行了差不多两天，终于是来到了大傻谷，看着人们都拿着铁锹在那里挖化石。小泽心里不禁暗笑，这里虽然有化石，但是我要的可是活化石。

　　来到神奇宝贝中心之后，小泽将皮卡丘传了回去，为的就是给化石翼龙留个空位。

　　和小馨圣代说要去大傻谷挖化石，结果换来的是这样的一句话。“不行！如果你要去的话，也要带上我们，否则是不会让你去的！”

　　‘大姐，开什么玩笑，我要找的是远古时代的肉食性神奇宝贝啊，你们要是跟过去的话出了什么意外怎么办。’小泽心里暗道。

　　“放心吧，我很快就回来的，绝对不超过两小时！”小泽对天发誓。

　　“不行！”结果被无情的拒绝了。

　　小泽没办法，只好嘱咐她们不要乱跑。

　　来到了大傻谷的底部走去。“小泽，我们来到这里干什么啊？”小馨问道。

　　“当然是挖化石了！”小泽理所当然的回答道。“不过，我要找的是活化石！”

　　“活化石？难道是活着的化石神奇宝贝？！”圣代惊讶地说道。

　　“没错！在正辉灯塔的时候，我和正辉博士说过，在这个世界上还有着活着的化石神奇宝贝，现在，是我兑现承诺的时候了。”小泽回想起当初的正辉博士说的话。

　　“出来吧，烈咬陆鲨。”小泽抛出烈咬陆鲨的精灵球。“烈咬陆鲨，在这个地方使用挖洞，注意！不要掉下去！”小泽提醒道。这里的下面可是一个空洞，要是掉下去的话就麻烦了。

　　烈咬陆鲨出来之后，马上就开始挖洞，不过挖的很小心，很快，岩层被烈咬陆鲨给挖空了，露出一个黑漆漆的大洞。

　　“我们要下去吗？”小馨看着这深不见底的洞说道。

　　“其实也不是很深啦，圣代，让你的胡地送我们下去吧。”小泽对圣代说道。圣代马上派出了胡地，用念力将小泽他们带到了地下。

　　“好黑啊，什么都看不见啊。”圣代说道，除了刚才挖的那个洞有阳光照进来以外，其他地方都是黑漆漆的一片。

　　“真是的，出来吧电击兽！”小泽叫出了电击兽。“使用闪光！”

　　电击兽听到之后，马上使出了闪光，亮光将整个洞穴给照亮了。化石神奇宝贝一下子就暴露在三人面前。

　　“这是！化石神奇宝贝！”圣代惊讶地说道。

　　“啊，没错啊，不过不要吵醒他们，他们可是肉食性神奇宝贝啊。”小泽提醒道。

　　两位女生点了点头，继续往前走，小泽要找的是化石翼龙。

　　“真是的！什么都没有找到啊。”小泽踢了一下旁边的一块石头，结果那块石头是一只镰刀盔蜷缩成一团。镰刀盔一醒过来，马上用猩红的眼光看向了小泽。

　　“呵呵，这位大哥，真是不好意思啊，打扰你睡觉真是抱歉啊。不介意的话请继续睡觉吧。”小泽笑着说道。

　　结果镰刀盔二话不说直接一刀砍了过来。小泽及时的避开了。

　　“哇靠！玩真的啊！”小泽闪过之后抛出了精灵球，出来的是蜥蜴王。

　　“蜥蜴王，给我好好教训一下这只镰刀盔。刀叶！”小泽盯着镰刀盔说道。

　　蜥蜴王一个发力，双手上面的叶子变成了一把绿色的刀，砍向了镰刀盔，一下子就被命中了。看来长时间没有运动，导致身体机能下降了吗。

　　镰刀盔被砍飞之后，马上使出了水炮。

　　“阳光烈焰！”

　　虽然这里没有阳光，但是蜥蜴王还是快速的收集完成了，阳光烈焰一下子突破了水炮，打在了镰刀盔身上，镰刀盔被撞飞出去之后砸在了一块岩石身上，发出了巨大的响声。

　　周围又是出现了几双猩红的眼神，细数了一下，一共有一只镰刀盔，三只化石盔，三只多刺菊石兽，两只菊石兽。

　　小泽无奈的回头看着两位女生说道：“没办法了，战斗吧。”

　　小馨和圣代也是明白了事情的严重性，马上派出了神奇宝贝。小馨派出了妙蛙花，圣代派出了胡地。小泽除了蜥蜴王和在旁边使用闪光的电击兽以外，还派出了烈咬陆鲨。烈咬陆鲨是用来保护两位女生的，毕竟这里的神奇宝贝可不是会遵守什么不能攻击训练家的规则。

　　刚才被阳光烈焰轰飞的镰刀盔也是慢慢的站了起来，全身被水流包住，接着冲向了蜥蜴王。

　　“水流喷射啊。”小泽也是认出了这个技能。“蜥蜴王，用绝对的力量干掉对手，使出刀叶！”

　　刀叶对上了水流喷射，起初不相上下，然后镰刀盔开始逐渐被蜥蜴王压制。见自己的水流喷射没有用，双手的镰刀举了起来，接着砍向了蜥蜴王。蜥蜴王也是使出刀叶继续攻击。

　　“这只镰刀盔不错啊，竟然可以使用瓦割和蜥蜴王的刀叶不相上下。”小泽看着两只神奇宝贝像剑客一样在那里互相攻击着。

　　“蜥蜴王，你该不会只有这样吧，拿出你的全力让对手看看！”小泽也是打算刺激一下蜥蜴王。果然蜥蜴王听了之后马上大叫一声，将镰刀盔砍翻在地，接着补上一发能源球。小泽见状，抛出一颗神奇宝贝球将他收服了。

　　再看看小馨和圣代那边，被一大群的化石神奇宝贝围攻啊。而且那群化石神奇宝贝也是越打越凶，看来活动了那么久，身体机能逐渐恢复了吗。小馨和圣代也是多派出了另一只神奇宝贝出来，是尼多后和沙奈朵。

　　“你还在那里看什么啊，还不快点过来帮忙！”圣代见小泽站在那里看着，抱怨道。

　　“是是！”小泽无奈的答应了，本来还以为她们能够战胜的，不过也对，那些神奇宝贝在以前就是靠捕猎生存下来的，实力自然不用说。“蜥蜴王，烈咬陆鲨！”

　　两只神奇宝贝会意，烈咬陆鲨的话早就想要加入战场了，但无奈小泽让他保护两位女生。蜥蜴王对上了其中的一只菊石兽，使用刀叶不断的击打着菊石兽的贝壳，不过，这种贝壳比起小泽的铁甲贝差太远了，蜥蜴王将菊石兽挑到空中，接着阳光烈焰直接结束了菊石兽。小泽抛出了神奇宝贝收服了他。

　　而烈咬陆鲨对上了多刺菊石兽。令小泽意外的这只多刺菊石兽竟然会破壳，这可让小泽高兴了一把。不过烈咬陆鲨凭借着自己超高的攻击力，不断的使用瓦割攻击多刺菊石兽，岩石系可是被格斗系克制着，最后烈咬陆鲨用龙之爪结束了多刺菊石兽。小泽也是抛出了神奇宝贝将他收服了。

　　小泽见到还有一只化石盔，也是用蜥蜴王将他收服了。而小馨和圣代她们的战斗也是快要结束了。圣代以二挑四，成功的将镰刀盔，化石盔，多刺菊石兽，菊石兽都收服了。而小馨也是成功的将多刺菊石兽和化石盔收服了。

　　“呼！没想到还真的有化石神奇宝贝啊。而且实力还很强啊！”圣代感叹道。

　　就在圣代感叹的时候，山洞的最里端传来了一道吼声。

　　“正主来了！”小泽嘴角勾起了一个弧度。


第45章 化石翼龙！

　　“吼——！”从山洞的里传来了一道怒吼声。

　　“这是什么声音啊！”小馨和圣代有些恐惧地说道。

　　“来了！来了！”小泽的语气带着兴奋。“烈咬陆鲨！”小泽叫了一下旁边的烈咬陆鲨，烈咬陆鲨也是明白了接下来将会有一场激烈的战斗。

　　果然不出小泽的意料，化石翼龙，远古的高空霸主，此时正对着烈咬陆鲨咆哮。烈咬陆鲨也是朝着化石翼龙咆哮着，龙族的威严不允许他退缩。

　　“这是！化石翼龙！”圣代也是一阵吃惊。“你该不会是在寻找他吧？”

　　“啊，没错，我就是要收服他！”小泽回答道。“烈咬陆鲨，冲上去使用瓦割！”

　　“这也太乱来了吧，在这么狭小的山洞里战斗，要是崩塌了怎么办？”小馨担心地说道。

　　“所以说你们先出去啊，圣代用你的胡地将你和小馨带出去，不用担心我，我会没事的。”小泽看着化石翼龙马上就要开始进攻了，对着圣代说道。

　　小馨看了一会小泽。“我知道了！圣代，我们走吧。”

　　“唉？可是……”

　　“要相信他！”看着圣代还想要说什么，小馨直接打断了。

　　圣代听完之后也是命令胡地使用念力将两人从刚才进来的那个洞里出去，见两人已经出了之后，小泽也是将注意力集中在了化石翼龙的身上。

　　此时的烈咬陆鲨的爪子泛着白光，冲向了化石翼龙，而化石翼龙一出来就直接释放大绝招，亿万冲击波！

　　“不好！快避开！”小泽也是没有料到这化石翼龙会这么拼命，一出来就是用亿万冲击波。

　　烈咬陆鲨也是吃惊了一下，不过还是凭借自己的速度避开了这一击。

　　“好机会，急冻光线！”小泽见化石翼龙使用完亿万冲击波，马上下令。

　　然而令小泽大跌眼镜的是化石翼龙使用完亿万冲击波之后，面对席卷而来的急冻光线，马上使出了破坏死光，直接将急冻光线给击散了。

　　“可恶！使用保护！”见急冻光线不断的被击退，而且还是到了无法避开的程度，小泽无奈只好下令使用保护。

　　烈咬陆鲨的身前闪过一层绿色的保护罩，成功的挡下了破坏死光。

　　‘不受破坏死光和亿万冲击波的副作用吗，这下子麻烦了，不过，只有这样才有收服的价值。’小泽心里暗想道。

　　化石翼龙见自己的破坏死光被防御下来了，马上使出舍身攻击。

　　“烈咬陆鲨，龙神俯冲！”‘既然你想要硬拼的话，那就来吧’小泽心里想道。

　　龙神俯冲和舍身攻击撞在一起，产生了爆炸。小泽看着四周的墙壁和山洞的顶端都好像快要崩塌了。

　　‘不妙了，再这样下去的话，这个山洞迟早会崩塌的。’小泽暗想道。“烈咬陆鲨，将战场转移到外面！哈克龙，出来吧。”小泽叫出了哈克龙，坐在他的身上。

　　化石翼龙再一次使出了破坏死光，这一次命中了烈咬陆鲨，而烈咬陆鲨也是发现这里已经不适合战斗了，顶着破坏死光带来的伤害，使出龙神俯冲直接将化石翼龙给顶了上去，突破了岩层，来到了外面。

　　“哈克龙，跟上去！”小泽指挥着哈克龙一起飞出去。

　　“快看啊，那是什么？”“那是什么神奇宝贝啊。”“是啊，好像没有见过啊！”

　　此时小泽坐着哈克龙已经来到了外面，那些个来这里挖化石的人们看到烈咬陆鲨都是不认识，在那里议论纷纷，完全忽视了化石翼龙。现在化石翼龙正和烈咬陆鲨在空中对峙着。

　　“真是的，那家伙耍什么帅啊。”圣代看着天空中的小泽，不爽的抱怨道。只是她没有发现此时自己的脸颊闪过一丝红晕。

　　“哈克龙，这场战斗你可要看好了，总有一天你也会像他们那样强的，甚至超越他们！”小泽对着哈克龙说道。而哈克龙也是点了点头，双眼燃烧着战意盯着眼前的两只神奇宝贝。“烈咬陆鲨，岩石利刃！”

　　烈咬陆鲨大叫一声，身体周围出现了一圈圈的石块，接着全部发射出去。化石翼龙也是使出了岩石利刃。两个绝招撞在一起产生了烟雾，接着化石翼龙使用亿万冲击波冲击了烟雾中。

　　“我们也是上，让他见识一下你的力量，亿万冲击波！”小泽倒要看看，是谁的力量比较强大。

　　烈咬陆鲨也是冲进了烟雾中。而烟雾中也是再次传来了爆炸声。小泽紧张的握紧了拳头。而烈咬陆鲨也是没有让小泽失望，成功的将化石翼龙击落了。

　　化石翼龙怎么说也是远古高空的霸主，怎么可能会被一次亿万冲击波给干掉，在快要坠地的时候使出了破坏死光轰击地面，重新飞了起来。

　　“还真是顽强啊，烈咬陆鲨，冲上去，使用瓦割！”

　　烈咬陆鲨大叫一声，双爪泛着白光再次冲了上去。化石翼龙见对手冲了上来，也是冲了上去，使出的是铁头功。

　　‘这只化石翼龙很久没有活动，导致很多的动作都不太熟练，而现在活动了这么久了，身体的技能恢复了吗？’小泽看着此时烈咬陆鲨的瓦割迟迟没有攻下化石翼龙的铁头功，心里暗道。

　　“烈咬陆鲨，拉开距离，使出急冻光线！”小泽决定还是用远程攻击试试。

　　烈咬陆鲨撤回瓦割，在空中翻转了一下，接着打出一道蓝色的曲折光线。化石翼龙的速度本来是很快的，但是还是慢了半拍，急冻光线直接将他冰封起来了。

　　“太好了，打赢了！”小馨欢喜地说道。只要小泽能够打赢，她都会很高兴。

　　“不！还没有！”圣代表情严肃的盯着被冰封之后一直下落的化石翼龙。

　　果然如圣代所说的，化石翼龙打破冰块，重新飞了起来。

　　“怎么会？”小馨似乎有点不相信。烈咬陆鲨的实力他可是很了解的，普通的神奇宝贝根本当不了几招的，而这只化石翼龙竟然可以扛得住这么多次。

　　“化石翼龙在急冻光线快要命中的时候，将自己的翅膀护在自己的身前，这样就可以将伤害减到最小了！”圣代也是眼神凝重的看着在天空扑打着翅膀的化石翼龙，慢慢地说道。

　　“可恶！还真是强啊，烈咬陆鲨，龙星群！”小泽决定放大招了。

　　烈咬陆鲨在身体里聚集了龙系的能量，接着化作一颗光球飞向了空中，光球在空中炸开来，形成美丽的烟花，火球砸向了化石翼龙。不过这烟花的杀伤力可是不同凡响的。化石翼龙连续闪过几颗火球，不过还是被几颗给命中了。

　　“就是现在！烈咬陆鲨，亿万冲击波结束他！”

　　烈咬陆鲨在身前形成一个紫色的螺旋防护罩，直接撞向化石翼龙。化石翼龙因为被龙星群给砸中了，现在脑袋还晕乎乎的，根本来不及反应，亿万冲击波命中了化石翼龙。

　　“去吧，精灵球。”小泽抛出精灵球命中了化石翼龙。灯闪烁了几下就暗了下去了。“终于收服这家伙了，还真是麻烦啊。好了，哈克龙，我们下去吧。”

　　哈克龙载着小泽降落到了小馨她们那里，而烈咬陆鲨也是降落了下来来，不过体力消耗的很严重啊。中了一发破坏死光不说，单单和化石翼龙战斗就消耗了很多体力了。

　　“真是的，你这家伙还真是喜欢引人注目啊，两只准神兽一起出马。”圣代抱怨道。

　　“没办法啊，会飞的就只有哈克龙啊。好了，我们快点回神奇宝贝中心吧，要是被别人发现我们收服了化石神奇宝贝的话就麻烦了。”小泽无奈地说道。

　　众人来到了神奇宝贝，小泽和小馨说道还是联系一下大木博士比较好。在收服化石神奇宝贝的时候，小泽让小馨暂时按下不传送键，要不然的话，现在估计大木博士已经将古代神奇宝贝给发表了。接着拨通了大木博士的号码。


第46章 标题就不要在意了

　　“哟！是小泽啊，你都很久没有传神奇宝贝过来了，这次有什么事吗？”一打开屏幕就看到了大木博士在吃泡面。

　　“哦，其实我和小馨这次正要传神奇宝贝回去呢。”小泽说道。

　　“哦？是什么神奇宝贝呢，我可是有些期待哦。”大木博士吞下一口泡面说道。

　　“其实是这样的，我曾经答应过正辉博士，要抓到他感兴趣的神奇宝贝给他研究，而这次正好抓到了，所以想要请博士联系正辉博士来您这里研究，毕竟我不知道正辉博士的电话。而且您还可以多一个助手啊。”小泽说道。

　　“这样啊，我知道了，我会联系他的。话说回来到底是什么神奇宝贝啊，会让正辉感兴趣的神奇宝贝？”大木博士疑惑的问道。

　　“博士，先和你说好了，我和小馨这次抓到的神奇宝贝你绝对不能发表！哦，对了，这些家伙的脾气不太好，要打开的时候最好将我的班吉拉和尼多王叫到身边。”小泽提醒道。“那就再见了。”

　　“嗯，再见！”大木博士将电话挂断了。

　　此时的大木研究所。

　　“我记得正辉好像对古代神奇宝贝感兴趣吧，不知道，这两个孩子抓到了什么啊，让我来看看！”说着便要去打开神奇宝贝球。“等等，小泽好像说过要打开之前，先将班吉拉和尼多王叫来吧。算了，就听他的吧。”接着将班吉拉和尼多王叫了过来。

　　“好了，让我看看吧。”接着打开了精灵球。

　　唰～一阵破风的声音响了起来，接着班吉拉接住了一把镰刀，而镰刀正好离大木博士不到一米。大木博士直接吓呆了。

　　‘居然是古代神奇宝贝镰刀盔！还好听了小泽的意见，要不然我的老命就要交代在这里了。’大木博士咽了一口口水。

　　而镰刀盔也是马上就被班吉拉给制服了。有了前车之鉴，这次大木博士也是小心，直接让班吉拉来打开神奇宝贝球。而今晚大木博士的研究所注定是灯火通宵了。

　　至于蛋的话，就留给小智他们处理好了，反正波克比还是属于小霞比较好。而圣代的古代神奇宝贝好像是传回了她的家里，不知道她的家人见到之后会是什么反应呢。

　　传送回了古代神奇宝贝之后，小泽和小馨圣代她们来到了神奇宝贝中心的后院。

　　“烈咬陆鲨，出来吧！”小泽叫出了烈咬陆鲨。然后又再抛出了一个精灵球。

　　“吼——！”那只精灵一出来就大吼一声。正是化石翼龙！

　　“真是的，明明被打败了还这么有活力，真不愧是远古的高空霸主啊。”小泽捂着额头无奈地说道。

　　化石翼龙一出来之后见到烈咬陆鲨马上就对着烈咬陆鲨摆出了战斗的姿势，而烈咬陆鲨也是马上摆出了战斗的姿势。

　　“都给我住手！”随着小泽的话语刚落，烈咬陆鲨马上收起了姿势。而化石翼龙则是任然不放松警惕。

　　“该说什么好呢，总觉得好像很麻烦啊。”小泽再一次头疼地说道。“化石翼龙，你承不承认我这个主人。”

　　化石翼龙看了一眼之后，一脸不屑的样子转过头去，意思很明显，就是不承认！

　　“怎么说你也是败给了我的烈咬陆鲨，怎么样，如果承认我的话，我会让你拥有和烈咬陆鲨一样的实力，以你的资质肯定没问题。”小泽诱惑着化石翼龙。而化石翼龙的头好像动了一下，小泽明白，这是上钩了。“我的神奇宝贝除了烈咬陆鲨之外，还有一个比他强的家伙哦，有没有兴趣挑战他啊。”

　　而化石翼龙一听到还有比烈咬陆鲨还强的家伙，马上就答应了小泽。小泽心想‘呵呵，上钩了吧，你就等着被揍吧。’

　　“不过在那之前，你要将实力提升上去才行，而且以后要听我的指挥，可以吗？”小泽试探性的问道。

　　化石翼龙点了点头表示答应了。就这样，小泽又多加了一名主力。

　　继续往下一个道馆前进的小泽一行人今天正好在一片草地上吃午餐。

　　“呐，小泽，你上次做的那个什么能不能再做一次给我们吃啊？”圣代两眼放光的问着小泽，要是没有流口水的话或许还会更可爱一些。

　　“先把你的口水擦一擦。”小泽一头黑线提醒道。圣代也是注意到自己失态了，马上拿出手帕擦了擦嘴角。

　　“也不是不可以，不过今天的话我们还是换一换口味吧。”小泽想了一下说道：“那就吃炒饭吧。”

　　“炒饭？很好吃吗？”圣代不解的问道。“这种东西我吃过啊，并不是很好吃啊。”

　　“是吗，那你就等着瞧吧。”

　　“什么嘛，总是神神秘秘的。”圣代抱怨了一下。“小馨，你说小泽他是个什么样的人啊？”圣代这时候小声的问了一下旁边的小馨。

　　“小泽的话，是一个为人细心，很温柔的人。而且不管遇到什么样的困难他都会很冷静的面对，总是把别人的安全放在第一位。还有就是做饭很好吃哦。”小馨想了一下说道。“虽然说他失去了记忆，但他给我的感觉就是呆在他的身边会有一种安全感。”

　　圣代没有说话，回想起那一次的任务，不顾自己的安危，拼命的保护着自己，最后还为了保护自己，差点把他自己的命给搭进去了。看着小泽做饭的背影，圣代不知道在想着什么。

　　而这时候小泽的声音传了过来，打破了圣代的幻想。“好了，这是小馨的，这是你的。”小泽将两碗炒饭端到两位女生面前。“你尝尝看吧，和你以前吃过的一样吗？”对着圣代说道。

　　圣代看着小泽，脸越来越红了，回过神的时候，小泽已经将炒饭端到自己面前了。“快吃吧，等一下凉了就不好吃了。”

　　“啊，哦！”圣代接过小泽端过来的炒饭，吃了一口。“这、这……”

　　“怎……怎么了吗？不好吃？”小泽现在很紧张啊，要是大小姐一个不高兴连碗带饭甩过来的话那自己就遭殃了。

　　“这……这和我以前吃的差太多了。”

　　‘果然不好吃吗，也难怪，人家可是名门大小姐，有着特级的厨师为她做饭。而自己只不过是个为了生活能够继续下去而勉强学会做菜的训练家而已。和特级厨师什么的比不上啊。’小泽暗想道。

　　“不好吃吗，那我拿去倒掉好了。”说着走到了圣代面前。

　　而圣代一下子护住了碗。“你说什么啊，我还没说完呢！”圣代怒气冲冲的瞪着小泽。“我想说的是……这炒饭和我以前吃的那是天差地别，你做的炒饭简直就是连特级厨师都比不上啊。这是我这辈子吃过的最好吃的吵饭了！”

　　小泽呆呆的站在那里。‘最最、最好吃的炒饭？’

　　“没错！实在是太好吃了。”小馨也是赞叹道。“小泽你还说什么不会做饭，你看你不是做的很好吃吗。”

　　“呵呵，这只是我为了生存下去而学会的技巧罢了，和小馨比起来差太远了，你的料理可是比我的炒饭还要好吃呢。”小泽反应过来说道。

　　小馨被夸奖了一下之后脸红了一下。

　　“好了，我们也是时候出发了，再不快点的话可是赶不到下一个城镇了。”小泽催促道。

　　而这时候，从小泽他们的背后传来了一道熟悉的声音。“唉？那不是小泽吗？小泽！”

　　小泽回过头一看，果然是意料之中的小智，会这么大老远的叫着小泽的也就只有小智了。三位女生一见面就各种话题各种聊，把小刚孤立在一旁。

　　“小智啊，速度挺快的啊，怎么样，几个徽章了？”小泽象征性的问了一下。

　　“嘿嘿，我已经得到了六个徽章了，怎么样，我厉害吧！”小智吹嘘了一下自己。

　　“嗯，不错嘛，我也是得到了六个，准备前往红莲岛得到第七个徽章，现在正准备前往下一个城镇补充一下物资。一起走吧。”小泽难得邀请了小智。

　　“好啊，正好我们也是需要买一些东西呢。”小智也是答应了。

　　走在街道上，小智正好看到了一根柱子上好像贴了什么东西。

　　“唉？这个人怎么和小次郎好像啊。”小泽也是看也一下，原来是一张寻人启事啊。

　　“确实是有点像啊。”小泽也是认同小智所说的。

　　而这时一辆豪华的车子开了过来，从车上走下来一名好像管家的人手里拿着一个喇叭对着一行人喊道：“你们认识小次郎少爷吗？”

　　由于声音实在是太大了，小泽不得不将耳朵捂上。话说你干嘛非得拿着一个喇叭啊。

　　“呃……那个……我们只认识火箭队的小次郎。”小智小声地说道。

　　而对面的管家听到之后泪流满面，激动地说道：“神啊，太感谢你了。”说完打开车门。“请各位随我到府邸去。”说完将众人丢进了车里。


第47章 小次郎的家

　　“喂，老爷爷，你到底要带我们到什么地方去啊？这车子从刚才行驶进来已经很久了。”从小泽他们被丢进车里之后，车子驶进了一栋豪宅里面，不过小泽他们已经等了很久了，所以不禁问道。

　　“请在耐心等一会，马上就到了。请各位先喝杯茶吧。”说着拿了几杯茶给众人喝。

　　“真是的。”小泽抱怨了一下。“咦？那个是房子吗……好大啊，我什么时候也能够拥有一栋房子啊。”小泽瞄到窗外的一栋房子，想到了自己现在都没有一栋房子，内牛满面啊。

　　“不就是一栋房子吗，我家的房子比这栋房子还要大几倍呢。”圣代也是看了一下，不屑道。

　　“是是，大小姐！有钱人就不要在这里炫富了。你是体会不到没有钱的痛苦的……”说到这里，小泽又不禁内牛满面。

　　“嘁！别忘了你现在的姐姐是谁，想要一栋房子还很难吗？”圣代咂了咂舌说道。

　　“其实有没有房子并不重要，重要的是我已经有家了……”小泽露出了微笑。“不过要是给我一栋房子的话我是不会介意的。”

　　车子很快就停了下来，正确的说是已经到达目的地了。众人下车之后，入眼的是一栋不知道有多大的房子。

　　“这起码有我家的一百倍大吧！”小刚看着前面的房子说道。“先进去看看吧。”

　　“不是走那边！”老爷爷，不，应该是老管家才对，拿着喇叭对着众人喊道：“那是小次郎少爷疼爱的神奇宝贝——卡蒂狗的狗屋呢。”

　　‘你妹啊！这算是狗屋吗！你没听到小刚说这有他家的一百倍大吗！太浪费钱了，有钱人什么的最讨厌了……’小泽在心里暗道。

　　“这边才是我的主人居住的豪宅。”说着指了指旁边的一栋更大的房子。众人惊呆了，除圣代以外。“好了，各位请进吧。”说着做了一个请的手势。

　　而在草丛的背后，慢慢的显现出了三个影子，正是火箭队三人组。

　　进去之后才发现，里面也是很豪华啊。宽大的空间，水晶吊灯，红色地毯，当然了，如果没有那两个棺材的话，小泽至少还会给这栋房子打个九分，但是……放着那两个棺材在那里是要闹哪样啊喂！小泽不禁吐槽。虽然知道小次郎的家人很恶趣味，没想到真的竟然会将自己关在棺材里。

　　“这里难道是在办丧礼？”小霞看到两个棺材，问道。

　　管家看着墙壁上的照片说道：“小次郎少爷是我家主人唯一的独生子，而这一栋房子是我家主人的房子。”

　　众人除了小泽和圣代没有惊讶之外，其余的人都露出了惊讶的表情。前者是因为已经知道了剧情，而后者则是因为这种事情本来就被有什么可惊讶的。

　　“这么说，这里是小次郎的家了？”小智吃惊的问道。

　　“小次郎少爷有天突然离家出走了，主人和夫人从此每天以泪洗面，最后与世长辞了……”老管家说到这里露出了伤心的表情。

　　呵呵，演的还真是逼真啊，要不是我知道剧情的话还真的是会被骗过去啊，真是好演技啊！小泽赞叹道。

　　“这样啊，我明白了，以后遇到他我会转告他的。”小智信誓旦旦地说道。

　　“不能等以后了！”又是一个大喇叭。“小次郎少爷他必须在父母过世的二十四小时之内跟未婚妻结婚才行啊，要不然的话所有的财产都会被捐赠出去，所以事态紧急啊。”

　　‘未婚妻？哦，想起来了，那个和武藏长得一模一样的未婚妻啊，不禁为小次郎悲哀啊，小次郎请安息吧。’小泽在心里为小次郎默哀了一秒。“还好我没有未婚妻。”小泽不小心说了出口。

　　“嗯？你刚刚说什么？”小馨好像听到了什么，问道。

　　“啊！不！没什么！我自言自语。”小泽马上就蒙过去了。‘糟了，刚才好像不仅以之间说出口了，好危险啊，差点就被听到了。’小泽在心里舒了一口气。

　　接着众人来到了外面。

　　“我们去找小次郎吧，让他来参加他父母的丧礼吧。”小馨说道。

　　“说是这样说，但是要去哪里找啊？”小霞问道。

　　小霞刚说完，火箭队三人组就从天而降，摔在了众人面前。

　　还真是想什么就来什么啊。

　　“啊！我的头好痛啊，哎？这里是哪里啊，我是谁啊？”小次郎捂着头左顾右盼。

　　‘这演技也太烂了吧，真亏你爸妈的演技那么好……’小泽在心里默默的吐槽。

　　“好了，别装了小次郎，现在装失忆可没用，还是乖乖的去和你的未婚妻结婚吧。”小泽要看的就是小次郎被他的未婚妻折磨的片段。

　　“才不要！你是不知道我的未婚妻是有多可怕啊。”说到这里，小次郎不禁浑身颤抖。接着就要跑开。

　　“鬼斯通，抓住他！”小泽抛出了宝贝球，鬼斯通一出来就是用念力抓住了企图逃跑的小次郎。

　　“放开我！！快放开我！！！”看着小次郎脸上露出惊恐的表情，小泽感到很满意。“我诅咒你以后也是和我一样的命运。”小次郎对着小泽说道。

　　“很可惜，我不是什么大家族的少爷，所以未婚妻什么的是没有哦。倒是你，快点给我去结婚吧。”小泽露出微笑，这在小次郎看来是恶魔的微笑。然而他不知道的是以后他也会有和小次郎差不多的命运。

　　接着就是武藏他们绑着小次郎去结婚，不过那种伪装也太那个了吧……

　　当小次郎进入房子之后，来到了棺材面前。

　　就在这时，棺材里传来了两声笑声。

　　“什么？”喵喵疑惑地说道。

　　“既然你诚心诚意的发问了。”小次郎的父亲从棺材里跳了出来。

　　“我们就大发慈悲的告诉你。”小次郎的母亲也是跳了出来。

　　‘呵呵，这还真是……有个性啊……’小泽无力吐槽啊。

　　在小次郎还没说完，就被管家给抬上了楼。

　　“要不要去看看……”小智问道。

　　“走吧，参加小次郎的婚礼说不定会有好吃的哦。”小泽自顾自的走上了楼，不过并没有进去，而是躲在门后看。

　　坐在小次郎面前的是一个手拿折扇的女性，虽然知道了她就是鲁美嘉，但是为什么面容和武藏一模一样啊。

　　武藏这时候提出了要去看财产，鲁美嘉就带着火箭队三人组前往了地下室。而小泽和小智他们也是悄悄地跟了上去。在地下室武藏和喵喵暴露了。我就说嘛，这种伪装只有瞎子才看不到。结果丢下小次郎一人独自逃跑了。

　　小次郎被鲁美嘉的鞭子给缠到在地上。“游戏到此结束了小次郎大人。出来吧，霸王花。”鲁美嘉叫出了霸王花。“是麻痹粉吧，霸王花！”霸王花立刻从头顶散发出了大量的花粉，袭向了小次郎，不仅如此，还袭向了小泽他们。

　　“真是的，都飘到这里了啊，要是吸进去的话可就麻烦了。”小泽抱怨道。“哈克龙，神秘守护！”小泽抛出了神奇宝贝，哈克龙一出来就是用神秘守护挡下了飘过来的麻痹粉。

　　鲁美嘉走到了小次郎的身边说道：“小次郎大人，我鲁美嘉就算付出这条命，也一定要把你训练成了不起的绅士。”接着又说道：“总管，你把那边的平民小老百姓给收拾掉。”

　　虽然小泽他们并没有被麻痹，但是武藏和喵喵就没那么好运了，被老管家给抬着。

　　“先等一下！”一个声音制止了管家的行动。

　　说话的正是小次郎的父亲。“那边的那位小姐，请问你是不是优藤家族的优藤圣代小姐呢？”

　　本来躲在小泽后面圣代露出了头。“是的！”

　　得到了肯定的答案之后，小次郎的父亲站了起来，对着圣代鞠了一躬。“刚才多多冒犯，请不要介意。”

　　“非常抱歉，请问您是……？”圣代看到对面的人向她道歉不禁疑惑道。

　　“我是佐佐木家族的族长，与您的父亲是好朋友，也是生意上的伙伴，如果我没看错的话，你就是优藤家族的圣代小姐了吧。”小次郎的父亲说道。

　　“没想到您认识我父亲啊。请多多指教。”圣代也是没想到对方会认识自己的父亲。

　　接着就是圣代和小泽在那里和小次郎的父母谈一些有的没的。而小馨和小智他们还有火箭队的众人都被请了出去。

　　走在房间的走廊上，小次郎的父亲说是要带着小泽他们参观一下房子。“对了，圣代小姐，不知道你有没有心上人啊，要不要我替你介绍呢。”小次郎的母亲说道。而小泽的注意力全都集中在房子上，根本就没有在意她们的对话。

　　而圣代听到这里的时候惊愕了一下，转头看了一眼小泽，发现对方正全心全意的看着房子根本没在意这边的谈话。“不用了，谢谢夫人的好意……”

　　小次郎的母亲用一种‘我懂的’的眼光看看了圣代，又看看了小泽。“要加油哦！”

　　圣代听到之后脸色红了一下。

　　而某人正欣赏着房子根本就没有注意到圣代的异常，转过头才发现圣代的脸已经红的发烫了。“怎么了吗？脸红成这样。”说着用手摸了摸圣代的额头。“不像是发烧啊，而且温度也不是很高，等一下休息一下再出发吧。”

　　看到小泽用手摸了摸自己的额头，圣代的脸更是红得快冒出蒸汽了。“不、不用！现在就出发吧，小馨还在等着呢！”说完快步走向前方，将小泽甩在了后面。

　　“什么嘛，莫名其妙！”

　　“呵呵，冰羽先生可要加油哦！”小次郎的母亲笑着说道。

　　“嗯！我会加油的！”而某人根本就不知道这句话的意思是什么。

　　小次郎的婚礼是看不成了，鲁美嘉的霸王花被小次郎的卡蒂狗给打败了，而小次郎也是悄悄的和武藏还有喵喵离开了自己的家。

　　离开了小次郎的家之后，小泽也是和小智他们分开后继续旅行。


第48章 谁来做饭？

　　此时三人正在旅行中，遇到了一位训练家发出的挑战……“电击兽，结束他，急冻拳！”

　　电击兽双脚发力，一个健步冲了上去，急冻拳狠狠的打在了铁甲犀牛的头上，而铁甲犀牛一下子就失去了战斗能力。

　　“啊！铁甲犀牛，你没事吧。”对面的训练家看到铁甲犀牛倒下了，马上跑过去查看了一下，还好没有什么致命伤。收回了铁甲犀牛之后，那个人走到了小泽面前。“想不到电击兽可以逆属性打赢我的铁甲犀牛，你还真是厉害啊！”

　　和对面的训练家战斗的正是小泽，离开了小次郎的家之后，旅行了一段时间，来到了一个小镇，正好遇到了一位训练家。既然对方提出了挑战，那么自己就不得不接受了。

　　“其实你的铁甲犀牛进化成铁甲暴龙的话，我的电击兽想要获胜的话可就麻烦了。”小泽也是谦虚地说道。

　　“那么再见了。”说完那名训练家就走开了。

　　“不就是获得一场胜利嘛，至于这么高兴吗？”圣代时不时的冒出一句。

　　“喂喂，你可要看清楚了，我可没有高兴，而且骄傲的话可是会吃亏的，这个道理我还是懂的。怎么样，要不要来一场。”小泽故意挑衅了一下。

　　“来就来，谁怕谁啊。先说好，谁输了就谁做饭！”圣代也是不服气地说道。

　　“我说你们两个就不能消停一会吗。这都快要中午了，午饭都还没吃你们还这么有活力啊。”小馨看着两人总是在斗嘴，抱怨道。

　　“虽然说我也很想要快点吃午饭，但是，要是不打倒他的话，我可吃不下！”圣代说道。

　　‘我怎么感觉那个要求对我好像有点不利啊，不对，是大大的不利啊，你要是输了的话我可就没命了，那种料理……算了，走一步看一步吧。’小泽只要一想到圣代做的料理……想都不敢想了。

　　“好吧，开始吧。上吧！哈克龙！”小泽想来想去还是觉得让哈克龙锻炼一下比较好，毕竟现在的哈克龙要进化还有很长的一段时间。在这段时间里，先增加一些对战经验吧。

　　“哦？哈克龙啊，你认为你的能打赢他吗？出来吧，沙漠蜻蜓！”圣代看着哈克龙露出了一抹微笑。

　　对于哈克龙来说，现在想要打赢沙漠蜻蜓还是很艰难的，即使有小泽的指挥，但是实战经验还是不够啊。

　　“你不攻过来的话那我就攻过去了，沙漠蜻蜓，龙爪！”圣代看到小泽迟迟没有攻过来，于是下令道。

　　“嗯？”小泽刚才还在思考要怎样才能打赢，抬头一看，圣代马上就命令沙漠蜻蜓攻了过来。“喂喂，你怎么这样啊，我还没准备好呢，哈克龙，使出……”

　　小泽还没说完，沙漠蜻蜓的龙爪已经命中了哈克龙，被龙爪击中之后，哈克龙整个身体倒飞了出去，砸在了地上。效果显著！

　　“谁让你刚才发呆的！”圣代一副理所当然的表情。“沙漠蜻蜓，沙尘暴！”

　　“你是笨蛋吗？”小泽无奈的叹了口气。“在可以随意改变天气的哈克龙面前使用天气技能，你是不是饿得脑子坏掉了。”

　　“你说什么！”圣代生气道。

　　“哈克龙，使出祈雨！”

　　哈克龙朝天空发射了一颗水球，天空马上就乌云密布下起了大雨，这范围还真是令小泽惊叹。三人马上撑起了雨伞。

　　……

　　“真是的，都怪小智，偏偏还说什么今天不会下雨，现在好了，全身都被雨给淋湿了。”某人抱怨道。

　　“我也不是道怎么回事啊，刚刚还是晴朗的天气呢。”边跑边说着。

　　“总之先找地方避雨吧。”小刚说道。“唉？那边好像有人在战斗耶，这雨好像是他们弄出来的。”小刚看到了在一片树林的空地上有人在战斗。

　　“哪呢？哪呢？”小智拼命的探着头观看。“这好像是小泽他们吧。”不得不说小智的眼力还真是好啊。“我们过去看看吧。”

　　“大笨蛋！你没看到现在的雨还在下吗，你就不会等雨停了再过去吗”小霞一副恨铁不成钢的样子看着小智。

　　而此时的战斗也是快要接近尾声了。

　　“沙漠蜻蜓，给他最后一击，使出最大威力的蛮力。”

　　“哈克龙，最大威力的龙神俯冲！”

　　双方的绝招都相互命中，雨也是在这一刻停了下来。最后还是经验老成的沙漠蜻蜓获胜了。

　　“怎么样啊，还是本小姐厉害吧。”圣代凑到小泽面前炫耀道。

　　“是是是，我们的大小姐最厉害了……”小泽无奈地说道，有时候圣代还真是想一个孩子一样。

　　“既然你输了，就给我乖乖的做饭去。”圣代一脸得意的对小泽说道。

　　就在小泽准备做饭的时候，小智的声音传了过来。

　　“果然是你啊，小泽。想不到你们的速度还是这么快啊。”小智还有身后的小霞和小刚也都走了过来。

　　‘太好了，做饭的来了！’小泽瞄到小刚跟在小智的身后，不禁想到。

　　“那个，小智啊，我们很久都没有对过了是吧，你看这样好了，我们来一场对战，输的人就要做饭，你看怎么样啊。”小泽一脸微笑地说道。

　　“啊？做饭啊，可是我不会啊。”小智一脸为难地说道。

　　“可以请人代替你做饭啊，怎么样呢啊？”小泽继续说道。

　　“没问题！”看了一眼小刚之后，见小刚点了点头后，说道。

　　“喂，你怎么能这样，今天可是你……”圣代本来就是想要吃小泽做的饭才向小泽提出对战的。

　　“哈哈，别理她，她也是肚子饿了，我们速战速决吧，就1比1。”小泽。不等圣代说什么就派出了电击兽。

　　“电击兽啊，那么就决定是你了，妙蛙种子！”小智派出了妙蛙种子。

　　小泽见小智已经派出了神奇宝贝，马上就命令电击兽攻击。“使出瓦割。”

　　“妙蛙种子，快避开。”妙蛙种子在瓦割快要命中自己的时候险险的避开了。“使出飞叶快刀。”

　　飞叶快刀齐刷刷的飞向了电击兽。

　　小泽依旧是不慌不忙的命令道。

　　“光墙！”

　　电击兽在自己的面前制造了一面光墙，挡下了飞叶快刀。

　　“既然如此，妙蛙种子，使出藤鞭捆住他。”

　　妙蛙种子从背上的种子旁边伸出了两条藤鞭捆住了电击兽。

　　见到妙蛙种子捆住了电击兽，小智兴奋地喊道。“就是这样，使出寄生种子。”

　　“小智要输了。”圣代突然冒出了一句话。

　　“哎？你怎么会知道呢？”小馨问道，毕竟她不懂得战斗。

　　“妙蛙种子等一下会被电击兽的急冻拳给打中失去战斗能力。”圣代时刻注意着场上的变化。

　　“不用管寄生种子了，直接把他拉过来。”小泽淡淡地说道。

　　电击兽直接无视寄生种子打在自己的身上，直接一发力将妙蛙种子拉到了自己面前。

　　“急冻拳！”

　　被寒气包裹着的拳头狠狠的砸在了妙蛙种子的头上，一下子就被冰封了。秒杀！并不是妙蛙种子的实力不够，而是电击兽的实力太强了，要是进化成电击魔兽的话，实力可就大大提升了。

　　“啊，怎么会！妙蛙种子，你没事吧？”小智跑过去检查了一下，还好没什么大碍。

　　“我输了啊，小泽你还是一如既往的强大啊。”小智佩服道。

　　“不，我现在的实力还是太弱了，比我强的不知道还有多少呢。”小泽想起了那一幕幕自己被那种强大的实力压杀的时候，不禁感叹自己还是太弱了。“好了，遵守诺言吧。”

　　其实自己懒得做饭，不过现在有了一个可以做饭的，何乐而不为呢。

　　而这时候，妙蛙种子背上的种子开始逐渐的发光，绿色的光芒在种子里一闪一闪的。

　　“这是？”小智似乎还不明白。

　　“这是表示妙蛙种子要进化了。”小馨说道，因为她的妙蛙种子也是有这样的现象，然后进化的。“恭喜你了，小智，你的妙蛙种子要进化成妙蛙草了。”

　　“真的吗。太好了，妙蛙种子，你终于要进化了！”小智高兴的抱着妙蛙种子。而妙蛙种子则是很不高兴。这一切，小泽都看在眼里。


第49章 不可思议花园

　　“可恶的家伙，没想到他的进度竟然会这么快！不知道他现在怎么样了。”坐在盔甲鸟身上的少女担心说道。“啊！不对，他怎么样和我没关系，我是来监视他的。”少女摇了摇头，说到这里又不禁回想起几天前。

　　“乔伊小姐，请问你知不知道一位叫冰羽泽的训练家啊。”来到了神奇宝贝中心询问了一下乔伊小姐。

　　“冰羽泽？”乔伊小姐想了一下。“我想起来了，他三天前和他的伙伴们有这里，当时他还身受重伤呢。”

　　“什么！”少女惊讶道，在她的认识里，虽然他实力并不是很强，但是也不可能是训练家受重伤啊。

　　冷静下来之后再次问道。“那你知道他往哪个方向前进了吗？”

　　“这个啊，听他们当时说是要去黑暗市。”乔伊小姐回想了一下。

　　“谢谢了。”说完坐在盔甲鸟身上飞走了。

　　而当到达黑暗市之后，又是听说他们已经出发了，经过了几个城市，不停的赶路，只为打听到他的下落。

　　“这家伙，行程的速度还真是有够快的。要是让我碰到了，非好好教训他不可。”

　　……

　　“啊，吃得好饱啊，好久没吃的这么饱了。”吃完午餐的小泽他们正在休息。食材的话是小智他们出的，吃别人的饭，不用自己动手就是爽啊。

　　“好了，我们也是时候该出发了，我记得前面不远有座神奇宝贝中心，我们到那里休息一下，恢复一下神奇宝贝的体力。”小泽拿着地图说道。毕竟哈克龙和沙漠蜻蜓一战之后，体力大幅度受损，要是留下什么暗疾的话，小泽非后悔死了不可。

　　“嗯嗯，我的妙蛙种子也是要恢复一下。”小智看向了自己的妙蛙种子，只是后者心不在焉的样子，而小智这个神经粗大的家伙并没有看出来。

　　来到了神奇宝贝中心之后，将神奇宝贝们交给乔伊小姐恢复后，众人也是坐在椅子上交谈着。

　　虽然只是一些有的没的，但是小泽一直在想着，小智的神奇宝贝除了喷火龙之外，其余的神奇宝贝都并没有进化到最高形态，而根据小泽的回忆，小智总是带着一些个初始形态的神奇宝贝去挑战联盟大赛，最后落得个惨败。

　　除去皮卡丘不愿意进化这点倒是可以理解，进化之后体型也会逐渐增大，要是趴在小智的肩膀会照成麻烦，而不得不回到精灵球中才不愿意进化吧。

　　但是妙蛙种子不愿意进化小泽就不理解了，明明可以进化到妙蛙花从而增强实力，也可以为小智的队伍增添一点战力，但是他就是不愿进化。

　　纵观小智的队伍，关东初始三精灵，妙蛙种子和杰尼龟没有进化，城都的初始三精灵也都没有进化到最高级，还有合众的。这些神奇宝贝都是以第一或第二形态挑战联盟大赛。而石英大会正是因为小智的运气好才进入十六强，要是运气不好的话，恐怕预赛的时候早就被刷下来了。

　　而小泽认为，有些神奇宝贝即使没有进化到最高级，但是只要发挥的好的话，依旧可以打赢对手。但是小智的这些神奇宝贝，要是没有进化到最高级的话，根本就无法在联盟赛上立足。初始神奇宝贝的潜力是有目共睹，小智的喷火龙，烈焰猴，蜥蜴王。这些都是进化到最高级的神奇宝贝，喷火龙能够打败急冻鸟，烈焰猴为小智打赢了真嗣，蜥蜴王在神奥联盟打赢了达克莱伊。

　　而眼下的妙蛙种子不愿意进化的话，小泽并没有说什么，只是这些的话希望小智自己去发现。当然了，要指望他能够发现那是不可能的，所以小泽不打算管这些事，毕竟不关自己的事小泽是不会管的。不过适当的指导还是可以提醒一下小智的。

　　几只精灵回复后，小泽向大木博士换来了几只神奇宝贝。将烈咬陆鲨和化石翼龙还有电击兽传了回去，换来了尼多王，风速狗，还有皮卡丘。

　　化石翼龙的话已经嘱咐过大木博士不要发表出去，等到适合的时机，小泽会让他出现在世人面前。风速狗虽然实力比不上化石翼龙他们，但是经过锻炼之后实力也是迅速提升。至于小皮卡丘的话，令小泽意外的是他竟然学会了钢铁尾巴。这倒是让小泽高兴了一把。

　　晚上，由于吃得太饱，主要是因为和小智比赛看谁吃得快，结果一个不小心吃撑了。自己一个人来到了外面的草地上，看着天空中挂着一轮明月。

　　“啊啦啊啦～，还是第一次看到小泽你那么孩子气啊，竟然会和小智比赛吃东西吃撑了，这倒是头一回。”来人也是躺在了小泽的身旁，看着天空中皎洁月亮。

　　“孩子气什么的我倒是承认了，毕竟现在的我也才只是一个十一岁的小鬼罢了。”

　　“是吗？不过我不这么认为哦，你在我眼里可是一个性格冷静，无论什么时候都会做出正确的判断，在平时完全看不出只是一个只有十一岁的小孩。”

　　“哦？我在你眼里的评价这么高啊，那我还真是荣幸啊。”

　　“其实……”还没说完就被一段声音给打断了。

　　“种子种子种子……”在离两人不远处的地方，一只只的妙蛙种子正有序的排列前进着。

　　“看来是有工作要做了。”小泽起身站了起来。

　　“喂喂，你该不会是想要跟过去吧，虽然知道现在是妙蛙种子们集体进化的季节，但是现在跟过去的话会不会有点太那个……”小馨说道。没错坐在小泽身旁的正是小馨。

　　“这可是从来都没人见过的场景，不可思议花园哦，要是不去看看的话说不定会后悔的。”小泽笑着说道。

　　“可是要是直接跟上去的话会被发现的。”的确，如果直接跟上去的话说不定会遭到一大波的妙蛙种子的攻击。

　　“这个你就放心吧，我从来不做没有把握的事。看我的吧。”接着从腰间拿出了一个精灵球。“出来吧，鬼斯通。”小泽可不会像小智他们直接闯进去。

　　白光闪现，一只紫色的幽灵状神奇宝贝出现在两人面前。

　　“夜晚。小鬼，你总算是在正确的时间放我出来了，说吧，要本大爷干什么，尽管吩咐，本大爷今天心情好。”鬼斯通出来之后满意的点了点头。

　　“我们想要跟上那群妙蛙种子，有没有什么办法不让他们发现。”小泽指了指前方的妙蛙种子。

　　“这个简单，看我的吧。”随即打了个响指。接着两人看了看，并没有什么变化啊。

　　“你们现在是处在隐身状态，妙蛙种子们是看不到你们的。尽管放心好了。”看到两人的疑惑，鬼斯通马上做出了解释。

　　“这是你的催眠术？”虽然知道鬼斯通的能力，但还是忍不住怀疑，要是被发现的话面对的可是上百只妙蛙草的攻击啊。

　　“对啊，你不信的话可以去试一试。”鬼斯通指了指前方的妙蛙种子，意思就是站到他们面前。

　　小泽也是立刻来到那群妙蛙种子的面前，结果就是妙蛙种子们就和没有看到一样，直接无视小泽向前走。

　　“还真是神奇啊，鬼斯通的能力还真是强大啊。”这句话是来自小馨的赞赏。“好了我们快点跟上去吧，要不然他们要走远了。”小馨提醒道。

　　不知道过了多久，穿过森林之后，看到的是一大片的草地，而草地上很明显的有着一棵枯死的巨树，而树的中间则是被挖了一个大洞，所有的妙蛙种子都集中在这里，而小泽也是发现了小智的妙蛙种子，因为那里还有小馨为他贴上去的OK绷。

　　巨大的脚步声从树洞里传了出来，一只体型巨大的妙蛙花出现在了众多妙蛙种子的面前。

　　这时的妙蛙花身上的花瓣散发出一阵花粉。原本枯萎的在这一刻竟然长出了绿芽，脚下的草地上也是纷纷长出了一朵朵的小花。此时此刻正片场地生机勃勃。让小泽惊讶的是这只妙蛙花竟然可以掌控自然。

　　花粉扩散开来，散在了每一只妙蛙种子的身上，妙蛙种子们的身体立刻散发出耀眼的白色光芒。在白光中，妙蛙种子们的种子开出了一朵花苞，背上长出了四片叶子，身体逐渐变大，最终进化成妙蛙草。

　　而小智的那只妙蛙种子则是努力的抑制自己的进化，而这一举动引起了妙蛙花的注意，进化完毕的妙蛙草们也是用愤怒的目光看着小智的妙蛙种子。

　　“怎么办，要不要帮忙一下？”小馨担心的看着小泽。而后者则是一脸不关我事的样子看着，这对于喜欢‘看戏’的小泽来说是非常好的开端。

　　“不用了，有人会解决的。”刚说完，妙蛙花抽出巨大的藤鞭朝妙蛙中挥舞过去，而这时候小智从天而降，是的，从天而降，而上方正是圣代的沙漠蜻蜓，和她本人。小智死死的抱住妙蛙种子，而妙蛙花显然很愤怒，藤鞭直接朝小智打过去。

　　虽然说小泽喜欢‘看戏’，但是朋友有难当然不能见死不救。精灵球直接抛了过去，紫色的巨大身影立刻挡在了小智面前，而藤鞭也是被顺势给抓住了。

　　“这是……小泽的尼多王？！”


第50章 娃娃节

　　“那是……小泽的尼多王！？怎么会在这里？”圣代坐在沙漠蜻蜓的背上四处张望，就是没有看到小泽。“奇怪，既然尼多王在这里，那家伙人呢？”

　　小泽可没空去管圣代，现在最重要的是先解决当前的局势。小泽一行人故意打扰了妙蛙花他们的仪式，现在妙蛙花很生气那是当然的。不过能够和平解决是最好的，毕竟错的是小泽他们，总不能说闯了进来然后打别人一顿然后再逃走吧。

　　“鬼斯通，可以了，解开你的催眠术吧。”小泽刚说完，空气中出现了一丝扭曲，接着施展在小泽身上的催眠术解开了。

　　尼多王正在和妙蛙花对峙着，小泽纵身跳了下去。“非常抱歉打扰了你们的仪式，对于这点我在此道歉，不过我们也不是故意要打扰你们的。”

　　妙蛙花认真的听着，也许是感觉到了尼多王身上那种威压的气息吧，要是动起手来的话肯定是不输于自己，所以收回了藤鞭，小泽也是收回了尼多王，不用动武的话是最好了。不过就是有人不懂得现在的气氛。

　　“哈哈哈，那么多的妙蛙草！要是全部抓起来献给老大的话就可以升职加薪了。喵喵，准备开始！”

　　没错，来的就是火箭队三人组，这次的机器是‘吸尘器’，大概吧，反正小泽对于他们的玩意儿已经看多了，从以前开始，他们做的那些机器不知道可以毛多少钱了，但是他们总是借钱打工，然后再做成机器来抓皮卡丘。对于火箭队，小泽感到他们的才华简直就是被埋没了。

　　看着眼前的妙蛙草一只只的被吸进去，小智的妙蛙种子终于按耐不住了，飞叶快刀齐刷刷的朝吸尘器飞过去，不过这种绝招似乎没什么用。眼见自己的同胞们就要被吸走了，不甘心的妙蛙种子背上的种子开始发光，而这时正好是日出。小泽当然认出了这个技能——阳光烈焰！

　　阳光烈焰收集完之后妙蛙种子打向了火箭队，炙热的白色光柱击中了热气球，热气球爆炸之后，被吸进去的妙蛙草们也是纷纷落了下来。而妙蛙花也是谅解了小智的妙蛙种子，事情也算是圆满解决了。

　　解决完妙蛙种子的事件之后，小泽一行人决定暂时和小智他们旅行，说是暂时，也只不过是到了下一个城镇之后就分开了。

　　“我看天色已经很晚了，我们还是先去神奇宝贝中心吧。”眼看着夕阳逐渐的消失在天际，夜晚即将到来，小泽他们也是到了城镇。

　　“好，我要吃十碗饭！”

　　“笨蛋小智，神奇宝贝中心可没有那么多的食物给你吃！”

　　“怎么这样啊……”

　　……

　　第二天，小泽马上就被外面的吵闹声给吵醒了，看了一下闹钟，才四点半外面就已经很吵了。顺便说一下，小泽现在是和小智还有小刚他们睡在同一个房间。神奇宝贝中心的套房是一个房间三张床。

　　看着睡得死死的小智和小刚，真是佩服他们啊，外面那么大的吵闹声，这样都能睡着。看着时间还早，小泽还是决定训练神奇宝贝们吧，反正现在也不可能睡得着了。

　　四点半，现在的神奇宝贝中心空无一人，就连乔伊小姐也都还没有起来，神奇宝贝中心开始营业的时间是六点，也就是说距离营业时间还有一小时半，在这段时间里，小泽要尽量的不吵醒正在睡觉的人们。

　　来到后院，将神奇宝贝一一放了出来，看着一个个都半睡不醒的样子，小泽还真觉得自己是不是起的太早了。以前都是五点半起来的，现在居然提前了半小时，难怪他们都一个个的迷迷糊糊。

　　鬼斯通，尼多王，风速狗，蜥蜴王，皮卡丘，哈克龙。六只神奇宝贝站成一排。而皮卡丘和哈克龙更是直接趴在地上睡了起来。

　　“哈～”鬼斯通打了个哈欠。“小鬼，你知不知道现在几点，知不知道？！”鬼斯通一出来就是一顿抱怨。

　　“我当然知道！只是你听听外面的声音就知道我为什么会那么早起来了。”

　　“哈哈，原来如此，是被吵醒的吗，我还以为训练时间改为提前一小时呢。”鬼斯通笑了一下，接着身体穿过墙壁，不一会儿又回来了。“外面不知道在干什么，不过倒是挺热闹的，不知道是不是要举办什么活动。”

　　“活动？”不知道为什么，小泽就是有一种不好的预感，感觉今天会特别的衰。

　　“算了，不想这些了。”甩开脑袋里的想法，盯着眼前的六只神奇宝贝们。“好了，今天的训练提前了，做好准备吧。”

　　“喂喂，小鬼，你是认真的吗？现在会不会太早了？”

　　“当然是开玩笑的，确实现在的确有点早，陪我聊天吧。”

　　“你叫我们出来就为了和你来聊天！？”

　　“怎么？不愿意啊。那么开始训练吧……”

　　“别别别，好吧，我们陪你聊天总可以了吧。”鬼斯通无奈只好服软了。

　　……

　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。但是偏偏有人就破坏这样美好的早晨。

　　轰——！

　　原本睡得香甜的小智，正在梦见自己成为神奇宝贝大师，流着口水的小刚则是梦见自己和一大群大姐姐们约会。但是，一阵破门声将他们的梦境给打碎了。

　　神奇宝贝中心，小泽和小智还有小刚居住的房间，门被无情的踹开了。

　　“你们这些男生都给我听着……”圣代说到一半，正好看到小泽的床铺是空的。

　　“小泽人呢？”像是质问般的询问着。

　　“啊，小泽他在这……咦？对啊，小泽人呢？”小智刚要回答，但是看到了小泽的床铺是空的，顿时也是觉得奇怪。

　　“我知道哦。”小馨看到小泽不在，也是马上就反映了过来，对于和小泽旅行了那么久的小馨当然知道小泽现在在哪。“如果我没猜错的话，现在他正在神奇宝贝中心的后院训练神奇宝贝。”

　　“什么！小泽现在已经在训练神奇宝贝了？！”小智似乎对于这个结果很是吃惊。

　　“嗯，我算是知道小泽为什么实力会那么强了。”小刚自言自语的说着，完全忽视了小智的存在。

　　“我去找他。”圣代说道。

　　圣代转身向后院走了过去。而小霞则是在催促着小智和小刚他们快点起来。

　　“蜥蜴王，出招速度再快点，太慢了。”

　　“尼多王，你的速度也是太慢了，再快点。”

　　“还有你，鬼斯通，别给我偷懒！”

　　小馨对于小泽可以说是最了解的，果然如同小馨所说的，小泽现在正在训练神奇宝贝们。

　　圣代看着小泽的背影不知道在想些什么，而小泽似乎也是注意到了圣代的到来。

　　“都休息一下吧。”听到这一句话的神奇宝贝们都一下子瘫了下来，一个个的坐在地上喘着气。同时也是呆着感激的目光看着圣代。如果圣代不来的话，那么他们可不知道要训练到什么时候。

　　“呦！起得这么早还是头一回看见啊，今天怎么这么早就起来了？”小泽有些意外，按理来说圣代一般都会睡到七点才会起来的。

　　“今天当然是有事情要早起了，你知道今天是几月几号吗？”

　　“就算我知道又关我什么事？”小泽打了个哈欠，坐在阶梯上。

　　“今天是三月三号，娃娃节，你们男生在这一天都要听从女生们的调遣。知道了吗？”圣代骄傲的说着，完全不顾脸色大变的小泽。

　　“不是三八妇女节吗？”小泽冷不丁的冒出了一句。

　　说完之后小泽可以隐约的见到圣代的头上那‘井’字号在跳动着。

　　‘三月三，娃娃节？！糟了！娃娃节！怪不得今天街上这么热闹，完蛋了！！！原来有不详的预感是指这件事啊！！！’坐在台阶上的小泽想到了原著中小霞可是买了很多的东西啊。而现在自己这边可是有两位女生啊，今天注定要悲剧了……


第51章 冰羽再现！

　　关东的某座城市。

　　“老大，我已经查到了那个小鬼的资料了。”在一个昏暗的房间里，只有简单的一张桌子和椅子，上面坐着的赫然就是关东最大邪恶组织的BOSS——坂木。此时的他正坐在椅子上听着下面的人汇报着。

　　“正如晨天所说的，十一岁以前的资料都不详，只知道他在半年前出现在真新镇，被大木博士的孙子所救，之后出去旅行。而且……”下面的人看着自己面前的资料，神情凝重。

　　“而且什么？”坂木似乎不喜欢别人卖关子，但是语气却听不出任何的不满。

　　“而且听说他还是四天王科拿的弟弟，虽然不是亲弟弟。但是，百绿镇的那件事他也有参与，让小姐去监视他会不会有些不妥啊。”撇开资料，对着坂木说出了自己的想法。

　　“四天王科拿啊……”坂木若有所思的样子。“既然这样的话，就把大小姐叫回来吧。不要让她去冒险。”

　　“我明白了！我马上就去！”

　　那个人出去之后，坂木似乎还在想着些什么。

　　“冰羽泽……似乎很有趣的样子，有些期待了呢。”坂木自言自语地说道。

　　……

　　“什么！爸爸叫我回去？！”此时的坂木寒正坐在盔甲鸟身上接听着电话。

　　“是的，小姐，那个小鬼资料已经查明了，他是四天王科拿的弟弟，坂木老大担心你的安危，所以让您立刻回去，不要与他接触。”电话的另一头语气十分的恭敬。

　　“可是我现在已经要找到他了，现在让我回去……”说完不免有一丝失落。

　　“坂木老大很担心您，所以请快点回来总部。”

　　“我……我明白了！我马上就回去！”犹豫了一下，最终还是决定回去了，让盔甲鸟掉头返回了火箭队总部。

　　……

　　“你们三个男生都给我听好了。”看着整齐有序的站在自己面前的三位男生，圣代满意的点了点头。“今天是三月三号娃娃节，你们男生今天要听我们三位女生的话。尤其是你，小泽！不要妄图给我想要逃跑！”狠狠的瞪了一下小泽。

　　此时的小泽可以说是郁闷到了极点，早知道的话就自己一个人丢下小智和小刚，然后自己逃跑了，偏偏忘了今天是三月三，而且还被抓住了。

　　接下来毫无疑问就是大采购了。通过前生今世的经验，小泽明白了只要是有什么节日，无论女孩还是女人，只要遇上这种像娃娃节的节日的话，那么购物欲望就会上升好几倍。

　　身上拿了不下于十几个包的小泽不由得问道：“喂，买那么多东西你用得完吗？”

　　“反正用的又不是你的钱，你担心什么。”圣代继续看着周围的店铺。

　　‘是啊，还好不是用我的钱，咦？不对啊，我的钱不是都放在圣代那里吗，该不会在骗我吧。’小泽暗想道。

　　不到两个小时，整条街都被圣代刷了个遍，现在小泽才知道圣代用的不是自己的钱，身上的包都快将自己给淹没了，自己的钱可没那么多。真不愧是大小姐啊，买东西都不用讲价格的，直接买走。像我们这种喝酸奶都要舔盖的，吃薯条还要舔手的穷人比不起那种土豪啊。

　　“要不……我们休息一下吧。”看着小泽拿着那些包包都快拿不稳了，走路都摇摇晃晃。小馨建议众人休息一下。

　　刚才小泽还叫出了尼多王出来帮忙，说是有训练要交给他，就将自己身上的包包都挂在了尼多王的身上，只要是能挂的都挂了上去。到现在，尼多王都还用忧郁的眼神看着小泽，即使是尼多王也撑不了啊。小泽不禁感叹，女生购物真可怕。

　　“算了，我还是去买冰淇淋吃吧。”说着小泽离开了，前往了一个冰淇淋摊。

　　不一会……

　　“放开我！我要砸了那家冰淇淋摊！”

　　“冷静点！小泽！”此时的小智和小刚极力的拦住小泽。

　　“凭什么！女生不用钱我忍了，但为什么小智他们买个冰淇淋两倍的价钱，我就要四倍！”

　　“好了，你个笨蛋……我、我的冰淇淋给你好了。”说着将被自己咬了一口的冰淇淋递给了小泽。

　　小泽看了一下。‘大小姐你是故意的吧。’小泽并没有说出来。“算了，我还是到别处看看吧。你们先在这里休息吧。”说完走进了人群当中。

　　走在人来人往的街道上。‘幸亏当时我留了一些钱，这些钱可都是我最后的本命钱了。’想到这里小泽就一阵痛心。

　　想起前几天……小泽无意间摔坏了圣代的手机，结果小泽全部的家当都赔给了圣代。说什么这款手机可是最新款，要上万元，结果到现在，小泽都还欠了一屁股债。

　　“吼——！”

　　一阵怒吼声将小泽的思绪拉了回来。

　　“不好了，那只火爆猴暴走了。”不知道谁喊了一声。小泽抬头一看，周围的人们都纷纷跑开了。

　　而不远处的一只火爆猴双眼通红，恐怕是陷入混乱状态了。小泽二话不说，立马跑向前去。这时正好看到了在火爆猴的身前有着一个小女孩，就在火爆猴将要攻击到小女孩的时候……

　　“阳光烈焰！”

　　一道炽热的高温能量柱直接将火爆猴推了出去，砸在了周围的小摊上，而地上被划出了一道狰狞的痕迹，很显然是火爆猴被阳光烈焰击中后在双脚在地上摩擦产生的。

　　“你没事吧？”小泽赶紧跑过去将小女孩扶了起来，看着小女孩，不知道为什么，总觉得有种很熟悉的感觉。

　　小女孩似乎还惊魂未定，毕竟火爆猴的攻击可是近在眼前。小泽也是观察了一下，大约有八九岁左右，和自己一样的冰蓝色长发，还有大大的眼睛深蓝色的眼瞳，精致的脸蛋，不过脸上的灰尘并不能阻挡她的美貌，美中不足的就是身上的衣服大多都是打着补丁，很显然并不富裕。如果经过精心打扮的话，小泽就会发现眼前的这个小女孩是多么的可爱，就像是法国娃娃一样。

　　“吼——！！！”火爆猴将砸在自己身上的东西统统砸开，双眼通红的盯着眼前的绿色生物——蜥蜴王！小泽也是反应过来，看着自己眼前的火爆猴，双眼睁得老大，布满了血丝，小泽现在有在怀疑是不是火箭队的试验品。

　　火爆猴立刻冲了上来，双手泛着白光，使出百万吨拳击冲向了蜥蜴王。

　　看着冲上来的火爆猴，小女孩似乎有些害怕。但是随即感到自己的头重了一下，一只手搭在了自己的头上，望着眼前的这个人，她莫名的觉得很有安全感。

　　像是安抚受惊的小动物一样，小泽摸了摸小女孩的头，对着她微微一笑，然后抬起头眼神凌厉的盯着火爆猴。

　　“不用担心，交给我吧！蜥蜴王，冲上去使用刀叶。”

　　接到命令之后，蜥蜴王双手上面的叶子变成一把锋利的刀叶，闪烁着绿色的光芒，迎上火爆猴的百万吨拳击。蜥蜴王一个发力，将火爆猴砍倒在地。

　　看着想要再次站起来的火爆猴，小泽再次下令道：“阳光烈焰！”

　　不用收集阳光就可以发射出阳光烈焰，这倒是让周围的人们倒吸一口冷气。炽热的光束再一次击中了火爆猴，这一次，火爆猴没有再起来，因为已经失去了战斗能力。

　　小泽走了过去，检查了一下火爆猴，在他的脚上发现了一个钉子。小泽无奈了，一个钉子至于暴走吗。随即将钉子拔了起来，而火爆猴也是醒了过来，不过这次却没有暴走，双眼也是恢复了。火爆猴的训练家也是赶了过来，连忙向小泽道谢赔不是。

　　“没事吧？有没有受伤？”

　　经过了这一事件之后，人们也都散开了，好像并不影响他们的节日一样，而小泽也是询问了一下这位受到惊吓的小女孩。

　　“没有……那个……谢谢你救了我……我叫冰羽蓝，你可以叫我小蓝……”

　　一句话，令小泽震惊了！


第52章 我的妹妹真的那么可爱！

　　冰羽！多么熟悉的一个词啊！此时此刻却是从一个小女孩的嘴中说出来。虽然不排除有一些不法分子想要接近小泽而改名换姓。但是……这无论怎么看都是那么的天真可爱，大大的眼睛闪烁着光芒，一脸天真无邪的样子，让人忍不住要去呵护。怎么会害自己呢！

　　冰羽这个姓氏，是小泽来到神奇宝贝世界之后自己想的。当初大木博士要为小泽办户口的时候还疑惑，说这个姓氏在这个世界可是从来没有听过。而现如今有人跟你说我姓‘冰羽’，实在是让人怀疑。不过小泽也是马上反应过来。

　　‘该不会是我的妹妹吧？怎么可能！我可是21世纪的独生子，怎么可能会有妹妹。难道是这个世界的妹妹？’小泽想到了一个可能性，但并不能确定是不是。

　　“冰羽？小妹妹，你说你姓冰羽？这个姓在这个世界好像没有吧。”小泽将蜥蜴王收回来之后问道。

　　“我也不知道，我只知道从我出生开始，我就叫这个名字，至于为什么会是这个姓氏，我也不清楚。”深蓝色的眼瞳闪烁着泪光，可能还在为刚才事情害怕吧。不过此时的形象却是在小泽的心里印上了一个大大的萌字。

　　“算了……哦对了，你可以叫我小泽。”得不到结果的小泽也不过问，简单的介绍了一下自己。只是看着这个小女孩怎么会有一种亲切感。“对了，你的家人呢？”

　　听到这，小女孩身体莫名的一震，低下了头，泪水啪嗒嗒的往下落。

　　“对不起……”

　　默默的摇了摇头。“没关系……其实……我没有家人……”

　　看到这样的小女孩，不知道为什么，小泽的目光闪烁着，似乎回到了半年前，自己来到了神奇宝贝世界，在这里，没有家人的陪伴，一切显得是那么的熟悉与陌生。不过有着成熟的灵魂的小泽很快就释然了，而眼前的这个小女孩却是只有八九的年龄，却拥有着一颗坚强的心。

　　“小泽哥哥，你在想什么呢？”发觉到走神的小泽，不禁疑惑的问道。

　　回过神来的小泽舒了口气，伸手按住了这位名为小蓝的女孩头上，脸上露出了微笑。

　　“没什么，只是觉得我们两人的经历很像呢，我也没有家人……”小泽深吸一口气。“不过那是以前的了，现在我有了一位姐姐，所以我不在是孤单的一个人了。”

　　听完之后，小蓝的身躯微微一震，半晌之后，抬起头来。用略带沙哑的声音对小泽说道。“我……可以叫你哥哥吗？”

　　沙哑的声音中明显带着哭腔，眼睛中泪水在眼眶中打转，只要小泽一不愿意的话就马上哭出来。小泽怎么会拒绝呢，再一次揉了揉小蓝的头发。

　　“当然了，没有家人的你，现在可以把我当成你的家人，一个会守护你到永远的家人，一个会时刻陪伴在你身边的哥哥！”

　　“哥哥！！”

　　小蓝扑进小泽的怀里，大声的哭泣着，现实中的生活压力，自己一个人默默的生活着，没有亲人的陪伴，这些都给这位坚强的小女孩带来了沉重的压力。而小泽现在只需要默默的陪伴在她身边，望着天空中逐渐火辣起来的太阳，小泽也是感到了此时还是不要在这里逗留比较好，人来人往的街道倒是没有打扰此刻的两人。

　　如果现在还有人怀疑眼前的这个小女孩是别人派来的，小泽必定冲去给他一拳。见过有这样可爱的卧底吗，而且小泽也是感觉到了她身上有着一股不可思议的力量。

　　宣泄完自己的情绪之后，小泽还是决定带小蓝去换身衣服，毕竟穿在小蓝身上的那件衣服可以说是都是补丁。算是给小蓝的一件礼物吧。

　　“呐，小蓝啊，你确定要跟着哥哥吗？哥哥可是一个训练家，要走遍整个关东，你……真的要一起去吗？”小泽还是询问一下小蓝的意见，毕竟自己要挑战关东联盟，可不能一直呆在这里。

　　“哥哥到哪，我就到哪！”坚定的眼神看着小泽，这不免让小泽有些吃惊，不过很快便笑了笑。

　　“那哥哥就送你一件礼物吧。”给小蓝卖了个关子。说着往前走去。“哦，对了，我还没说完我的名字呢，我叫冰羽泽！”

　　而小蓝则是将眼睛瞪的大大的，清澈空灵的双眸透露着吃惊。不过也是马上平静了下来，既然两人的姓氏一样，说不定真的是亲兄妹也说不定。

　　跟在小泽的身后，小蓝拉着小泽的衣角，一副很胆小的样子，这要是让那些猥琐大叔看到了的话，那就免不了一阵骚动了。

　　小泽倒是有些了解小蓝的性格了。胆小怕生，又有点害羞和迷糊，不过更多的是坚强，只是没有经常表现出来，展现出来的倒是胆小的性格。

　　娃娃节，今天正是女生们节日。口口声声说自己要去买冰淇淋，结果倒是认了一个妹妹。

　　热闹的街道，由于今天是娃娃节的缘故，女生买东西一律打折。小泽很快就看到一家店铺，朴素中又不失优雅。

　　带着小蓝走了进去。

　　“欢迎光临！请问有什么需要吗？”

　　一位年轻的女服务员面带微笑走了过来，见到顾客是两位小孩，眼神中，没有半点轻视，依旧是恭敬地说道。

　　回应似的一笑，小泽看了看四周，许多漂亮的衣服悬挂在墙上，多得不禁让人有点眼花缭乱。将躲在自己身后的小蓝拉了出来。

　　“我想要给我妹妹买几套衣服。”

　　服务员一副果然如此的表情，小泽在服务员的心里有了一个好印象，给妹妹买衣服的哥哥都是好哥哥。发觉这点的服务员更是热情了。

　　“请问要什么款式的呢？”

　　“这个……”小泽顿时无奈了，他可不知道小蓝喜欢什么风格的衣服呢。

　　“小蓝，你喜欢哪一件，尽管挑。”

　　小泽示意小蓝自己上前去挑选，可是小蓝站在小泽身后一动不动的，握着小泽的衣角更是加重了几分。看了看自己身上满是补丁的衣服，再看看那些各种各样的精致的衣服，小蓝害羞的低下了头，小脸一片嫣红。

　　“哥哥，我不知道……还是哥哥决定吧……”

　　这无疑是在为难你哥哥我啊，小泽顿时头大了，虽然经常陪圣代小馨她们逛街，不过那都是把自己当成苦力来使唤，小泽根本就不知道要怎么为女生挑选衣服啊。

　　头痛归头痛，衣服还是要挑选的。围着小蓝转了一圈，认真的打量着小蓝。这样的目光更是让小蓝更加羞涩了。

　　打量完小蓝之后，小泽将目光移到了各式各样的衣服上。忽然瞄到一件白色的带着花边的连衣裙。

　　“就那件了！”小泽指了指自己看到的那件连衣裙。

　　“您还真是有眼光，这件衣服很配您的妹妹呢。”

　　小泽也是觉得那件衣服比较配小蓝的风格。服务员将小蓝领进了换衣间。

　　小泽还是第一次觉得时间是那么的难熬，随着时间一点一滴的过去，小泽也是将心提了起来。

　　唰！赫然是帘布拉开的声音。

　　小泽转过了头，自己身躯猛地一震，瞳孔收缩，呼吸差点停滞，原本就已经在脑补着小蓝会以怎么的姿态出现在自己面前。但是看到之后，小泽才发现，自己脑补的那些根本就不及小蓝现在的万分之一。

　　一切都是那么的美！一袭白色的连衣裙，一双时尚帆布鞋，和小泽一样卷卷的冰蓝色长发散开在肩上，宛如一位天使降临般。

　　纯净而清澈的蓝色双眸透露着紧张，虽然已经从小泽表现就可以看出答案了，但是还是忍不住想要听听他的评价。

　　“哥哥……觉得怎么样……？”

　　“千言万语已经无法形容了，嗯！非常的美！”简简单单的评价却是让小蓝开心不已。

　　“嗯……”小泽看着小蓝。“再加上这个的话……”将身边的一顶宽大的白色太阳帽戴在了小蓝的头上。

　　“完美！”

　　“谢谢哥哥！”挽住了小泽小泽手臂亲切的叫着。

　　一改小蓝以前的形象，现在的小蓝就像是一位堕落凡间的天使。满意的付完钱之后，小泽和小蓝走出了店铺。虽说娃娃节买东西有打折，但是为小蓝买了几套衣服之后，自己身上的钱都花光了。不过小泽并不后悔，因为这是为了他心爱的妹妹而买的，只要她喜欢的话，无论多贵，小泽都会毫不犹豫的买下来。


第53章 乱斗！

　　小蓝挽住小泽的手臂，两人一起走出了服装店，在踏上大街的那一瞬间，原本喧闹的大街寂静了片刻，小泽顿时感觉到了无数道刺骨的寒芒盯着自己。

　　小泽环视了一下四周，都是带着一种‘杀死你’的眼光看着自己。

　　看到小泽走神了，小蓝急忙问道：“哥哥，你怎么了？”

　　小蓝的话语一出，街道再次恢复了喧闹。那些个蜀黎们都松了一口气，原来是兄妹啊。小泽倒是不以为然，要是有谁敢上前来搭讪的话，小泽准一脚踹在其蛋蛋上面。

　　带着小蓝准备回去找小馨她们，但是回到那里的时候，她们人已经不知道跑哪去了。无奈的小泽只好带着小蓝回到了神奇宝贝中心等。但是就在这时，旁边的百货公司响起了一条广播。

　　“各位前往光顾的客人们，再过不久，在本公司屋顶的特设会场，本镇娃娃节最盛大的活动——娃娃节女王美女比赛就快要开始了，获胜者可以获得超级豪华特制的神奇宝贝娃娃节娃娃一套，另外的副奖是可以跟超级偶像卓也一起拍照纪念。”

　　听到这个消息，小泽也是马上明白小馨和圣代会在哪里了。不过……

　　“哥哥……”

　　看着小蓝拉着自己的衣角，水灵水灵的大眼睛盯着自己，小泽要是还不明白的话真的可以去找块豆腐撞死算了。

　　“我知道了，既然小蓝想要参加的话，那就去参加吧，哥哥会为你加油的！”

　　“谢谢哥哥！”

　　虽然小蓝的年龄是有点小，不过主办方还是同意了下来，主要是受不了那闪烁着泪光的眼睛盯着自己。小泽这一刻才明白，原来不是只有自己受不了啊，连女生也都受不了小蓝那可爱的面容。

　　和小蓝来到了百货公司的特设会场，小泽也是看到了小智他们，不过并没有去打招呼。而小蓝则是去准备了。

　　接着一大群女孩闪亮登场，小泽看到了小馨和圣代，还有小霞，还有火箭队的武藏，以及自己最可爱的妹妹。不过接下来主办方说是娃娃节的女王要美丽中带点坚强，其实也就是说娃娃节的女王要用神奇宝贝对决来决胜负。拥有强大实力的女孩就是娃娃节的女王。

　　而这时候小蓝跑了过来……

　　“哥哥……我……还没有神奇宝贝呢……”略带着哭腔对着小泽说道。

　　“嗯……确实，小蓝现在还没有到领神奇宝贝的年龄，要不这样吧，哥哥的神奇宝贝暂时借你用一下。只是不知道他们会不会听话……”最后一句小泽只用自己听的到的声音说了出来。

　　“唉？真的可以吗？”脸上似乎带着欣喜。

　　“当然了，你先等一下啊。”说着小泽将神奇宝贝们放了出来。

　　刚才在神奇宝贝中心的时候，小泽有交换了一下神奇宝贝，现在的神奇宝贝有班吉拉，尼多王，比雕，鬼斯通，风速狗，皮卡丘。

　　“比赛用的神奇宝贝数量是四只，那就班吉拉，尼多王，比雕，鬼斯通。”小泽直接将他的初始六精灵中的四只拿了出来。“你们四个都给我听好了，今天有一个任务。那就是帮小蓝获得冠军。这场战斗是代表小蓝出场，也就是说你们要自主战斗，让我看看没有我这个训练家，你们会战斗到什么程度。”

　　“小鬼，也就是说我们要听这个小萝莉的。”鬼斯通的表情似乎有点古怪。

　　“是啊，小蓝的话，还不会指挥神奇宝贝，你们可以的话自己做判断，不过适当的时候还是听一下她的指挥吧。”

　　虽然知道他自己的神奇宝贝们个个都是很高傲。但是小泽还是想看一看自己的神奇宝贝在没有自己的指挥下能战斗到什么程度。

　　“我明白了！放心吧，不会让你失望的。更不会让小萝莉失望的！”鬼斯通信誓旦旦的说着。

　　“我说……鬼斯通，你……该不会是萝莉控吧？”小泽用鄙视的眼神看着某个幽灵气体。

　　“怎、怎么可能，好歹我也是活了千年，什么事情没见过！”十分干脆的否认了。

　　“哥哥的神奇宝贝会说话，好神奇啊！”小蓝十分憧憬地说道。

　　“不，他只是个例外，别把它和别的神奇宝贝联系在一起。”

　　“喂，你个小鬼说话客气一点啊！”

　　比赛很快就开始了，小泽很快就找到了小智和小刚，来到他们的身边坐了下来。

　　“小泽，你跑到哪里去了，圣代她们都找了你很久了。”小刚一见到小泽就通知了一下圣代正在找他。

　　“只是有一些事情，好了快看比赛吧。”小泽当然没有说是去干什么了，也懒得说。

　　小馨和圣代被分配到了东区，而小霞和小蓝还有武藏被分配到了西区。

　　很快的，圣代凭借着她那强力的神奇宝贝，所向披靡一路打到了决赛，同样的，小馨也是在小泽和圣代的影响下，要打赢其他的训练家还是可以的。结果东区的比赛就演变成小馨与圣代的对决，虽然结果显而易见，不过小泽还是很期待小馨的表现。

　　“想不到，我们最后还是碰到了一起，小馨，我是不会把娃娃让给你的！”圣代很有气势地说道。“上吧，烈焰马！”

　　“我也一样！”小泽也是感觉到了小馨今天的气势很不一样啊。“上吧，乘龙！”

　　“乘龙啊。小馨可是从来没有使用过它啊，真的没问题吗？”小泽看到小馨派出乘龙也是稍微惊讶了一下，要知道，乘龙虽然是在原野区收服的，但是小泽可是从来没有看过小馨使用过。

　　“乘龙，水炮！”

　　“烈焰马，避开之后使用大字爆！”

　　小泽倒是没想到这只乘龙竟然连水炮都学会了。乘龙立刻从嘴里打出一道粗壮的水柱，威力似乎还不错。不过烈焰马可是拥有短跑冠军的称号，避开一发水炮轻而易举，接着喷出了一个大字的火焰袭向乘龙。由于在地面上，乘龙行动不方便，一下子就被大字爆命中了。这也是小馨的一个错误，要是小泽的话不会派出乘龙，反而会派出尼多后。

　　乘龙拥有水冰双属性，一发大字爆还不至于将他打倒。小馨也是立刻做出了反击。

　　“乘龙，急冻光线冰封地面。”

　　小泽看到这里，不由得暗自佩服了一下，乘龙在地面确实是大大的限制了他的行动能力，但要是冰面的话，乘龙就可以发挥出它的优势了。

　　“想得美！烈焰马，喷射火焰。”

　　圣代自然也是明白，要是场地被冰封的话，乘龙就算是打不过烈焰马，也可以将烈焰马的体力耗尽。于是命令烈焰马使出喷射火焰对上了急冻光线。虽然中途被打断了，不过还是将场地冰封了一大半，现在的乘龙就可以发挥出优势了。

　　“乘龙，在冰面滑行，然后使出影子分身术。”

　　“烈焰马，冷静下来，使用喷射火焰扫射。”

　　“乘龙，使出祈雨！”

　　乘龙分出来的分身被烈焰马逐个击破，不过好在最后一刻将祈雨使出来了。天空马上就下起了雨。不过小泽感觉这场雨似乎有点小，只限制于场地上，要是等级高的水系神奇宝贝的话，整个会场恐怕都得撑起雨伞了。不过两位女生并没有被雨淋到。

　　“雨天天气火系技能威力下降，水系技能威力上升，小馨还挺有一套的嘛。”圣代看着天空下起了大雨，喃喃自语。“不过……烈焰马！放晴！”

　　烈焰马甩了甩滴在自己身上的雨水，似乎非常的讨厌雨水，马上朝天空发射了一颗火球，天空中的雨停了下来。现在的局势又变成开局那样了。

　　“小馨，不得不承认，你的实力变强了！”圣代也是知道，和小泽在一起实力不提升的话就说不过去了。

　　“哪里，我可是还比不上圣代你呢。”小馨也是谦虚地说道。

　　“这场战斗我不会输的！”圣代再一次爆发了。“烈焰马，烈焰冲撞！”

　　“乘龙，水炮！”

　　烈焰马浑身缠绕着火焰避开了迎面而来的水炮，撞向了乘龙。乘龙哀叫了一声被撞了出去。

　　“烈焰马，喷射火焰！”见到乘龙还没有失去战斗能力，圣代再次命令烈焰马使出喷射火焰进行补刀。而这次乘龙再也没有站起来。毕竟小馨没有训练和培养过乘龙，能和圣代打成这样，也算是非常不错了。

　　“回来吧乘龙，做得很好哦。”小馨夸奖了一下乘龙，接着拿出了另一个精灵球。

　　出来的是……


第54章 小蓝VS圣代

　　“现在是小馨小妹和圣代小妹的比赛。双方的激烈交战真是让人目不暇接啊。小馨小妹只剩下最后一只神奇宝贝妙蛙花了，而圣代小妹还有两只神奇宝贝，最终谁会晋级决赛呢，让我们拭目以待吧。”解说员疯狂的解说着，将现场的气氛一下子推到了最高。

　　小馨已经损失了乘龙，九尾，还有尼多后，现在只剩下王牌妙蛙花了。而圣代则是失去了烈焰马，皮卡丘，站在场上的是胡地。

　　此时的妙蛙花已经快到极限了，连续的作战导致她的体力急速下降，反观胡地，也是大口的喘着粗气，超能力系的神奇宝贝体力都不是很多。妙蛙花在对付烈焰马的时候，不小心中了一发大字爆，现在已经是差不多快要失去战斗能力了。

　　“妙蛙花，不能输啊，使出最后的硬化植物！”草系大招——硬化植物，是小泽教给小馨的妙蛙花的，天资聪慧的妙蛙花也是学了五天就会了。

　　胡地的体力也是快到极限了，恐怕连瞬间移动都完成不了吧，要是强行使用瞬间移动的话，一个不好会被困在时空的夹缝里出不来的，所以圣代也不打算冒这个险。

　　硬化植物打中胡地，果不其然，胡地连闪避的力气都没有了，直接被打中失去了战斗能力。这场战斗妙蛙花胜利了，但是天空中闪过一道白光，紧接着劈在了妙蛙花身上。两只神奇宝贝同时失去战斗能力。

　　“预知未来！”小泽当然知道这招，只是刚才没有看清胡地是什么时候使用的。

　　所以这场战斗还是以圣代获胜而告终。

　　“恭喜你了圣代，要连我的那份一起加油哦！”小馨走上来和圣代握手，小泽也是欣慰的笑了。

　　“一个饲育家能打到了这个地步真是为难你了小馨。你就放心吧，我会获得冠军的！”圣代十分有气势地说道。

　　……

　　西区的比赛场地。此时正在进行的是一场毫无悬念的比赛。双方的精灵等级差的不是一星半点。

　　“可恶！怎么会有这么厉害的小女孩，从小智和小刚那里借来的神奇宝贝都已经失去战斗能力，怎么办啊！我的娃娃啊……”小霞此时此刻非常的郁闷，本以为打赢了武藏，然后再打赢眼前的这个小女孩就可以晋级决赛，但是万万没想到眼前这个看似可爱的小女孩实力竟然强得逆天啊。

　　而看台上的小泽和小智两人的反应却是截然不同。

　　“小霞怎么回事啊，连个小女孩都打不赢！”小智直接踏在椅子上气势汹汹的说着。

　　“小智，快下来！”小刚连忙把小智拽了下来。“的确！小霞的对手实在是太强了，不过我感觉那个小女孩从刚开始就没怎么指挥过，完全就是神奇宝贝在自主战斗啊。小泽，你认为呢？”

　　“我？我觉得小霞这场战斗输定了！”小泽只是淡淡的看着场上的变化。

　　“小泽！你怎么能这么说呢！”小智一听到有人说小霞的坏话马上就急了。

　　“小智，你冷静一点啦，我觉得小泽说的没错，那个小女孩的神奇宝贝实力很强，但是指挥能力却可以说是为0。”小刚倒是挺会分析的。

　　果不其然，小霞马上就败在了对方的比雕下了。而小霞的对手正是小蓝！

　　“西区的冠军产生了！她就是小蓝小妹！现在休息三十分钟，三十分钟之后马上进行决赛，获胜的人可以获得豪华神奇宝贝娃娃一套，究竟谁会获得冠军呢？！”解说员歇斯底里的喊着。

　　三十分钟匆匆的过去了。

　　两人也是马上站到了对应的位置。

　　“好可爱的小妹妹啊，不过我是不会手下留情！”圣代看到对手是一位可爱的小女孩，微微惊讶了一下，不过马上就被小蓝的外表给折服了。

　　小蓝没有说话，只是望向了看台的一个方向，正是小泽坐的地方。

　　“上吧！烈焰马！”圣代抛出了神奇宝贝球，出来的是浑身燃烧着火焰的烈焰马。

　　小蓝看了一下，随手抛出了一个精灵球。

　　“吼——！！”巨大的吼声响彻整个场地，班吉拉第一次出场便刮起了沙尘暴。前几次的比赛都没有派他出场，现在出场了当然是要好好发泄一下了。早在比赛开始前，小泽就已经将四只神奇宝贝的绝招和属性都告诉了小蓝，索性小蓝的记忆非常的好，小泽说了一遍之后马上就记住了。

　　而对面的圣代确实懵了，眼前的庞然大物自己再熟悉不过了，一次次的交手怎么会忘了呢。这不就是整天和那个家伙在一起的神奇宝贝吗。怎么会在那个小女孩的手上。

　　“你怎么会有小泽的班吉拉！”几乎是质问的口气问着小蓝。

　　“这是……我哥哥的……班吉拉……”小蓝似乎是被圣代的语气给吓到了，弱弱的回答了一下。

　　而圣代则是将头转向了看台，而小泽见到圣代看了过来，连忙将头转向一边，看着天空吹起了口哨，一副不关我事的样子。

　　“你说你的哥哥？是不是一个叫冰羽泽的家伙？”圣代将头转了过来，问小蓝。

　　“哥哥……才不是家伙呢！”小蓝弱弱的语气当中却是带着不可否认的语气。

　　“那个家伙……！竟然拐骗小萝莉。比赛完之后一定要让他好看！”圣代愤愤的说着。而我们的主角似乎是被误会了。‘更可恨的是，我身上带的神奇宝贝除了沙奈朵和沙漠蜻蜓以外，剩余的两只都不是主力，而面对恶系的班吉拉，沙奈朵根本不可能打得赢啊，可恶，那个家伙！’圣代在心里暗想道。

　　“小泽，那不是你的班吉拉吗？”小智此时冷不丁的冒出一句。而小泽心想完了，小霞还在身边呢！

　　“哦！我明白了，小泽你是将神奇宝贝借给了那个小女孩了啊，怪不得小霞会输掉啊。”此时的小刚也是故意提高了声音，而坐在小智身边的小霞开始有黑化的迹象。

　　“小泽……”

　　小泽顿时感到了脖子凉飕飕的，不禁意间摸了摸自己的脖子，咽了一口口水。

　　“小霞你听我解释啊，这都是有原因的！”无奈小泽只好将事情的缘由说了一遍，小馨和小霞两位女生听完之后顿时哭了，其实小泽添油加醋了一些，而小智和小刚也是感动了一把。

　　现在不明白真相的就只有圣代了，看来会是一场苦战啊。

　　“圣代小妹在小蓝小妹的猛攻之下已经失去了两只神奇宝贝了，而小蓝小妹仅凭一只班吉拉就放倒圣代小妹的两只神奇宝贝，圣代小妹能否逆转呢？让我们拭目以待。”解说员唾沫横飞的说着。

　　‘逆转你妹啊，现在的这种情况能打倒班吉拉就算不错了。’圣代看着眼前的班吉拉暗暗想到，现在的班吉拉体力差不多只剩下一半了，经过烈焰马和哥达鸭的消耗，班吉拉也是很累了。

　　“回来吧班吉拉！”小蓝出人意料的收回了班吉拉，转而派出了尼多王。

　　“嘁！又是一个难缠的角色！”看到出来的是尼多王，圣代的头就大了。“沙奈朵，交给你了！”

　　而尼多王见到对手是沙奈朵，倒也不着急进攻。

　　“尼多王，使出喷射火焰！”小蓝那银铃般的声音传入了尼多王的耳朵里。

　　接到命令的尼多王喷出熊熊烈火袭向沙奈朵。

　　“沙奈朵！用念力还给他！”

　　喷射火焰快要到沙奈朵面前的时候，突然停住了，转而袭向了尼多王。

　　而这时候，小蓝很不负责任地说道：“自主战斗吧，尼多王。”

　　尼多王听到之后，在嘴里凝聚了一个水球，水之波动迎向了喷射火焰，水与火的碰撞产生了水蒸气，雾气一下子弥漫了整个场地。忽然从一个角落里飞来了几片绿色的叶片，是沙奈朵的魔叶斩。尼多王双手护头，挡下了魔叶斩。

　　“嘁！防御力还是那么强。沙奈朵，用念力束缚住他。”

　　尼多王没反应过来，一下子就被抓住了，慢慢的被沙奈朵抬了起来。

　　“冥想！”

　　沙奈朵闭上眼睛开始冥想。圣代的这只沙奈朵可以一心二用，一边用念力，一边强化。而尼多王当然不可能就这样坐以待毙，最终开始凝聚起橙色的能量。

　　“不好！快把他丢出去！”圣代看到尼多王开始聚集能量就已经猜出他要使用破坏死光了。连忙命令沙奈朵将尼多王丢出去。

　　破坏死光一下子就凝聚完成，一道橙色的能量光柱袭向了沙奈朵。就在沙奈朵将要尼多王扔出去的时候，破坏死光已经发射了。

　　“瞬间移动！”

　　沙奈朵立刻离开了刚才所呆的地方，就在沙奈朵离开的半秒后，破坏死光就轰击在了沙奈朵刚才站的地方，而此时那个地方早就被尼多王的破坏死光轰击成一个大坑了。

　　“好强！这威力的破坏死光要是击中沙奈朵的话，不失去战斗能力的话，也要重伤啊。”圣代心有余悸的看着那个大坑。‘为什么！明明总是在一起练习，但为什么我的实力总是比不上他，反而越来越远了……’


第55章 娃娃节的女王

　　尼多王使用完破坏死光之后，失去念力的控制直接落到了地面上。整个场地都为之一震，中间出现了一个大坑，正是尼多王的杰作。

　　此时的解说员也是反映了过来。“我看到了什么！这是多么惊人的破坏力啊！小蓝小妹的尼多王实在是太厉害了！圣代小妹的沙奈朵也是很厉害啊！”解说员又开始疯狂的解说着。

　　‘可恶！就算是没有人指挥，实力还是那么的厉害，该怎么办！对了，那家伙说过，无论什么时候，神奇宝贝都还没放弃，训练家就更不能放弃，要时刻保持冷静，这是最基本的。沙奈朵都还没放弃，我怎么会放弃呢。’圣代想到这，开始命令。

　　“沙奈朵，使出预知未来！”

　　沙奈朵朝天空打出一道白光，很快消失在天际，仿佛从来没有出现过。而尼多王也是双手冒火冲了上来，是火焰拳！

　　“避开，使用瞬间移动！”

　　尼多王的火焰拳挥空了，不过一击挥空的尼多王可不会就这样停下来。小泽曾经教导过，攻击不到敌人的时候不要慌，迅速地做出判断。所以尼多王转身使出急冻光线攻击后方。沙奈朵刚出现在尼多王的后方，马上就迎来了一发急冻光线。

　　看着身体逐渐被冰封起来的沙奈朵，圣代脸上闪过一丝紧张，不过很快就露出了微笑。

　　天空中忽然劈下来一道白光，尼多王瞬间就被击中了。发出震天的吼声。超能力系克制毒系，更何况还是超能力系的大招，还是由圣代的沙奈朵使出来的，这下子尼多王也是开始喘气了。

　　尼多王喘着粗气看着眼前被冰封了一大半的沙奈朵，双眼忽然变得犀利起来。大吼一声朝沙奈朵冲了过来，渐渐的在身前凝聚了一个类似于防护罩的金色冲击波。正是尼多王最强的技能，亿万冲击波！

　　圣代的瞳孔紧缩，她可是亲眼见过这招的威力，于是马上命令沙奈朵离开那里。

　　“沙奈朵，快！离开那里，瞬间移动！”圣代几乎使用喊的。

　　而圣代的沙奈朵也没让她失望，在快要命中的时候离开了那里，而刚才沙奈朵站的地方此时又是一个大坑。

　　‘恐怖的攻击力，小泽的尼多王训练的主要是攻击与防御，和班吉拉一样。也就是说速度会有所缺陷，那么，就从这里突破吧！’圣代也是观察了一下，发现尼多王的速度的确是不太快。也是准备从这点入手。

　　而小蓝则是已经被尼多王那恐怖的攻击力给吓到了。

　　“哥哥的尼多王，好厉害啊！”小蓝喃喃自语道。

　　“就是现在，沙奈朵，使出幻象术！”

　　幻象术抓住尼多王之后将他砸在了地面，而尼多王马上就站了起来，接着在嘴里开始凝聚起橙色的能量，又是破坏死光！

　　这一次的凝聚时间可以说是瞬间完成的，所以威力比不上上一发。一道水管大小的破坏死光击中了沙奈朵。而沙奈朵也是马上反击，使出了魔叶斩，必中的技能。

　　尼多王可没傻到去躲避，小泽早就告诉过他们，像那些必中的技能都不用刻意去躲开，同样用技能将其引爆就可以了。所以尼多王使出喷射火焰将那些叶子烧了个精光。紧接着使出急冻光线将沙奈朵冰封了起来。

　　而沙奈朵这次是彻底的失去了战斗能力。

　　现在，尼多王也是差不多快要到极限了所以小蓝将尼多王收了回去，接着派出了鬼斯通。

　　圣代握着最后的精灵球，将其丢了出去，出来的是尼多后。

　　“哈哈，终于轮到本大爷出场了！哈哈！好开心啊！”鬼斯通一出来就十分的开心，双手不断的为现场的观众们抛着飞吻。

　　“我刚刚听到了什么，神奇宝贝讲话了，而且还是一只鬼系神奇宝贝！！！”解说员似乎有点不相信自己的耳朵，而在场的所有人也都寂静了下来，片刻之后爆发出更为热烈的欢呼声。

　　“嘁！鬼斯通吗，实力一直是个迷，就算是和他对战过了也都感觉不到他的实力到底有多少。”圣代盯着眼前这只耍活宝的鬼斯通再一次头疼了起来。

　　“鬼斯通先生，可以开始了吗？”小蓝看鬼斯通似乎很开心的样子，不过还是问了一下。

　　“当然了，我会为你获得这场战斗的胜利的。”说着也是盯着眼前的尼多后。“嗯……地面系的话，那这个怎么样！”说着变成了一头两米高的红色怪兽，巨大的身子俯视着尼多后，看得尼多后都在一直后退。

　　“固拉多！创造了大地的神奇宝贝，这只鬼斯通到底见过多少只神兽啊。”圣代看着眼前的红色巨兽，并没有任何的慌张。“尼多后，那只不过是幻觉，不要被骗了！”

　　尼多后听到训练家的命令后也是反映了过来，对着‘固拉多’大吼一声，似乎是在为刚才的行为而不满。而鬼斯通也是白烟一变，又变回了鬼斯通。

　　“真没意思，小姑娘，你就不能让我玩会吗？”鬼斯通双手搭在脑袋上表示无奈。“不过既然你不让我玩的话，那我就要动真格的了。要找就去找我的主人吧，是他让我这么做的。”好吧，小泽再一次被出卖了。

　　圣代听到鬼斯通要用全力了，也是一阵紧张，鬼斯通的实力她始终都搞不清楚，就连小泽也是知道个大概而已。

　　鬼斯通开始行动了，双手汇聚在一起，从中间发射出一颗黑色的球，正是鬼系的影子球！

　　“尼多后，使用喷射火焰。”

　　喷射火焰与影子球撞在一起产生了爆炸。而这时传来了鬼斯通尖锐的笑声。

　　“小心点，尼多后，注意对手会从哪个方向过来。”

　　烟雾散去之后，场地上只剩下尼多后，鬼斯通不知道跑到哪去了。而圣代则是很小心的戒备着。忽然鬼斯通出现在尼多后的身前，双眼开始发出红色的光芒。而尼多后的眼皮越来越重。

　　“不好！是催眠术！尼多后，不要看他的眼睛。”圣代焦急的喊着，但是一切都太迟了。鬼斯通可是精通催眠术的专家，使用催眠术催眠神奇宝贝几乎可以说是最快的。尼多后厚重的身体倒在了地上。

　　“看我的食梦！”

　　鬼斯通直接穿过了尼多后的身体，出来的时候还舔着嘴角。

　　“不错！是个好梦，好了事情干完了，该休息一下了。”说完身体就隐藏在空气当中了。

　　而尼多后已经失去战斗能力了，一击秒杀，这就是鬼斯通的实力。此时的圣代也是懵了，自己的尼多后虽然不是主力，但有多强自己还是明白的，但是一击也太……不过圣代也是马上就释然了，既然鬼斯通活了近千年，是自然不用说。

　　“本次的娃娃节女王产生了，她就是小蓝小妹，她可以得到豪华三层娃娃一套，还可以和偶像卓也合照纪念。”解说员似乎也是十分的激动啊。话说每个解说员都很激动吧。

　　“你叫小蓝对吧。是个很可爱的女孩子呢。是不是那个叫冰羽泽的混蛋欺负你了，告诉姐姐，姐姐替你打飞他。”圣代走上前去和小蓝握手。

　　“不是的！哥哥没有欺负我，是……哥哥救了我！”小蓝说出这话的时候略带着哭腔，不过想起小泽说的话后也是马上止住了哭泣。

　　“哈？哥哥？”圣代今天不知道已经懵了多少次了。

　　接着众人来到神奇宝贝中心，小蓝也是如愿的获得了三层豪华娃娃，被小泽寄回了大木研究所。至于和卓也的合照，小蓝拒绝了，原因是小蓝说了一句话：我只有哥哥一个偶像！所以合照什么的就算了。

　　众人也是和圣代解释了一下，圣代很快就明白了，也不追问什么了。不过三位女生说没有得到娃娃，今天小泽要陪她们逛街逛到她们满意为止。小泽直接表示没力气，不过在她们威逼下还是屈服了。

　　“也就是说，小蓝将要和我们一起旅行？”圣代不确定的问着。

　　“没错！从今以后，小蓝就是我的妹妹，我会照顾她！”小泽做出一副‘我发誓’的样子。

　　“太好了，小蓝酱！”说完圣代抱着小蓝用自己的脸颊蹭着小蓝的脸颊。

　　“哥哥……救命！”

　　……

　　“姐，就是这样了，怎么样？”小泽站在电话面前恭敬的对着电话里的人说着。

　　“当然了，有个妹妹我也很开心呢，况且还是那么可爱的妹妹。”科拿似乎也是十分喜欢小蓝。

　　“哦，对了姐，你最近有没有空啊？”小泽忽然想起了一件事，一件很大的事。

　　“有啊，最近联盟给我放假一个月，有什么事吗？”科拿疑惑的问道。

　　“是这样的，你可不可以代替我去神奥一趟啊，将我的这两只伊布分别带到切锋市的冰原石附近和百代森林里的苔原石附近。标有一的就带到切锋市触碰冰原石，标有二的带到百代森林触碰苔原石。”

　　“哎？这有什么用？”科拿再一次不解的问道。

　　“你去了就知道了，肯定会给你一个惊喜的！”小泽神秘的说着。

　　“还搞得挺神秘的啊，好了，我知道了，我明天就出发。”

　　“那就谢谢姐姐了，再见！”

　　“再见！”

　　虽然小泽的两只伊布没怎么在小泽身边，但是在大木博士那里的神奇宝贝可都是经常训练那两个小家伙呢。


第56章 不眠之夜！

　　有了小蓝的加入，整个团队一下子热闹起来了。不过吵闹的也就只有两人……

　　“嗯～圣代姐姐快放开我……哥哥，救救我……”小蓝一边推开圣代凑过来的脸蛋，一边向旁边的小泽求救。

　　“小蓝酱实在是太可爱了！”圣代用自己的脸蛋蹭着小蓝的脸蛋，一副陶醉的样子。

　　“唉……！”小泽叹了一口气，自从小蓝加入之后，这样的事情每天都会发生。“圣代，再这样下去的话，你可是会被讨厌的。”

　　小泽也没办法，谁让自己的经济命脉掌握在圣代的手中，自己身上不仅没钱，反而还欠一屁股债……

　　“好了好了，圣代，不要再欺负小蓝了。”这时候还是小馨出来救场。

　　“小馨姐……”小蓝带着感激的表情看着小馨，只是当她要说出‘谢谢’的时候，小馨的下一句话直接将小蓝拉回了现实。

　　“该轮到我了吧。”

　　小泽好像看到了小蓝的背后好像有几道闪电划过，似乎还有什么东西破碎的声音。

　　“哥哥……”

　　小泽最终还是忍不住小蓝那泪汪汪的双眼。“你们两个，都给我适可而止吧。天马上就要黑了，得赶快赶到神奇宝贝中心才行，我可不想睡在荒郊野外。”

　　“的确！天已经快要黑了。好像前面有神奇宝贝中心吧，我们到那里去休息一晚吧。”小馨也是看着天色已经慢慢的暗了下来，说道。

　　夕阳无限好，只是近黄昏！当太阳下山之后，迎来了黑夜。而小泽四人也是到达了神奇宝贝中心。

　　……

　　走了一天的路，小泽也是身心疲惫，不知道为什么，最近几天小泽总感觉自己的身体好像很累的样子。

　　神奇宝贝中心的人倒是不多，随便挑了个房间蒙头就睡。

　　至于三位女生，她们也是和小泽一样，一整天都急于赶路，没怎么休息，现在估计也是倒头就睡了。

　　“哈啾！”小泽打了个喷嚏，揉了揉眼，感觉到自己的身体似乎有些冰凉，看来有可能着凉了。

　　打了个哈气，小泽睡眼朦胧的从床上爬了起来，顿时感觉到自己的肚子好像空空的。由于今晚睡得早，晚餐只是吃了一些补充能量的东西罢了。到现在自己的肚子好像开始抗议了。

　　没办法！看了一下时间，才十点而已。背包里的食物全都放在小馨那里，小泽也不好意思现在去打扰她。只好披上衣服到外面将就一下了。

　　现在已经是深秋了，走在路上被冷冽的寒风吹着还真的有冷，裹着一件衣服的小泽终于找到了一家拉面馆。像这种开小吃店的，一般的营业时间都是要到十一点才关门，现在还有充分的时间吃饭。啥？为什么不在神奇宝贝中心吃，现在要是再麻烦乔伊小姐的话，可就太对不起自己的良心了。

　　还好从小馨那里借来的钱够吃一碗拉面，否则小泽今晚可就要饿肚子了。点了一碗海鲜拉面之后小泽就在一个靠窗的位子坐了下来，等待拉面的到来。

　　而这时候，外面来了两个黑衣人坐在小泽的邻桌。

　　“怎么样了？”其中的一个黑衣人小声地说道。

　　“行动小队差不多快要到了。就等他们到来了！”

　　“这次捕捉急冻鸟的任务可是坂木老大亲自下达的命令，绝对不能有半点闪失！”

　　两人说话的声音都是极低，小泽好奇的凑过去听了一下，心中却是震惊不已。坂木……急冻鸟……这些小泽好像知道了什么。而小泽也是猛地想起了在百绿镇那里看到的计划书。

　　‘看来，他们是想要在今晚行动了，如果不好好的搀和一脚的话，那可就太对不起坂木了。’小泽在心里暗想着。

　　“客人，您的拉面！”服务生的声音忽然响起，小泽连忙将头缩了回来，那两个黑衣人则是警惕的看着小泽。

　　“啊，终于来了啊，饿死我了！”说着大口大口的吃起了拉面。完全不在乎拉面带来的热量。其实心里却是在呐喊着‘烫死我了！’

　　两个黑衣人扫了一眼小泽之后就开始吃起了面条。吃完之后买单就走了出去。小泽也是草草的吃完买单，跟了上去。

　　由于这个城镇位于码头，在这里有着可以去双子岛的船，不过现在这么晚了，早就没有了船前往双子岛了。不过火箭队是什么，那可是拥有很多钱的组织啊，要是没有什么直升机啊，快艇啊，那可就太对不起火箭队这个名号了。

　　跟在两个黑衣人的后面，没有被发现的小泽借着周围的集装箱隐藏着自己的身影。

　　很快，码头就集结了一群人，看着那数量，只有十几个人，而且个个好像都是精英的样子。

　　而这时候，一辆直升机从天上降落了下来，停在了空旷的码头。

　　“各位！出发！”随着其中的一个人说道，那些人马上就上了直升机。

　　‘还好出来的时候带上了他。’小泽想着拿出了一个精灵球，豁然就是比雕的精灵球，由于出来得太匆忙，小泽只带了班吉拉和比雕。其余的都留在了神奇宝贝中心。现在还有点庆幸带了比雕出来。

　　看着远去的直升机，小泽马上打开精灵球，比雕宽大的身躯出现在了小泽面前。

　　“比雕，悄悄的跟上前面的直升机。”小泽对比雕说道。

　　比雕会意，马上载着小泽跟上了火箭队的直升机。

　　夜晚，而且还是沿海城市，海风吹拂着小泽飘逸的头发，衣服被风吹得嘶嘶作响。寒冷一下子侵蚀了小泽的身体。

　　“冻死我了，该死的火箭队！”小泽将所有的事情都算在了火箭队的身上。望着前面的直升机，小泽不禁有种想要将他们打下来的冲动，不过现在是跟踪。

　　不知道飞了多久，睡在比雕身上的小泽在比雕的叫声下醒了过来。

　　“嗯？到了吗？”睁开眼睛，比雕正停留在距离火箭队不到三十米的地方，而前面豁然就是双子岛。

　　“看来已经到达目的地了。”看着火箭队们从飞机上下来之后，就直奔岛的内部。小泽也是让比雕降落。

　　双子岛是一个旅游胜地，每天来这里的人都是可以说是来度假的，而白天的客流量比较多，所以火箭队才会选择在晚上采取行动。双子山的下面是一些旅馆之类的，再往上的话就是一大片被冰雪覆盖的森林了。

　　而此时的火箭队们已经进入森林寻找急冻鸟了。而小泽当然不会在这里浪费时间。虽然又冷又困，但是小泽还是坚持着。

　　四周都是白雪皑皑，可以藏身的地方可以说没有！但是根据火箭队他们之前留下来的脚印走的话，很快就跟上了他们。

　　“老大，为什么我们就得大半夜的出来啊。”其中的一个流着鼻涕的小喽啰说道。“而且还是这么冷的地方。”

　　“大笨蛋！”一个拳头击打在了刚才那个小喽啰的头上，小喽啰马上就用一种可怜的眼神看着他的老大。

　　“白天这里的人比较多，我们不方便行动，晚上的话，这里人们都在睡觉。而且，我们是来抓神兽的，你以为来这里干什么啊！”那个留着大胡子的老大用一种恨铁不成钢的语气说着。

　　委屈的小喽啰不再过问，只是默默的看着这寒气逼人的森林。

　　小泽现在可是冷得要命，出来的时候只是披了一件外套，根本没想到会有这种事情发生。小泽现在最想的就是从火箭队那里扒几件衣服过来。

　　“哈啾！”打了个喷嚏，小泽在心里狠狠的把火箭队他们的祖宗都过问候了一遍，但是马上就躲在了一颗光秃秃的大树后面，因为他听到了爆炸声！

　　爆炸声过后，一声尖锐的鸟鸣声传入了小泽的耳朵里。现在的位置距离山下已经里的很远了，就算是声音可以传到那，也是已经很小声了。

　　“哈哈，传说中的急冻鸟，这可是很多人一辈子想见都见不到的神兽啊，今天就要落到我们火箭队手里了！”大胡子队长疯狂的笑着。

　　此时的火箭队们都是拿着火箭筒对着眼前冰蓝色的身躯，散发着冰寒的雾气的急冻鸟一阵狂轰乱炸。

　　“小的们！再加把劲！马上就可以将它捕获了。”看着冰蓝色的身躯不断的被导弹和捕捉网缠绕的急冻鸟，大胡子队长感到了一阵满意。

　　此时的急冻鸟早就被激怒了，张口一道急冻光线将飞射而来的导弹冻成冰块。随后翅膀发出白光将缠在身上的网子切断，飞在空中怒视着火箭队。


第57章 急冻鸟！

　　急冻鸟！作为传说中的精灵，被很多人崇拜，但眼前的这只急冻鸟，老实说，小泽觉得这只急冻鸟的实力并不强。能够称得上是冰之神的，也就只有居住在亚细亚岛的那只急冻鸟。全世界的急冻鸟有很多只，当然了，火焰鸟和闪电鸟也是如此。

　　小泽的闪电鸟实力也只不过是比野生的快龙或者别的准神兽强上一点罢了。神兽并不一定不能收服，但要收服他们就要得到他们的承认。虽然小泽用群战的方式打赢了闪电鸟，但是闪电鸟那时候可是说只要能打赢他就甘愿被小泽收服。只不过现在的脾气火暴了一些。

　　冰雕般的身驱，晶莹剔透的翅膀，拖着冰晶的尾翎翱翔在天空中，怒视着前面的火箭队众人。

　　见到快到手的猎物飞走了，任何人都会感到不爽。

　　“你们怎么搞的！快点将他抓起来！”大胡子队长对着自己的小弟们大喊着。

　　听到自己的老大生气了，众小弟急忙开始朝停留在天空中的那蓝色身躯的大鸟发射导弹。

　　见到眼前蝼蚁般的人居然敢对着自己发射导弹，急冻鸟怒了。急冻光线直接朝着下面的火箭队们发射了出去。

　　见到迎面而来的急冻光线，大胡子队长此时也是有点紧张，将握在手里的精灵球抛了出去。一道红色的身影也是出现在了空中。

　　“喷火龙，拦下那道急冻光线。使出喷射火焰！”大胡子队长命令道。

　　喷射火焰对上了急冻光线，虽然火克冰，但是急冻鸟的等级一下子就将喷射火焰压了下去。不过中途还是被引爆了。

　　“趁现在！”大胡子队长对着身后的小弟们喊道。

　　捕捉网再一次缠住了急冻鸟，将他从天空中拉了下来。接着火箭筒纷纷对准了急冻鸟。一发发的导弹命中了急冻鸟。即使是传说中的神奇宝贝，挨上那么多的导弹也是吃不消啊。

　　随着急冻鸟的一声哀鸣。捕捉网这一次可是全部都扑在了急冻鸟的身上。即使想要使用钢之翼将其破坏也是不可能了。

　　看着正在极力挣扎的急冻鸟，大胡子队长似乎还不放心。

　　“喷火龙！燃烧殆尽！”

　　小泽倒是有点意外，这只喷火龙无论怎么看，等级都好像并不是很高，但是却可以使用火系的高级绝招。

　　螺旋状的能量火柱瞬间将急冻鸟吞没了。火焰散去之后，留下来的就只有浑身焦黑的急冻鸟。但是急冻鸟并没有失去战斗能力，而是用更加愤怒的眼光看着眼前的人。

　　毕竟等级的差距摆在那里，这只喷火龙恐怕是强制性进化的吧。

　　“哈哈哈！终于到手了，小的们，我们可以回去交差了！”大胡子队长看着到这坑中的急冻鸟哈哈大笑。

　　“老大。这只急冻鸟的毅力还真是顽强啊，你看，他又要爬起来了。”

　　随着小喽啰的眼光看去，急冻鸟似乎还想要站起来。自己身为传说中的神奇宝贝，怎么可能被这些卑鄙的家伙们收服。

　　“不用担心，看我的，喷火龙，给他最后一击，喷射火焰！”大胡子队长看着急冻鸟的眼神充满了不屑。传说中的神奇宝贝又如何，在我们火箭队面前还不是照样倒下。

　　“岩石利刃～！”

　　忽如其来的声音打断了大胡子队长的幻想。一颗颗石刃带着破空声击中了正要发射喷射火焰的喷火龙。属性的克制加上等级的差距，喷火龙一下子从高空中坠落在了雪地上，但是好没有失去战斗能力。

　　“谁！”

　　带着极为愤怒的声音，大胡子队长现在很生气，后果很严重！四处看了一下，马上就注意到了，树林的后方的一只巨大的带着绿色铠甲的怪兽，和一个差不多快要冻成冰雕的人。

　　“你到底是谁！为什么破坏我们火箭队的好事？！”大胡子队长看着那个正缓缓前进，全身打着哆嗦的人问道。

　　“我……我……我是谁并不重要，重要的是……兄弟！能不能给件衣服……”全身打着哆嗦的小泽看着前面的火箭队们，个个都穿的跟小绵羊似的。

　　“啊……哦！”大胡子说着正要将自己的衣服拿给小泽的时候反应了说来。“诶？现在不是说这个的时候！说！为什么要妨碍我们火箭队办事！”

　　小泽刚刚可是在这里站了很久，他想看看急冻鸟的实力到底如何，就在一旁观看，结果还是低估了这里的温度。现在差不多快要冻成冰雕了吧。

　　“既然不给我的话，那就只好用抢的了……”带着哆嗦的语气说道，估计会去之后要感冒了。“班吉拉，急冻光线！让他们尝尝被冰冻的滋味～哈啾！”说完还不忘打个喷嚏。

　　“哼，喷火龙！给我站起来，使出喷射火焰！”大胡子队长对着倒在一旁的喷火龙说道。

　　听到命令的喷火龙摇摇晃晃的站了起来。刚要使用喷射火焰就被飞驰而来的急冻光线冻成了冰雕，华丽的失去了战斗能力。

　　“可恶的小鬼，只要给你衣服你就不会妨碍我们吗？”大胡子在看到对方的实力远高于自己的情况下还是选择了谈判。

　　“你先拿来再说～”快要受不了了，再这样下去的话，就真的要冻成冰雕了。

　　大胡子将一件衣服抛给了小泽，小泽捡起来之后马上就穿在了身上，感受着自己的温度正在慢慢恢复，小泽也就安心下来了。

　　“现在可以可以不要妨碍我们的任务了吗？”可爱的大胡子队长问着小泽说道。

　　“可以了，我不会妨碍你们的。”小泽说着走到了一边。“但是这家伙会不会妨碍你们我可就不知道了。”说完拍了拍班吉拉厚重的铠甲。

　　“你这家伙出尔反尔，小的们，干掉他！”意识到自己被耍了的大胡子马上就招呼自己的小弟。

　　班吉拉大吼一声，镇住了正要冲上前来的火箭队们。开始在嘴里凝聚金色的能量。

　　“不好，那是破坏死光！快散开！”说着自己收起喷火龙就要躲开，但是还是慢了一步。破坏死光轰击在他们站的脚下，倒下的火箭队一个接着一个开始滚下了山，开始形成一个巨大的雪球，里面都是火箭队队员们。

　　清理完火箭队之后，小泽来到了急冻鸟的面前，不过急冻鸟还是带着警惕的目光看着小泽。毕竟人类并不是全都是好人。

　　“不要用那种眼光看着我，我没有恶意。”说着，班吉拉也是和急冻鸟说了几句小泽听不懂的话，然后急冻鸟也是放下了他那警惕的眼神。

　　替急冻鸟将身上的捕捉网都清除之后，小泽也是大大的舒了口气。今天实在是有点冲动啊，不过想到了自己今天还是有点收获，小泽也就释然了。

　　清理完捕捉网之后，小泽也是简单的为急冻鸟包扎了一下，看来和小馨学习的技术还是挺有用的。

　　“急冻鸟，希望你能和我对战一场，输的话就要当我的小精灵！”看着急冻鸟又用警惕的目光看着自己的时候，小泽也是马上补充道：“1对1单挑，当然了，是等你伤好了之后。”

　　急冻鸟犹豫了一下，不过想起了刚才小泽救了自己，也不好意思拒绝，就大叫了一声，表示答应了。

　　现在已经是凌晨了，从小泽来这里之后已经过了整整六小时。六小时！小泽没有睡着，一半的时间用来照顾急冻鸟。

　　天空的边际也是露出了光辉，虽然秋天是昼夜平分，但是日出的时间却是比想象中的还要早。有机会的话，自己也想要看着这美丽的日出。不过现在有一个家伙已经等不及了。

　　班吉拉的精灵球一直在晃动着，小泽答应等一下让他和急冻鸟来场比赛，这家伙就像是打了鸡血似的，从刚才晃到现在。

　　而急冻鸟的伤势经过了一晚的休息之后，已经没什么大碍了，反而还有点兴奋，他也是看到了班吉拉那强大的破坏力，看来两边都快要等不及了啊！

　　至于火箭队的话，就不是小泽该关心的了！

　　虽然现在小泽的眼皮很重，非常的想要睡觉。但是！这场战斗他必须打起十二分的精神来应对，因为……对手是急冻鸟！和闪电鸟不同，这一次，是1对1单挑！


第58章 VS急冻鸟！

　　在白雪皑皑覆盖着的双子山，一只绿色的神奇宝贝和一只蓝色的神奇宝贝正在互相对峙着。

　　不用说，正是班吉拉和急冻鸟。

　　双方的目光都死死的盯着对方。战斗，一触即发！

　　被沙尘暴困住的急冻鸟显然很讨厌这种天气，全身散发出蓝色的光芒，接着大叫一声。天空中原本是沙暴天气，现在变成了冰雹。急冻鸟拉开了战斗的序幕！

　　一颗颗的冰雹砸在了班吉拉的盔甲上。班吉拉不以为然，以自己高超的防御力还抵挡不了几颗小冰球吗。

　　看着天空中下起了冰雹，小泽微微皱了下眉头，随后看向了班吉拉。

　　急冻鸟翅膀煽动，直接发出了威力巨大的暴风雪。强大的劲风夹杂了冰雪将班吉拉淹没了。

　　“还真是冷啊！”小泽感叹了一下。“班吉拉！大字爆！”

　　带着高温的大字火焰对上了暴风雪。冰与火的相互碰撞，产生了白色的烟雾，烟雾笼罩了双方。

　　接着从烟雾中，小泽看到了一道白光朝着班吉拉飞了过来。

　　“抓住他！”小泽看到那道白光就在想是不是神鸟，但是随后一想，有点不对，如果是神鸟的话，应该是全身都是冒着白光才对，但此时的急冻鸟却是只有翅膀发光，小泽就猜测应该是钢之翼！

　　烟雾散去之后，果然如同小泽所想的一样，班吉拉正抓着使用钢之翼的急冻鸟。

　　“火焰拳！”

　　抓着急冻鸟的班吉拉将他摔在地上，接着冒着火焰的拳头砸在了急冻鸟的身上。急冻鸟哀鸣一声，嘴里开始凝聚起了一个水球。水之波动！

　　水之波动砸在了班吉拉身上，趁着班吉拉被击退的一瞬间又重新飞上了高空。聪明的急冻鸟当然不会再傻到和班吉拉肉搏。因为刚才的行为已经证明了和班吉拉肉搏的话是没有胜算的。

　　被水之波动击中的班吉拉痛哼了一声，接着盯着在空中的急冻鸟。

　　“龙之舞！”

　　全身散发着红色光芒的班吉拉全身舞动着，不过厚重的身体那般舞动着着实有点好笑，但是现在不是笑的时候！因为急冻鸟已经再次发起了进攻。

　　一道曲折的蓝色光线朝班吉拉袭来，带着凛冽的寒气直奔班吉拉。

　　“恶之波动！”

　　黑色的光环迎上了急冻光线，互相僵持着，谁也不让谁！最后还是引爆了。爆炸的冲击波对于宛如炮台一样的班吉拉是没有任何作用的，而急冻鸟却不免受到了些影响，飞在空中身形不稳，小泽见此机会，又开始下达命令了。

　　“岩石利刃！”

　　一圈圈的岩石围在班吉拉的周围，然后像离弦的箭一般快速的朝急冻鸟飞射过去。反应不及的急冻鸟被击中，砸在了雪地上。

　　此时的冰雹天气也是有些阻挡了小泽的视线，无法判断出急冻鸟到底受了多大的伤害。只能再次下达命了。

　　“班吉拉，沙尘暴！”听到命令的班吉拉大吼一声，替代了原本的冰雹天气，沙尘暴再一次席卷而来！

　　急冻鸟被岩石利刃击中后也是受伤不浅，飞在空中都有点摇摇欲坠。小泽仔细观察了一下，发现急冻鸟的翅膀受了伤，肯定是刚才击中了急冻鸟的翅膀所照成的。

　　飞在空中的急冻鸟再一次行动了，密集的暴风雪再一次袭来，急冻鸟的冰系绝招可是强得离谱呢。而且看着威力似乎比开始的时候还要强得多，小泽也不打算让班吉拉使用大字爆，毕竟班吉拉不擅长特殊攻击。

　　“使用保护挡下来！”班吉拉当然知道这招暴风雪不是自己能够阻挡的。于是闪烁着绿色光芒的保护罩挡在了班吉拉的身前。小泽也是用手挡在了自己身前。等暴风雪过后，班吉拉的保护上早就积累了厚厚的积雪，而急冻鸟却不知所踪……

　　“该不会……逃了吧……不！不会的！身为传说中的神奇宝贝，神兽的自尊心是不允许他们临阵脱逃的，可是到底在哪儿呢……”小泽看着四周，除了雪就是雪，白皑皑的一片，根本呢没有发现到急冻鸟的踪迹。

　　而此时天空中渐渐的出现了一个黑影，正在急速的朝着班吉拉冲过来。

　　“神鸟……原来如此！飞上天空利用重力加速度啊！麻烦了啊！”小看到天空中逐渐下降的黑点，不禁开始烦恼起来。“算了，还是试一试吧！班吉拉，亿万冲击波！”

　　全身冒着白光的急冻鸟从天而降冲向了班吉拉。而班吉拉也是在身前开启了一个紫色螺旋的冲击波，对上了急冻鸟的神鸟。意料之中的爆炸产生了，小泽现在也只能握紧拳头等待着烟雾散去。

　　可是烟雾还未散去，就从烟雾中，小泽看到了一颗蓝色的光球一闪而过，接着听到了班吉拉的吼声。被击中了！接着是班吉拉的恶之波动扫射，不过没有命中目标。烟雾散去之后，出现在小泽面前的是被冰封的班吉拉。

　　“怎么会！什么时候……使用的急冻光线！”小泽此时很是诧异，自己都没有看到急冻鸟什么时候使用的。

　　“班吉拉！”小泽叫了一声，不过貌似好像没有回应，默默的拿出精灵球就要将班吉拉收回去的时候，冰块出现了一丝裂痕，小泽停下手中的动作，看着眼前巨大的冰雕。接着冰块出现了更大的裂痕，班吉拉破冰而出，大吼一声，怒视着急冻鸟。而急冻鸟也不甘示弱的瞪了回去。

　　班吉拉对着小泽叫了几声，接着又开始盯着急冻鸟。

　　“好！班吉拉！使出火焰拳！”

　　小泽当然明白班吉拉的意思，他还没有输，只要还没有输，就可以继续战斗下去！

　　班吉拉的右手冒起了火焰，冲向了急冻鸟。而急冻鸟经过刚才的消耗，就算是神鸟，体力也是有限的，现在正是进攻的好时机！

　　急冻鸟大叫一声，煽动着翅膀飞了起来，同时嘴里也开始聚集起了一颗光球。又是水之波动！班吉拉避开了水之波动之后，挥舞着火焰拳击中了急冻鸟。急冻鸟再一次受创，估计再一次就要失去战斗能力了。

　　班吉拉也是好不到哪去，连续的攻击不仅让他有点吃力，更何况面对的是传说中的神奇宝贝，体力自然不用说。

　　现在的急冻鸟可以说是困兽之斗了，只要再一下就可以让他失去战斗能力了。但是急冻鸟似乎并不准备放弃。周围的温度再一次急剧下降，急冻鸟的嘴里开始凝聚起了能量，小泽这一次更是打了个哆嗦。绝对零度！号称只要击中的话，就会失去战斗能力！现在急冻鸟正要使用那招。

　　“快！班吉拉！使用保护！”保护！号称可以裆下所有攻击的绝招，使用的次数越多，效果就越差。刚才班吉拉已经使用过一次了。

　　一道带着恐怖低温的光柱飞射而出，目标是一只绿色的神奇宝贝——班吉拉。班吉拉此时也是知道这招的恐怖，急忙开启了保护。所幸的是，保护成功的使出来了，挡下了急冻鸟最后的杀招。

　　“该结束了！班吉拉，亿万冲击波！”小泽看着还想要飞起来的急冻鸟说道。

　　紫色螺旋的冲击波撞向了急冻鸟，急冻鸟慌忙之下使出了急冻光线。蓝色的光线被冲击波给弹开了，亿万冲击波击中了急冻鸟。毫无疑问，急冻鸟失去了战斗能力！

　　见到急冻鸟失去战斗能力之后，班吉拉也是虚脱的坐了下来。小泽见此走上前去。

　　“辛苦你了！怎么样，这次的对手满意吗？”小泽拍着班吉拉厚重的铠甲问道。

　　班吉拉看着小泽笑了笑，仰天大吼一声，表示自己很满意。

　　见到急冻鸟倒在地上，小泽赶紧抛出了当初大木博士送给自己的零度球。零度球完全不受急冻鸟的低温影响。摇晃了几下之后就停了下来。

　　收起班吉拉和急冻鸟之后，小泽看了看天空，不知不觉太阳已经升起来了，估计现在也快要有六点了。

　　放出比雕之后，小泽马上就让比雕快点带自己回去，要是再不回去的话，那三位女生就要抱怨了。

　　回到神奇宝贝中心之后，所幸的是所有人都还在睡觉，只有少部分人在吃放。

　　小泽将班吉拉和急冻鸟交给了乔伊小姐治疗，并且嘱咐了乔伊小姐不要将自己拥有急冻鸟的事情说出去。不过代价就是乔伊小姐要和急冻鸟合影……这让小泽一阵无语，答应了乔伊小姐之后，小泽也是回到房间多加了几件衣服。刚才在双子岛可是快要被冻成冰雕了。

　　幸运的是，在乔伊小姐治疗急冻鸟期间，没有训练家来打扰。也就没有人发现急冻鸟，这让小泽舒了一口气。

　　收回治疗完毕的两只精灵之后，小泽也是没什么心情再训练神奇宝贝们了，只好让他们休息。现在小泽身上带着的是班吉拉，急冻鸟，比雕，风速狗，皮卡丘，哈克龙。将鬼斯通和尼多王传了回去，换来了哈克龙。

　　而这时候，三位女生也是都醒了过来。

　　“嗯？哥哥，你为什么穿的那么多啊，今天并不是很冷啊？”小蓝天真的眼神看着小泽，小泽也不想对小蓝撒谎，但是没办法，只好先敷衍过去了。

　　“啊……那个……今天确实是有点冷啊，所以多穿了几件衣服，不用担心。”这句话还真的是没撒谎啊，真的很冷啊！

　　“这样啊，那哥哥可不要感冒了哦。”小蓝俏皮的说着，也就只有在小泽面前会这么的俏皮。

　　“看你围得像个雪人似的，该不会昨天晚上出去干了什么见不得人的事了吧。”真不愧是女生啊，好强大的第六感，小泽都有点佩服了。

　　“好了，好了。我们也是时候该去吃早饭了。”小馨适当的时候出来打圆场。

　　“哦！对了，小蓝，这个给你，暂时替我保管一下。”说着将零度球用绳子串起来，戴在了小蓝的脖子上。

　　小蓝身上并没有神奇宝贝，小泽了解了一下，距离小蓝十岁还有一年几个月的时间，这段时间，必须要好好保护小蓝才行。所以将急冻鸟放在小蓝身上，遇到危险的话也好有个保险。当然了，前提是遇到危险，小泽是不会让小蓝遇到危险的，而且传说中的神奇宝贝暴露也会引来不必要的麻烦，所以能不暴露就尽量不要暴露。

　　而且小泽也和急冻鸟说明了情况，他也愿意保护好小蓝。

　　感觉到精灵球传来的低温，不仅没有让小蓝觉得冷，反而还有点令人安心的感觉。

　　“哥哥，里面是什么神奇宝贝啊，可以打开来看看吗？”说着伸手就要将零度球取下来。

　　“不行！至少现在不行！答应哥哥，遇到危险的话就将他放出来，其他时候的话，绝对不要将他放出来，能不曝光就尽量不要曝光。明白了吗？”小泽一脸严肃的对着小蓝说道。而小蓝见到小泽语气严肃，也是明白了里面的神奇宝贝是多么的重要。

　　“我知道了，这是哥哥交给我的护身符，我一定会好好的保管的！”小蓝信心十足地说道。看到这里，小泽笑了笑，揉了揉小蓝的头发。

　　“到底什么神奇宝贝啊，这么神神秘秘的！”圣代有些好奇的问道。

　　“时机成熟的话你自然就会知道了。”小泽淡淡的回了一句。“好了，快点去吃饭吧。哈啾～”说完打了个喷嚏。


第59章 神奇宝贝鉴定考

　　想要参加关东联盟石英大会的话就要收集八枚徽章才可以参赛。当然了，还有一些列外。比如参加某个神奇宝贝鉴定考。

　　所谓的神奇宝贝鉴定考，就是利用笔试和实战的综合分数来来评定及不及格。若是及格的话，就会颁发精灵联盟认定的合格徽章。

　　一路来到下一个小镇的小泽一行人，看到了一张告示。

　　“明天上午十点，在这个小镇会举办神奇宝贝鉴定考。”小泽看着公告栏上写着这样的一条信息。“看来我们还真是幸运啊，这种事都让我们遇上。不参加的话，那可就太对不起自己了。”

　　“什么是神奇宝贝鉴定考？”小蓝望着小泽，疑惑的问道。

　　“神奇宝贝鉴定考是测试训练家们对于神奇宝贝各个方面知识的熟练度的一种正规考试。考试的内容分为笔试和实战两部分。而考试通过的话，举办者会对于合格者颁发神奇宝贝联盟认定的合格徽章。拥有这个徽章的人可以不用挑战道馆，有着直接参加联盟大赛的资格。但是每年的到徽章的人数十分有限。”小馨耐心的为小蓝解释着。

　　“这场考试我也要参加。”圣代似乎十分开心的样子。“出来这么久了，还真是怀念以前在学院参加这种考试的时候。”

　　“嗯？你这个神奇宝贝学院的学生还用得着参加吗？”小泽疑惑道。“我记得你不是有可以直接通过推荐参加各大联盟的比赛吗。怎么现在还要参加啊？”

　　“难道我就不能凭借自己的实力去参加吗？”圣代用一种鄙视的目光看了一眼小泽。“再说了，这种考试距离我离开学院以后就再也没有参加过，我偶而怀念一下也不行吗？”

　　“呵呵……当然可以了，你想要参加的话就去参加吧。”小泽尴尬的笑了笑。

　　“哥哥你不参加吗？”小蓝问道。

　　“我？我当然会参加了，而且我会证明给小蓝看，你哥哥我会通过的。”小泽信心十足地说道。

　　“别说大话了，你是第一次参加吧？要不要我这个前辈给你指导一下啊？”圣代用挑衅的语气对小泽说道。

　　“不要小看我！好歹我也是知道一些神奇宝贝的知识。”小泽虽然是这样说。但是前世的记忆可是记得清清楚楚，里面有着一道题是看图猜神奇宝贝，那个从上往下看的胖丁，小泽到现在都还是记得很清楚啊。那么变态的题目还不知道有多少呢。

　　第二天，小泽也是遇到了小智一行人，听到这里要举办鉴定考的时候，小智嚷嚷着要参加。

　　来到神奇宝贝鉴定考的会场之后，这里的人实在是太多了。男女老少都有，还有乔伊小姐。特别是一些头发和牙齿都掉光的老头老太太，那些可是不知道考了N年都没有通过的剩菜啊。小泽现在心里可是十分的紧张啊。这种性质的考试，几率实在是太低了……

　　“来，这是你的考号，请拿好，不要丢了。”小泽填完资料之后从工作人员的手中接过一个牌子挂在身上。55号，看来也不错的样子。而圣代是56号，正好坐在小泽旁边。

　　“小蓝，我的神奇宝贝就先暂时放在你那里保管了。”小泽说着将六个神奇宝贝都放在了小蓝那里。而圣代也是将神奇宝贝交给了小馨保管。

　　“嗯！哥哥，还有圣代姐姐，要加油哦！”小蓝为小泽和圣代加油打气。

　　“要加油哦！”小馨也是给两人加油打气。

　　小泽的心里十分的紧张啊，考试啊，尼玛的，我最怕考试了。不过小泽还是一副自信满满，抬头挺胸的样子走进了考场。

　　“考生全部坐好！不许交头接耳，一旦发现作弊，取消考试资格！”一名强壮的考官大声地说道。原本喧闹的考生们顿时坐回了自己的位置，盯着自己眼前的电脑。

　　很快找到自己位置的小泽坐了下来，同时也是发现小智正坐在自己这排的最右边。

　　第一场考试是笔试。靠的是对小精灵的认识。判断题。

　　“皮卡丘通过雷之石可以进化成雷丘。O还是X？”桌面上有O和X两个按钮。小泽想都不用想，直接按O。

　　“百变怪可以变身成任何东西。O还是X？”太简单了，小泽按下了O。

　　“大舌头的舌头有两米长。O还是X？”小泽想了一下，按下了O。

　　“怪力有四只手。O还是X？”小泽都快要被问烦了。迅速的按下了O。

　　“隆隆岩是所有神奇宝贝中最重的。O还是X？”小泽左手撑头，右手按下了X。这些题目都太简单了。

　　“阿伯怪每年会蜕三次皮。O还是X？”这道题小泽愣住了。阿伯怪蜕几次皮他还真不知道，于是小泽朝着旁边的圣代瞄了一下。不过似乎两人的问题不一样。

　　烦恼的小泽抓了抓头发，头好像有点疼。

　　“啊啊啊！！！”忽然后面传来一声鬼叫。众人一愣，回过头一看，只见最后一座，一个青年站起来抓着头发大声的咆哮着：“你大爷的！！！什么垃圾题目！竟然问我雷电球有没有脚。你妹的！！！没脚他怎么走路啊！！！！！”

　　“警告一次，要是再吵就取消资格！”考官瞪了一下。那个青年只好坐了下去。

　　小泽对此只能说两个字：“呵呵……”

　　“绿毛虫的丝线每年的产量最多可多达四十公斤。O还是X？”好吧，小泽此时也有要暴怒的冲动了。这种问题就算问图鉴也不会有答案吧。无奈知道选X。

　　“蔓藤怪身上有一千三百条藤蔓。O还是X？”你大爷！又是这种题，小泽已经有种想要将眼前的屏幕一拳打爆的感觉了。算了，还是选X吧。

　　“鲤鱼王的胡须最长可以超过自身的身长。O还是X？”圈圈你个叉叉，你大爷！怎么都是这种奇怪的题目啊！！！小泽在心里咆哮着。

　　看向圣代，此时圣代正一脸轻松的看着题目，这些题目对于她来说，简直就是1+1那么简单似的。

　　“火精灵喷出来的火焰比鸭嘴火龙身体的表面温度还高。O还是X？”再这样问下去的话很有可能要崩溃了啊。随便选个，X。

　　“九尾千年卡咪龟万年。O还是X？”我擦！我怎么知道，就算问大木博士也不一定知道吧。你妹的，联盟到底要搞哪样！！！瞎选X。

　　“鬼斯通是所有神奇宝贝中最轻的。O还是X？”我擦！我怎么知道！再一次乱选O。

　　“瓦斯弹最先被发现是在澡堂。O还是X？”还让不让人愉快的答题了！！！选X。

　　终于，笔试部分的判断题结束了，再这样下去的话，小泽估计就要绝望了。而接下来就是识图题了。

　　第一张是一个螺旋状的蚊香。问图中是哪只精灵。

　　小泽当时可是记得这是蚊香蝌蚪，很多人选择了蚊香蛙，但事实上，蚊香蝌蚪进化成蚊香蛙之后，身上的蚊香会变成反方向。所以小泽果断的写下了蚊香蝌蚪。

　　第二张是一个圆形黑影，问是哪只精灵。

　　当初看原著的时候，小泽第一时间想到的是顽皮弹，但知道答案是从上往下看的胖丁之后，小泽深深的折服了。既然知道了答案，那就写了下来。

　　而接下来的题目无一不让小泽崩溃。

　　终于，第一场考试——笔试结束了。小泽和小智垂头丧气的走了出来。而圣代则是一脸得意的样子。

　　考试成绩一下子就出来了，小泽不得不感叹那速度实在是有够快的。当工作人员将成绩单贴出来之后，入眼的是第一名圣代。而第二名是乔伊小姐。果然不出小泽所料啊。

　　优等生就是优等生啊，不愧是学院的第一名。而乔伊小姐会排在第二名也是在小泽的意料之中。毕竟乔伊家族可是医疗家族，不了解神奇宝贝的话可没办法但当医生这个职务。

　　小泽的目光不断的扫视着，发现自己的成绩还算不错，至少不会像小智那样成为倒数。实力的话应该是排在中上游吧。

　　“哟！不错啊！可以排的那么靠前，出乎我的意料啊。”圣代挑衅的看着小泽说道。“不过第2部分才是关键。可别输掉了。”

　　“你就等着瞧吧，第2部分才是我的强项！”小泽不甘示弱的回答道。

　　至于小智，算了，倒数第三。小泽就不去给他火上浇油了。

　　“哼！第2部分的实战可是不能使用自己的神奇宝贝。我倒要看看你怎么办。”圣代没好气地说道。

　　“呵呵，无论什么神奇宝贝都一样，世上没有没用的神奇宝贝，只有没用的训练家，怎么将一只神奇宝贝发挥到极致，看的就是训练家的指挥。而且，不要忘了，我的指挥能力可是远远超过你哦。”说着霸气的走进了考场。

　　“哥哥加油！”小蓝在小泽进去的那一刻为小泽打气。小泽摆了摆手示意自己会加油的。


第60章 三战三胜！

　　实战占的分数可是比笔试的分数还要高。即使笔试全对，实战不及格的话，照样拿不到合格徽章。所以说这场比赛非常的重要。

　　不过这种对战玩的就是心跳。你不知道精灵球里装的是什么神奇宝贝。也许是三只绿毛虫也说不定。

　　看着眼前的一条条皮带，每条皮带上面挂着三个精灵球。小泽在心里祈祷着千万不要出现什么“神宠”啊！随手拿起一条皮带就走向了场地。

　　“小子！放马过来吧！”对面的教官似乎也快要等不及了。拿出精灵球抛出去，是一只猫老大。

　　小泽拿出一颗精灵球抛了出去。“上吧！精灵球！”小泽满怀期待的看着场上会出现什么精灵。

　　白光一闪过后。一只土黄色，头上长着尖角，尾巴长着尖刺的……独角虫……

　　“我擦！”小泽差点没破口大骂，只是在心里已经有千万只草泥马奔腾而过……

　　“小馨姐姐，你说哥哥会不会赢啊。”小蓝似乎还不知道独角虫是‘神宠啊’。只有三个技能啊！三个啊！这还打个屁啊！

　　“这个……”说实话，小馨看到这个也是愣了几秒钟，她也猜不出来里面是这么一只独角虫啊。

　　“小蓝啊，你要相信你哥哥一定会赢的！”其实小馨心里也是没有底啊，任谁拿到这样一只神奇宝贝想要打赢都很困难啊。不过小馨还是默默的支持着小泽。‘一定要赢啊小泽！’

　　教官看到之后也是呆了一下，马上反应过来。“哈哈！小子，看来你的运气不好啊，不过没关系，考不过的话，明年还可以再来考。加油吧年轻人！”

　　“开什么玩笑！我才不会在这里输掉呢。独角虫，证明给他们看，你可以打赢对手的！”小泽也是看着眼前这只弱小的独角虫，并且鼓励着他。

　　“快点结束吧！猫老大，使用十万伏特！”这个教官也太狠了，不知道什么叫手下留情吗，一上来就是十万伏特。

　　“独角虫，快点避开啊。”小泽焦急的喊着。

　　一道粗壮的电流袭向了这只小小的虫子，不过出乎小泽意料的是这只独角虫的速度值得佩服啊。凭借自身轻巧的身子躲过了十万伏特。

　　“哦？不错啊，可是没机会了。猫老大，使出劈开！”

　　“吐丝！”

　　猫老大刚要将爪子亮出来，白色的丝线马上就将他的脑袋连同身体也一起包裹的严严实实的。如同蜘蛛侠一样，将自己的丝线收起来靠近猫老大。

　　猫老大顿时被丝线包裹着，根本看不到任何东西，用自己锋利的爪子拼命的抓着丝线。

　　“就是现在！独角虫，使用毒针对准猫老大的脚。”小泽看着自己眼前的这只独角虫就充满了无奈。不过速度倒是不错。

　　独角虫抬起自己的头，从嘴里吐出了无数细小的紫色小针，纷纷命中了猫老大的脚，猫老大吃痛的喊了一声，这时候也是将自己身上的丝线都给抓了下来。一脸愤怒的盯着眼前的小虫子。

　　“感觉……好像不妙了啊。”小泽看到了猫老大十分生气的咆哮着。

　　“小子，你也太不走运了吧，不过能将独角虫运用到这种程度也算是了不起了啊。”教官也是很佩服小泽能将独角虫发挥的淋漓尽致。“不过，这次真的结束了。猫老大，恶之波动！”

　　‘恶之波动！这只猫老大的等级不低啊，看来麻烦了！’小泽在心里暗想着。

　　“独角虫，跳起来避开！”小泽慌忙之下让独角虫跳了起来。

　　不过这只小虫子的跳跃力不凡啊，一蹦就有差不多两米。成功的避开了恶之波动。

　　“该我们反击了。吐丝！”

　　避开恶之波动的独角虫也是很恼火，马上吐出白色的丝线，再次包裹住了猫老大的头，不尽兴的小家伙继续吐着丝。而猫老大则是拼命的扯着丝。

　　“快挣开啊，猫老大！”教官这时候也是急了，他没想到一只小小的独角虫能将猫老大逼到这种地步。

　　慢慢的，猫老大身上的丝线越来越多，最后，一颗白色的球躺在场地上一动也不动。全场哗然！

　　“开玩笑的吧！一只小虫子竟然打赢了猫老大。一定是我在做梦，兄弟，打我一巴掌！快！”周围的观众实在是不相信自己的眼睛。

　　“啪！”的一声响起来。刚才说话的那个人脸上多了个五指印。

　　“原来我不是在做梦啊！我也要去抓一只独角虫！”说完跑没影了。

　　回到场上。

　　“教官，你轻敌了。不管是什么精灵，始终没有弱的精灵，只有弱的训练家。好了，下一只吧。”小泽看着还没有反应过来的教官说道。

　　教官听到小泽的话之后反应过来。“好小子！能以独角虫打赢猫老大的，你是第一个，接下来不要让我失望了。上吧！”说完抛出了精灵球。出来的是呆河马。

　　“老天保佑！不要再给我出现什么神宠了。”祈祷完之后抛出精灵球。白光闪现，出来的是一只紫色的神奇宝贝。

　　“阿伯怪？怎么又是毒系的！”小泽感叹道。“算了，比上一只好多了。”

　　“呆河马，使出幻象术。”教官率先下令。

　　“挖洞！”

　　这里的神奇宝贝大多数都是一些等级不是很高的，不过对于命令倒是很遵从。

　　听到命令的阿伯怪迅速的钻进地洞里，呆河马的幻象术扑了个空。

　　“呆河马，朝地洞里使出水之波动！”教官笑了一下。

　　“快出来，阿伯怪！”这次小泽可没有前面那次那么紧张了。冷静的看着场上的变化，脑子里思考着如何应对接下来的局面。

　　阿伯怪在水之波动打进洞里的那一刻从呆河马的背后钻了出来。

　　“大蛇瞪眼！”

　　在呆河马转过身的那一刻，阿伯怪身上的花纹对上呆河马的眼睛，成功的使呆河马陷入了麻痹状态。

　　想要行动的呆河马身上闪过丝丝电流，明显是被麻痹了。

　　“好机会！阿伯怪，使出雷之牙！”小泽也不管他会不会了，直接喊了出来。

　　所幸这只阿伯怪还真的会雷之牙，这也让小泽松了口气。闪烁着电光的牙齿咬在了呆河马的身上。电流通过呆河马的全身，让他痛苦不堪，最终还是倒了下来。

　　收回呆河马之后，教官说道：“你已经获胜两场了，剩下的一场你还要继续吗？”

　　“当然了，做事就要做到最后。”其实还有一个原因就是不想输给圣代。

　　“上吧！精灵球！”两人同时抛出精灵球。小泽这边出来的是火精灵。教官那边出来的是雷精灵。属性互不相克。

　　“最后一场了，我不会输的！火精灵，喷射火焰！”小泽给自己加油了一下。

　　“雷精灵！十万伏特！”

　　火柱与电流激烈碰撞，最终爆炸开来。烟雾弥漫在整个场地，忽然雷精灵像是被什么给击中，倒飞出了场地。

　　“什么！他怎么会知道雷精灵的位置！”教官似乎很惊讶，也是摸不清情况。

　　“高速星星！刚才小泽让火精灵使用了高速星星！”这时候，从小馨的背后传来了一道声音，正是圣代。

　　“咦？圣代，你已经考完了吗。怎么样一定通过了吧！”小馨看见来的正是圣代，高兴上前问道。

　　“嗯！三场都胜利了哦。话说回来，小泽还真是不简单啊，在被烟雾笼罩的场地上，一般是选择不轻举妄动，但是他却利用烟雾使出必中的高速星星，这家伙还真是厉害啊。”

　　“哇哦！圣代姐姐好厉害哦！”小蓝在小泽的影响下也是很喜欢神奇宝贝对战，看到刚才的一幕不懂，似乎很苦恼，而小馨作为饲育家，战斗也不是很懂，不过正好圣代过来了，并且还解释了给她听。

　　“小蓝酱要仔细看哦，这对于你以后来说可是很宝贵的经验哦。”圣代捏了捏小蓝的脸颊。“前两场这么样，有没有什么突出的地方？”

　　听到这里，小馨也不免想起刚才的一幕。

　　圣代听完之后也是嘴角抽了几下。“呃……还真是有他的风格啊……”

　　在她们说话期间，场上的比赛已经接近尾声了。

　　“火精灵，再来一次，火之牙！”

　　嘴里冒着火焰的火精灵咬向了倒在地上想要爬起来的雷精灵身上，顿时，雷精灵被命中之后再也没有起来了，失去了战斗能力。

　　中途虽然有火箭队这个插曲，但是幸运的是刚一出场就被小泽给轰飞了。

　　夕阳西下，长达一天的神奇宝贝鉴定考终于结束了。小泽和圣代也是如愿的拿到了合格徽章，虽然凑足了八枚徽章，但是，小泽还是想要去红莲岛一趟。不仅为了剩下的那一只，更是想要去体验一下温泉。

　　至于小智没有获得徽章，但是也表明要靠自己的实力去挑战道馆来收集徽章。


第61章 床上……啊错了，船上的战斗！

　　得到合格徽章的小泽一行人来到了码头，准备从这里搭乘前往红莲岛的客船。

　　“话说上一次搭船是……”小泽想起上一次搭乘的圣安奴号，就不禁打了个寒颤。差点淹死在海里，不会游泳的自己连憋气都撑不过一分钟。

　　不一会儿，前往红莲岛的客船马上就来了。

　　红莲岛是一座火山岛，有着令人向往的温泉。前世自己可是没有泡过温泉，这次准备好好的泡上一会。同行的还有小智一行人，听小泽说最后一个徽章在红莲岛，小智忍不住兴奋起来了。

　　客船上都是前往红莲岛观光的游客，人数倒是不少。靠着栏杆吹着海风，让小泽感到十分的舒适。这一次终于可以好好的享受一下搭船的乐趣了。

　　船上也有着训练家在战斗，不过都是一些小孩子罢了。没兴趣的小泽直接躺在甲板上睡起觉来。

　　“小泽！和我来场比赛吧！”睡到一半，就被小智这个战斗狂人给吵醒了，任谁在睡觉的时候被吵醒都会不爽。既然找上门了，那就只好虐一虐小智了。

　　“好啊！1VS1吧，反正也快要到红莲岛了。”小泽站起来伸了个懒腰说道。

　　“没问题！我刚刚可是赢了好几场了！”小智兴奋地说道。难怪这么有气势，正好打压一下他的气势。

　　“那么上吧！风速狗！”小泽叫出了风速狗。这几天除了训练之外，都没怎么派他上场。显得十分郁闷，不过今天难得让他上场，当然要让他表现一下才行。

　　“火系的啊，那么……上吧，喷火龙！”小智抛出精灵球，出来的是一只精神抖擞的喷火龙！

　　‘喷火龙？怎么这么有精神？难道因为我的介入而导致小智得以驯服喷火龙吗？现在的小智恐怕比原著的还要强了，得小心了。’小泽暗想道。

　　“喷火龙！喷射火焰！”小智依旧是那么热血地喊道。

　　小泽没有命令风速狗躲开，因为火系绝招根本就对风速狗无效。喷射火焰命中了风速狗，反而被吸收了。引火特性，受到火系绝招攻击不会受到伤害，反而提升自身火系绝招的威力。

　　“太好了，命中了！”小智欢呼跃雀的跳起来。随后仔细一看，风速狗依旧一副威风凛凛的样子站在那里。“怎么回事？”

　　“小智，那是风速狗的特性引火，受到火系攻击时会提升火系绝招的威力，也就是说火系绝招对他没用！”小刚在一旁提醒着小智。

　　“啊！怎么这样啊……那么喷火龙，使出龙之怒！”小智见火系绝招没用，改用别的绝招。

　　巨大的火球直接朝着风速狗袭来。风速狗淡定自若，自己的主人都还没下令，自己慌什么。

　　“避开！使出雷之牙！”小泽看着那龙之怒的威力似乎还不行的样子，也就是说小智的这只喷火龙还没有掌握高等级的火系绝招。

　　在龙之怒来临之际，风速狗凭借自身优秀的速度避开了火球，躲开之后马上朝喷火龙飞速的跑过去，嘴里泛着丝丝电流，咬在了喷火龙的翅膀上，喷火龙痛的大喊。效果超群。

　　“真是的，又在对战啊！”来的人很无奈，正是小霞，以及小馨圣代小蓝。

　　“小蓝，你认为谁会赢啊？”小馨问小蓝。

　　“当然是哥哥会赢啦！”

　　“哦？从战斗的角度说说看为什么？”

　　“首先，喷火龙拥有飞行属性这点是有优势，但是哥哥的风速狗会雷之牙，喷火龙的飞行属性反而成了累赘。其次，火系绝招对风速狗没用，而哥哥的风速狗会的绝招很多。喷火龙的战斗力不及风速狗，再来就是指挥能力，无论怎么看都是哥哥比较强！”

　　小蓝仔细的分析着，这让圣代小馨小霞小刚都为之吃惊，这是一个八岁的小女孩能够分析的出来的吗，虽然这些众人是知道的，但是吃惊的是这是从一个还没有获得神奇宝贝的小女孩口中说出来的。不过看着场上指挥着风速狗的小泽，众人也是立刻明白了。

　　就在众人闲聊的时候，场上也是打得激烈。

　　“小智，你的喷火龙除了龙之怒和地球上投以外就没有别的绝招了吗。”小泽看着黔驴技穷的小智说道。

　　“我是不会输的，喷火龙，再来一次，地球上投！”

　　“都说了，没有用的，风速狗，雷之牙！”

　　喷火龙从空中俯冲向下，抱起风速狗朝天空中飞去。而风速狗的雷之牙咬在了喷火龙的翅膀上，再一次给予了喷火龙致命的伤害。

　　“喷火龙，加油啊，我相信你可以做得到的！”小智朝着天空喊道。

　　原本快要放弃的喷火龙听到小智的话，马上又开始恢复斗志了。硬生生的完成了地球上投。看着急速冲击而下的喷火龙，小泽依旧淡定自若。

　　“燃烧殆尽轰击地面！”

　　风速狗也是一个意外，没想到中了自己三次雷之牙的喷火龙还这么有意志。听到命令的风速狗从口中发出一道炽热的能量柱，轰击在甲板上的场地上。增大了冲击的阻力，是地球上投的威力减到最小。

　　喷火龙完成地球上投之后就马上趴在地上失去战斗能力了。而风速狗的毛发有些凌乱，不过威风凛凛的身姿还是站在场上。

　　“回来吧，喷火龙！做得很好！”小智收回喷火龙夸奖了一下。

　　小泽也是收回了风速狗。走到小智面前。“小智，在了解对手之后仔细慎重的派出神奇宝贝才是一个训练家应该做的，你在不了解风速狗的特性下不是应该派出喷火龙，而是水系的杰尼龟才是。”

　　“小泽，谢谢你，我知道了，下一次我不会再输给你了！”该怎么说呢，完全没听进去啊。

　　“好了，马上就要到红莲岛了，收拾一下准备下船吧。”看着越来越近的岛屿，众人也是马上明白红莲岛要到了。

　　“到红莲岛当然是要去泡温泉了。男女混浴，嘿嘿……”小刚说着说着留下了口水。

　　“哟！小刚，看来我们的目标一样啊！”小泽看着小刚幻想着什么，上前小声地说道。

　　“啊！兄弟！终于遇到知己了啊！太感动了！”小刚一把抱住小泽感天泣地地说道。

　　“嘿嘿嘿！红莲岛，我们来了！”小泽与小刚相对一眼，齐刷刷的发出阴沉的笑声。殊不知背后早已有黑气不断的冒出。

　　“啪啪！”两声，小泽直接晕了过去，头上的包显示着刚才发生了什么。小馨与圣代直接拖着小泽走下了船，走到楼梯处的时候小泽醒了过来。

　　“诶？怎么回事？我的头怎么这么痛？啊！啊！啊！啊！”小泽的头与楼梯来了个亲密接触，头不断的磕着楼梯，等下船之后，小泽再一次晕了过去。

　　“兄弟保重了！”小刚朝小泽敬了个礼，接着也被小霞拽着耳朵走了。

　　……

　　“虽然说来红莲岛是来泡温泉的，但是现在连住宿都是一个问题。”小馨说道。

　　来到红莲岛才发现，这里的神奇宝贝中心早就一个星期前客满了，而各大酒店也是如此，要是没有提前预约的话，在这里等上几个月也不会有空房间。

　　“没办法！红莲岛可是一个旅游观光地，来这里的游客一年都不知道有多少。”圣代拖着某个不明物体说道。

　　“要是你们给我松绑的话，我倒是不介意给你们提供一个地方。”这时候从地面上幽幽的传来一道声音。

　　“你给我闭嘴！你不要以为我不知道你的计划是什么。”

　　“不要就算了，给你们提供住宿都不要，还有温泉哦。不过你们不要就算了。”

　　接着三位女生围着不知道在说些什么。

　　“哥哥……你就告诉小蓝吧，小蓝很想要泡温泉呢。”小蓝闪烁着大眼睛看着小泽说道。

　　“当然了！小蓝想要泡温泉的话，我就告诉你吧，红莲岛有一个叫夏伯，他是红莲道馆的训练家，是一个喜欢猜谜的老头，找到他的话就有地方……喂！你们要去哪啊，快给我松绑啊。救命啊！”留下一个被捆得像粽子的小泽在码头，三位女生都走开了。

　　……

　　“咦？是不是忘了什么啊，算了还是先解决住宿问题吧。”


第62章 温泉！

　　三位女生留下小泽后就不见了。而可怜的小泽还被绑着一动不动的。

　　“喂……谁来救救我啊……”小泽有气无力的喊着。忽然眼睛一亮，看到前面有一个和自己差不多大的一位男生走过。“喂！那边的那位兄弟！不用看了，对就是你，过来一下！”

　　听到小泽的呼叫后赶了过来，急忙为小泽松绑。

　　“真是太谢谢你了兄弟，看着有点眼熟啊。是不是在哪见过啊。”小泽看着眼前的这个男生似乎有点眼熟，但是就是想不起来。

　　“咦？你是……你是半年前在学院打赢圣代小姐的那位男生，你怎么会在这里啊？”那位男生似乎也是认出了小泽。

　　“哦！难怪看着眼熟……你是谁啊？”听到这句话那个男生差点栽倒。

　　“是我啊！我叫小伟啊，半年前你们挑战我们学院的四天王，忘记了吗？”小伟大声地说道。

　　“哦！我想起来了，你就是那个被小风打得很惨的那个。我记得你！”小泽也是想了起来。

　　“不用刻意加上那个‘打的很惨’吧。”小伟说道。“那次的战斗我明白了自己的不足，所以开始在四处旅行，不过最后想来想去，还是来红莲岛拜夏伯为师，学习一些战斗技巧。不过找不到夏伯本人。”

　　“原来如此！走！我带你去找夏伯！我知道在哪。”小泽信誓旦旦地说道。

　　“真的吗？太谢谢你了。不过为什么你会被绑在那里啊。”

　　“小问题，不用太在意！走！”

　　……

　　“你……真的确定这里是红莲道馆……”看着眼前这堆如同废墟般的房子，小伟不确定的问道。

　　“啊……这里确实是红莲道馆没错。不过自从这里被挖掘出温泉之后，来这里的人都渐渐的忘记了红莲道馆。”小泽虽然知道这里就是以前的红莲道馆，但是夏伯新开的道馆他还真不知道。只能来这里碰碰运气看能不能遇到夏伯了。

　　“看来来的时间好像不太对啊……”小伟感叹了一下。

　　“脑袋冰冰，身体暖暖是什么？”就在两人准备离开的时候，一个老伯突然冒出来。

　　“拜托，老伯，我们没时间在这里陪你猜谜。”小伟似乎急着想要找到夏伯。

　　‘来了来了，运气太好了，没想到还真的让自己给遇上了。’小泽暗想道。

　　看着眼前这个金色头发，身穿红色衣服，胸前挂着一串绿色的佛珠。正是夏伯是也。

　　“露天温泉！没错吧，老伯！”小泽马上就给出了答案。

　　小伟似乎也很无奈的样子，看来也是没地方住啊。

　　“答对了！那么下一个问题。电和闪电有什么区别？”

　　“一个花钱一个不花钱。”小泽淡淡地说道，猜谜可是他的强项。

　　“答对了！下一个。十个橙子怎么分给十一个人？”

　　“榨成汁！”

　　“厉害啊，小朋友！好久没有人可以答对我的问题了，那么，最后一题。监狱里关着两名犯人，一天晚上，犯人全都跑了，为什么第二天还有一个犯人在监狱里？”夏伯眼前一亮，继续出题。

　　“逃跑那名犯人叫全都。没错吧，夏伯先生！”小泽推了推实际上并不存在的眼镜。

　　“什么！他就是夏伯！”小伟似乎很吃惊，眼前这个喜欢猜谜的老头竟然会是自己苦苦寻找的夏伯。

　　“厉害！没想到你竟然认得我，没错！我就是夏伯！”夏伯直接承认了自己的身份。“你比前面那几个小女孩还要聪明啊。”

　　小女孩？难道是……“夏伯，问你一个问题，你说的小女孩是不是三个，其中一个有着蓝色的头发，头上戴着白色宽大的帽子，穿着白色连衣裙，长得非常的可爱的小萝莉啊？”

　　“诶？你怎么知道？”夏伯倒是吃惊小泽为什么会知道。

　　“这个你就不用管了，快告诉我她们在哪？”

　　“这个……看她们在寻找旅店的样子，我给了她们我旅店的住址，相信凭借她们的智慧很快就可以找到的。”

　　“这样啊，那就不用担心了。”小泽舒了口气。“对了，这家伙说要找你。”小泽将小伟推到夏伯面前。

　　“夏伯先生你好，我叫小伟，请收我为徒弟吧！”说着朝夏伯鞠了一躬。

　　“虽然我是道馆训练家，但是教人这种事我可不会，不过既然都来了，就到我的旅馆休息一下吧。看你们的样子还没有找到旅馆吧。”夏伯说完就带头走了。

　　“小泽，你说我是不是没有当夏伯先生徒弟的资格啊？”小伟听到刚才的话，不禁问了一下小泽。

　　“没有哦，夏伯他可是十分愿意收你为徒呢。好了，快走吧！”说完急忙跟了上去。

　　……

　　“圣代小姐！你怎么会在这里啊！”到了夏伯的旅馆之后，才发现三位女生已经在这里了。

　　“小伟！你也是来这里泡温泉的吗？”圣代见到学院的学生似乎很开心的样子，直接无视了站在小伟身边的小泽。

　　“哥哥！”小蓝直接冲上来抱住了小泽。

　　“哎哟！小蓝，有没有被猥琐蜀黎骚扰啊？”小泽将小蓝抱了起来。

　　“没有哦，而且我还有哥哥给我的护身符呢，我才不怕呢！”一副我什么都不怕的样子萌倒了小泽。

　　“其实我来这里是想要拜夏伯为师的。不过路上遇到了被人绑住的小泽，为他松绑之后他就带我找到了夏伯。”小伟解释道。

　　“嗯？带你找到了夏伯？”圣代说这句话的时候，眼角瞄了小泽一眼，那种眼神令小泽打了个寒颤。“你能给我解释一下吗，知不知道我找到这里找了很久，你一下子就找到了夏伯。”

　　“那个……我还没说完你们就已经走了……”

　　“不好意思打断你们的谈话，你们……”

　　“哦，这家伙死缠烂打的要我和他一起旅行，我就勉为其难的答应了。”圣代一副你要是敢将真相说出来的话就花光你的钱的样子。

　　见到这样子，小泽摸了摸脖子，连忙将头转过去。“哟！小馨，好久不见啊。”

　　“刚刚才见过……”

　　“……”

　　“啊哈！总之有地方住了！啊对了夏伯，来几盘小牛肉外加几瓶饮料。”为什么我的处境如此的尴尬啊。

　　……

　　在小泽吃饱之后，准备向夏伯挑战的时候，门外传来了一道声音。“请问有人在吗？”

　　开门才发现小智也是解开谜题来到了这里。解释明白之后才知道眼前的这个人就是夏伯。

　　“夏伯先生和我做神奇宝贝对决吧！”小智吃完饭之后站起来擦了擦嘴，拿出精灵球说道。

　　“不急，你看，天色已经这么晚了，而且吃完饭之后还没有消化呢，走！我带你们去泡温泉！”夏伯的话顿时让在场的众人眼前一亮。

　　“太好了！可以泡温泉了！”小蓝欢呼起来抱住小泽。

　　望着小馨圣代小霞，小泽的脑袋里浮现出一幅幅和谐的画面。

　　小伟说是要请教夏伯一些事情，说晚点才来泡，小泽也懒得管他，和小智小刚进入温泉里。可惜的是这里竟然不是混浴。让小泽不禁咒骂了一下夏伯没事干嘛竖着个屏风在中间。

　　进入温泉之后，小泽也是感到自己的身体快要融化了，所有的疲劳都消失殆尽了，身心舒畅啊。小泽也是将神奇宝贝们都放了出来。铁甲贝，哈克龙（子），皮卡丘，风速狗，比雕，蜥蜴王。除了风速狗怕水没有下来之外，其他的也都闭上眼睛享受起来。

　　不过小智泡了一会儿就觉得不行了，好像快要泡晕了。没办法，小刚只好扶他回去。

　　……

　　“小蓝酱依旧是那么的可爱啊。”小馨捏着小蓝的脸颊幸福地说道。红红的脸颊更加的衬托出了小蓝的可爱。

　　“小馨姐姐，不要再捏了……”

　　“小蓝是世界上最可爱的。”小霞这时候也是捏了捏小蓝的脸颊。

　　而另一边……

　　“喂！我说你们给我安静一点好吗？”看着在温泉里嬉戏的神奇宝贝们，小泽无奈地说道。想要安静的泡个温泉都那么难吗。

　　忽然，皮卡丘被撞了出去，砸在了屏风上，而屏风也是马上就倒了下去。

　　“哈？”

　　“诶？”

　　“嗯？”

　　“哥哥？”

　　屏风一倒下去，这下子可就真的成了男女混浴了。重要的是，她们都没围着浴巾……

　　气氛一下子凝结了，看光光了……愣了足足有三秒钟……

　　“啊——！！！”圣代拿起放在一旁的浴巾围住自己的身体，其他人也是马上用浴巾围住自己。

　　“误会啊！哈克龙！快跑！”小泽骑上哈克龙逃到了天空中，而他忘了自己还只是穿着一条裤衩……而圣代也是拿起精灵球放出沙漠蜻蜓追了上去。


第63章 VS夏伯

　　红莲岛，着名的商业岛屿，这里有着联盟承认的红莲道馆。此时……道馆的上空……

　　围绕着夏伯的旅馆上空，两人展开了追逐战。

　　“都说了是意外啊，冷静下来啊！”一位穿着一条裤衩，骑着哈克龙盘旋在旅馆上空的少年说道。

　　“闭嘴！这是一句意外就能解决的吗！！！”而对面的少女似乎没有听进去。“沙漠蜻蜓，龙之吐息！给我将他打下来！”

　　“喂喂！不带这么狠吧。哈克龙！保护给我挡下来！”

　　墨绿色的吐息直奔哈克龙，在攻击快要击中的时候，一道淡绿色的光罩出现在哈克龙的身前，挡下了这道杀气凛然的攻击。

　　“喂！听我说一下！可不可以先下去啊，你看下面……”小泽看着下面的人越来越多，处境越来越尴尬。

　　圣代也是望下了下面，的确是有一些人在朝这里看过来。况且一个穿着一条裤衩，一个围着一条浴巾，怎么看都有点不和谐吧。

　　小泽命令哈克龙下降到地面，圣代随后也是让沙漠蜻蜓降落下来。

　　“你先冷静的听我解释一下。”小泽看着还想要发怒的圣代急忙说道。

　　“给你十秒钟解释清楚，要不然后果自负。”圣代面无表情地说道。

　　小泽深吸一口气。“刚才在泡温泉皮卡丘不小心撞到了屏风接着屏风倒了下来所以说这一切都是意外有些事情是不可抗力的。”说完大口大口的喘着气。

　　“说完了吗？”

　　“说完了！”

　　“那你可以去死了！”

　　“喂喂！这和说好的不一样啊！等、等一下！冷静！大小姐！”小泽上前阻止将要爆发的圣代。

　　结果踩到了一块肥皂，将圣代推倒在地。恭喜主角推倒圣代！什么鬼！！

　　滑倒的一瞬间。“我靠，那个魂淡在这里放了块肥皂啊！”

　　‘嗯？这柔软而又富有弹性的触感是……’又不禁捏了捏，好像握到了什么不得了的东西。随后想了一下，小泽马上站起来。

　　“非常抱歉！再见！”说完马上转身就跑，结果又踩到了肥皂。“我靠！夏伯你家是卖肥皂的啊！”

　　“呀——！！！”一声尖叫响彻整个红莲道馆。

　　“呜呜～以后嫁不出去了……”圣代整个人坐起来在地上哭。

　　“喂喂！不要哭啊，反正你也嫁不出去。”小泽这么一说哭声更大了。“不要哭了！大不了以后我娶你……”后面越说越小声。

　　圣代停止了哭泣。“真的吗？呃不对！谁要嫁给你这个魂淡！”

　　“哼！我还不愿意娶你呢！拜拜！”说完吐了吐舌头，转身就走。

　　“给我站住！”

　　……

　　次日清晨。

　　走在走廊上，正好看见小馨也是走了出来。

　　“哟！早、早啊！”小泽朝小馨打了个招呼。

　　“……早……”换做是以前的话，肯定会热情的和小泽打招呼，但……

　　“……”

　　当众人聚集在一起吃早餐的时候，气氛依旧还是那么的紧张。除了小智那家伙没头没脑的说着，小刚和小伟随便的应付着，其余的人都没有说话。

　　受不了这气氛的小泽率先打破了局面。

　　“夏伯！我想要和你做神奇宝贝对决，吃完饭之后请和我对战吧！”

　　“好啊！让我看看你们年轻一辈的实力如何吧！”

　　吃完早饭之后，夏伯带着众人来到了火山下方的场地。这里热的简直不像话，底下可是货真价实的岩浆啊，场地都被烤的发烫，一脚踩下去鞋底都冒烟了。

　　“真的要在这里战斗吗？”擦着不断流下来的汗水，小泽抱怨道。下面可是滚烫的岩浆啊，掉下去的话可就真的没命了。

　　小泽也是看了看其他人，都是热得要命，除了小蓝……零度球里面的那个家伙可是可以发出致命的寒气，所以小蓝到现在都不觉得热。

　　“小蓝，我怎么觉得你不会热啊。”小馨还是提了出来，任谁看到一个小女孩一副轻松的样子都会觉得奇怪吧。

　　“因为这个！”小蓝指了指挂在自己脖子上的零度球。“这是哥哥给我的护身符，从里面散发出一种冰凉的感觉扩散全身，所以我不会觉得热。”

　　“你这家伙！里面到底是什么神奇宝贝啊！”圣代越来越想要知道里面的神奇宝贝到底是什么了。

　　“谁知道呢！”小泽现在还不想让这只精灵曝光。

　　“嘁！不说算了。小蓝将他打开来看看。”圣代蛊惑着小蓝说道。

　　“那可不行哦，小蓝，你忘了答应哥哥什么了吗，除了危险的时候，其余时候不能打开。”小泽回过头说道。

　　“知道了！”圣代的计划又泡汤了。

　　“好了，年轻人，派出你的神奇宝贝吧。我的第一只神奇宝贝是他。”出来的是九尾。

　　“果然是九尾啊。那么上吧！”小泽抛出神奇宝贝球。出来的是哈克龙！

　　“哈克龙啊，很稀有的神奇宝贝呢。”夏伯说道。“那么我就先攻了，九尾！使出喷射火焰！”

　　“哈克龙，避开使出龙之舞！”小泽目光凌厉的看着九尾，发现九尾的喷射火焰的威力很强，至少不能硬拼，所以下令哈克龙避开，提升速度与攻击。

　　面对来势汹汹的喷射火焰，哈克龙没有丝毫的紧张，从容的避开了威力强大的喷射火焰。开始在空中不断的舞动着身体，身上开始闪烁着红色的光芒。

　　“打断他！神通力！”九尾的确是可以学会超能力系的神通力，甚至可以学会鬼系的绝招，所以小泽并不奇怪。

　　“太晚了！哈克龙，使出高速移动避开，然后电磁波！”

　　神通力并没有打到哈克龙，提升了速度的哈克龙，避开九尾的绝招很简单。从哈克龙身上发出一圈黄色的电流，命中了九尾，成功的使九尾麻痹了。

　　“不错嘛年轻人，哈克龙的速度被你培育的很好啊，接下来这招看你怎么躲。九尾，全场使出火焰漩涡！”夏伯赞赏的看了一眼小泽，接着下令道。

　　“躲不过的话我不会让其抵消吗？哈克龙，使出水之波动！”小泽笑了笑说道。

　　九尾的火焰漩涡范围十分的广阔，几乎快要将整个场地给淹没了，而哈克龙的水之波动砸在场地上立刻化为巨浪水与火相互冲突，形成了水蒸气。

　　白色的水蒸气笼罩着全场，谁也看不见谁。忽然哈克龙从水蒸气中飞了出来，看来是被击中了。

　　“呵呵，我的九尾在雾中可是可以清楚的看见任何东西哦，这点水蒸气不算什么。”夏伯骄傲地说道。

　　看着哈克龙身上蓝色的皮肤此刻变得焦黑，看来是被喷射火焰击中了。“哈克龙！使出龙神俯冲！”

　　龙神俯冲！强烈的杀气锁定九尾，使其害怕而不能移动，不过，这可是夏伯的九尾啊。

　　“九尾，不要害怕，烈焰冲撞！”夏伯可是老牌的训练家，什么大风大浪没见过。

　　散发着蓝色光芒的哈克龙使出龙神俯冲对上了燃烧着蓝色火焰的九尾。结果当然是烈焰冲撞更胜一筹。哈克龙被撞了出去，全身又焦黑了一大片。

　　小泽咬了咬牙。“威力相差太大了吗？”看了看开始喘气的哈克龙以及被烈焰冲撞反噬伤害的九尾。

　　忽然小泽看到九尾的身上时不时的闪过一丝电弧。

　　“就是现在！哈克龙，全力的水之尾！”小泽大喊道。

　　“没用的，九尾使出钢铁尾巴！”

　　此时哈克龙的尾巴缠绕着水柱，朝着下方的九尾劈了过去。而九尾刚要行动，却发现动不了了，全身的电弧闪烁得越来越明显，被麻痹了。

　　无法使出钢铁尾巴的九尾被哈克龙的水之尾命中了，伤害很大。

　　“结束了！哈克龙，水之波动！”

　　蓝色的水球击中了避不开的九尾，九尾立刻失去了战斗能力。

　　“不错嘛，年轻人，我都快要忘了前面的电磁波了，没想到最后你竟然利用它翻盘了。”夏伯收回了九尾，接着拿出了另一个精灵球。


第64章 深红徽章！

　　岩石般的皮肤，一副厚重的铠甲，头上的尖角预示着他的攻击力不凡，粗壮的尾巴随意的摇摆着。正是夏伯的铁甲暴龙！

　　“铁甲暴龙啊，防御力可是很高呢，那么……上吧蜥蜴王！”小泽想了想还是派出蜥蜴王，虽然这里的环境对于他来说很不利，但是能够克制到铁甲暴龙的也就只有他了。

　　“蜥蜴王啊，这在关东可不常见。”夏伯说道。“你先攻吧。”

　　“那我就不客气了！蜥蜴王，阳光烈焰！”小泽也不和夏伯客气，开头就是草系大招直接招呼铁甲暴龙。

　　“年轻人！阳光烈焰可是需要时间……”夏伯还没说完，阳光烈焰就直接轰击在了铁甲暴龙的身上，爆炸产生了烟雾。虽然铁甲暴龙有着高超的防御力，不过属性的原因还是让铁甲暴龙受到了不小的伤害。

　　“什么！竟然能够瞬间发射阳光烈焰！”夏伯也着实吓了一跳，因为没有哪个人会直接上来就是阳光烈焰的，能做到这点的也就只有对于自己的神奇宝贝有足够的实力才能做到。

　　“不！还没有瞬间发射，只不过是凝聚了差不多两秒的时间罢了，就在你说话的时候，蜥蜴王就已经在收集阳光了。”小泽解释道。“所以说，夏伯，接下来可就要认真了。”

　　“是啊，吃了大亏呢。不过我的铁甲暴龙可是会很多绝招呢。”夏伯说道。“铁甲暴龙，使出喷射火焰！”

　　巨大的火柱朝着蜥蜴王奔腾而来，蜥蜴王依旧是淡定的站在那里，嘴里叼着一根细小的树枝。

　　“电光一闪避开，然后冲上去使用刀叶！”小泽冷静的下令，丝毫没有被那巨大的火柱吓到。

　　避开了冲击而来的喷射火焰，蜥蜴王身后拖着一条白光跳到了空中，接着双手两腕的叶子变成了闪烁着绿色光芒的刀叶，从空劈向了铁甲暴龙。

　　“用重臂锤挡下来。”到底是夏伯，这种时候都还临危不乱。

　　双手泛着白光，使出了重臂锤的铁甲暴龙双手交叉挡下了蜥蜴王的刀叶，双方僵持着，谁也不让谁。小泽倒是一阵吃惊，蜥蜴王的力量竟然可以与铁甲暴龙匹敌，看来也是经过拼命的训练。

　　“就是现在，铁甲暴龙，使出喷射火焰！”夏伯嘴角微微向上翘。

　　“糟了！快离开那里，蜥蜴王，高速移动！”小泽也是发现自己上当了，夏伯是打算把蜥蜴王骗到最近的距离，然后一举攻下蜥蜴王。

　　熊熊烈火从铁甲暴龙的嘴里喷射而出，虽然蜥蜴王使用高速移动逃离了那里，但是还是被喷射火焰擦伤了身体。所幸没有受到太大的伤害。

　　“被骗了啊，蜥蜴王使出噪音！”小泽还是拉开距离打远程攻击。

　　蜥蜴王从嘴里发出令人难以忍受的刺耳声音，铁甲暴龙被迫捂上了耳朵。就连站在旁边的众人也都捂上了耳朵。

　　“就是现在！阳光烈焰！”

　　炽热的能量光柱击中了正在捂住耳朵的铁甲暴龙，效果显著，不过还是无法打倒铁甲暴龙。

　　“别想这样就能打倒我的铁甲暴龙！”夏伯对自己的铁甲暴龙防御力很有信心啊。“铁甲暴龙！使出独角钻。”

　　小泽心里一惊，独角钻！一击必杀的技能！命中率非常低，而且还要有一个条件，那就是己方的等级要高于对方的等级。而夏伯的这只铁甲暴龙不知道已经跟了他多久了，等级肯定超越了蜥蜴王。

　　“蜥蜴王！草之誓言！”草之誓言，前几天蜥蜴王无意间学会的技能。

　　“什么是草之誓言啊？”小蓝还真是发挥了不懂就问的精神啊。

　　“草之誓言是初始神奇宝贝才能够学会的技能，比如关东的妙蛙花就能够学会，还有神奥的土台龟等等这些初始神奇宝贝。而草之誓言可以和其他的，比如和水箭龟使出来的水之誓言一起使用的话，威力会更大。”圣代作为学院优等生，为小蓝耐心的解释着。

　　而场上。

　　蜥蜴王一拳砸在地上，接着不断的冒出草柱，最终将铁甲暴龙包裹其中，等草柱散去之后，铁甲暴龙单膝跪在地上喘着气。

　　“结束了！蜥蜴王，阳光烈焰！”

　　铁甲暴龙被草之誓言命中之后恐怕早就没体力了，再被阳光烈焰击中彻底的失去了战斗能力。

　　夏伯收回了铁甲暴龙。“没想到你的蜥蜴王能在被独角钻命中之前使出草之誓言，真是英雄出少年啊。但是，你能打倒我最后的神奇宝贝吗。出来吧！鸭嘴火龙！”

　　火山底下滚烫的岩浆中跳出了一只神奇宝贝，正是夏伯的鸭嘴火龙！

　　“回来吧，蜥蜴王！”小泽收回了蜥蜴王，接着拿出了另一个精灵球。“上吧！”出来的是蓝色的铁甲贝！

　　“闪光神奇宝贝！”夏伯眼前一亮。“你给我的惊喜还真是多啊。鸭嘴火龙，使出瓦割！”

　　“铁甲贝！铁壁！”

　　铁甲贝将贝壳合上，接着贝壳闪过金属光泽，而鸭嘴火龙的双手闪烁着白光，朝铁甲贝的贝壳劈了过来。

　　哐当！

　　瓦割劈在铁甲贝身上，不过这点攻击并不能给铁甲贝带来有效的伤害，而鸭嘴火龙看着自己的攻击似乎对铁甲贝没有什么用处一脸震惊的看着铁甲贝。而铁甲贝打开贝壳露出了他那邪魅的笑容。

　　“就这点攻击时没办法给我的铁甲贝造成伤害的。”小泽对于铁甲贝的防御力可是很自信的。每天潜入深海，利用深海的水压提高自身的防御力，那可是非常危险的，搞不好的话有可能使贝壳被水压挤碎。

　　“铁甲贝，使出水炮！”

　　“不好！快避开。”夏伯也是被铁甲贝的防御力给震惊了，慌忙之下让鸭嘴火龙避开。

　　巨大的水柱冲向鸭嘴火龙，在快要命中之时，被鸭嘴火龙险之又险的避开了。

　　“不错的防御力啊，比我的铁甲暴龙还要高。”夏伯夸奖了一下。“鸭嘴火龙，使出大字爆！”

　　“暴风雪！”

　　大字爆与暴风雪产生激烈的冲突，火与冰的相互碰撞产生了烟雾。

　　“好机会，鸭嘴火龙，使出瓦割！”夏伯的鸭嘴火龙可是常年生活在火山的神奇宝贝，视力自然不用说。冲进烟雾里，双手泛起了白光。

　　“铁甲贝，冲浪！”既然看不见，那就来个范围大的技能。

　　“不好！快！使用保护！”夏伯见到铁甲贝已经站在巨浪的头顶，准备一举淹没整个场地了。

　　巨浪拍击而下，整个场地都被冲洗了一遍，流下场地的水碰到岩浆马上化作水蒸气。而场地中间站着一个淡绿色的保护光罩。

　　“没想到你的铁甲贝攻击竟然这么强。看来这场战斗是胜负已分了，但是我可不会就这样轻易认输的。”夏伯十分有气势地说道。“鸭嘴火龙！喷射火焰！”

　　“我也不会输的！铁甲贝！急冻光线！”小泽也是喊道。

　　急冻光线与喷射火焰相互碰撞，慢慢的，喷射火焰逐渐被推了回去。

　　“什么！我的鸭嘴火龙的火焰竟然会输给急冻光线！”夏伯再一次吃惊地说道。

　　“其实每只闪光神奇宝贝都会有一个特殊能力，最开始，我以为我的铁甲贝的能力是能较高几率的冻伤其他神奇宝贝。但是经过几次实验之后我得出了结论，这并不是较高几率冻伤，而是冰系能量比其他冰系神奇宝贝高才会出现冻伤的情况，也就是冰系技能翻倍。”小泽解释着当时自己得出的结论。“也就是说，我的铁甲贝的冰系能量差不多可以媲美急冻鸟了。”（注：这里说的急冻鸟是小泽收服的那只。）

　　“原来如此，看来每一只闪光神奇宝贝都不能小看啊。”夏伯说道。“鸭嘴火龙！加大输出！”

　　听到夏伯的命令之后，鸭嘴火龙再一次加大了喷射火焰的威力。急冻光线也被慢慢的推了回来。

　　“铁甲贝！我们也加大输出！”

　　最终两个绝招还是相互爆炸了。

　　“铁甲贝！暴风雪集中式！”

　　集中式的暴风雪袭向了鸭嘴火龙，不过由于鸭嘴火龙火焰身躯的特性，暴风雪的效果并不是很好。不过还是成功的冻住了鸭嘴火龙，只是时间比较短，要利用这段时间给予鸭嘴火龙重创。

　　“铁甲贝！再来一次，使出水炮。”

　　“快点将冰块打碎啊，鸭嘴火龙！”夏伯焦急的喊着，而鸭嘴火龙也是运用自己的双手不断的击打着冰块。

　　可惜在鸭嘴火龙打碎冰块的那一瞬间，水炮也是来到鸭嘴火龙面前。直接将鸭嘴火龙冲到了场地边缘。而鸭嘴火龙也是失去了战斗能力。

　　“哎呀呀！输了呢！不过好久没打得这么尽兴了，果然年轻人就是有活力啊。”夏伯似乎对于这场比赛很满意，从口袋中掏出了深红徽章。“这是深红徽章！是打败红莲道馆的证明，收下吧！”说着将徽章递给了小泽。

　　“谢谢你，夏伯先生，这场战斗我也是明白了很多，感谢你能够与我对战。”小泽也是向夏伯道谢。

　　“太好了！哥哥！你赢了！”小蓝直接跑过来抱住小泽。

　　“有没有替哥哥加油啊。”小泽将小蓝抱了起来。

　　“有哦！”小蓝十分开心地说道。

　　“恭喜你了！”小馨这时候也是走过来向小泽祝贺。

　　“还在生气啊。我都说了那是意外，而且我也向你们道歉了。”小泽无奈地说道。以前怎么不知道小馨这么记仇。

　　“别想要这样我就能原谅你！除非……你能教我的妙蛙花草之誓言……”后面越说越小声，不过小泽还是听见了。

　　“嗨嗨嗨！没问题！大小姐！”小泽将小蓝放下来敬了个礼，惹得众人一阵大笑。

　　由于夏伯的神奇宝贝受伤了，小智的比赛被延迟到了明天。不过小智本人也表示不介意。就这样，在小泽的提议下，三位女生答应再逗留一天，而小泽也有事情还没有做完呢。


第65章 火焰鸟！

　　第二天一早，小泽早早的起来了，扔出四个精灵球。出来的是比雕，哈克龙，蜥蜴王，还有小馨的妙蛙花。

　　昨天晚上向小馨借了妙蛙花，说是今天就要开始教她草之誓言。小馨当然欣喜的答应了。

　　“蜥蜴王，你今天就教妙蛙花学会草之誓言吧，今天中午如果可能的话，我有点事情不会回来了。”吩咐蜥蜴王好好的指导妙蛙花之后，小泽又对哈克龙和比雕说道：“哈克龙，你的经验也差不多快要可以进化了，而比雕，今天我为你找了个对手。哈克龙就在旁边学习吧，进化之后你也可以单挑一下比雕。”

　　比雕听到小泽为他找了个对手，十分的兴奋。而哈克龙虽然只是在旁边观战，但是他知道这样的机会可不多，所以也就没什么抱怨的。

　　简单的看了一下地图，确定位置之后，小泽收起了比雕，让哈克龙载着小泽离开了夏伯的旅馆。至于三位女生，恐怕还在睡觉，小泽也不想让她们一起跟过来，毕竟灯火山可是一座活火山。小泽去那里的目的就是想看看火焰鸟有没有在那里。

　　让哈克龙载着小泽其实是不想要浪费比雕的体力。

　　哈克龙的速度可没有比雕的那种速度，虽然是慢了点，但是现在有的是时间。

　　到达灯火山之后，小泽来到了下面的城镇买了瓶水，总觉得口有点渴。之后再让哈克龙载着自己往山顶飞去。到达山顶之后，四周都是岩石。

　　“嘁！都是光秃秃的岩石，连根毛都没有，是不是我来的时候不太对啊。”小泽抱怨了一下。

　　不过这里也是给小泽一种随时都有可能喷发的感觉。在刚才来的时候，地面就震动几下。

　　看着滚烫的岩浆，心想会不会在这岩浆里啊，毕竟火焰鸟可是不死鸟，拥有浴火重生的能力，被誉为有着永恒生命的传说中的神奇宝贝。

　　就在小泽想着的时候，被厚厚的火山灰覆盖着的天空传来了一声尖锐的叫声，抬头一看，正是传说中的不死鸟——火焰鸟！

　　“看来没有白来啊，这样的话，就能够兑现我的话了。”小泽喃喃地说道。“哈克龙，看到了吗，那就是传说中的火焰鸟，当你进化之后就能够拥有与火焰鸟一战的实力了。”小泽的话让哈克龙燃起了斗志。

　　“好了！比雕！该你上场了！”小泽抛出比雕的精灵球。

　　宽大的翅膀，华丽的身姿，无一不显示着他那高超的实力。

　　“火焰鸟！与我一决胜负吧！输的话就要当我的神奇宝贝！”小泽朝着火焰鸟大喊道。

　　这只火焰鸟的实力小泽认为还没有双子岛的急冻鸟实力高，当然了是除去属性。也就是说，他的实力也就顶多和比雕打个平手罢了。

　　看到有人竟然要收服他，火焰鸟一下子就怒了，神兽的尊严岂是你们人类能够侵犯的。一道粗壮的喷射火焰朝着空中的比雕袭来。

　　“比雕！空气切割给我破开他！”小泽十分有气势地喊道。

　　比雕扇动着翅膀打出两道空气刃，接着破开了喷射火焰朝着火焰鸟袭去。

　　见到自己的喷射火焰被破开了，火焰鸟也是认真了起来，接着也是打出两道空气切割。空气切割撞在一起产生了爆炸，不过这点爆炸并不影响他们的战斗。

　　双方都是死死的盯着对方，忽然火焰鸟动了，从嘴里再一次喷射出炽热的火焰。

　　“有意思！比雕！鹦鹉学舌！”小泽感觉自己也是开始兴奋起来了，经过刚才的几招测试，发现这只火焰鸟的实力要比预计的还要高。

　　喷射火焰与喷射火焰激烈冲突，最终还是身为火系的火焰鸟更胜一筹。眼见自己的喷射火焰被击破，比雕没有任何的惊慌。

　　“影子分身！”小泽的命令在喷射火焰到来之前传到了比雕的耳朵了。

　　听到命令的比雕分出了二十几个分身，纷纷围住了火焰鸟。火焰鸟看了看四周，都是比雕，不禁有些慌了。

　　“到底是野生的神奇宝贝，没有人指挥的话很容易慌张啊。比雕，使用燕返冲上去。”小泽看着火焰鸟说道。

　　二十几只比雕集体使用燕返冲向了火焰鸟，火焰鸟不知道该攻击哪一个，随便朝一个方向使出了喷射火焰。击中的是分身，接着被比雕的燕返击中，哀鸣了一声。

　　“趁现在！破坏死光！”小泽见此立刻下令。

　　不过到底是传说中的神奇宝贝，就算没有人指挥，战斗力果然不同凡响，见到破坏死光飞驰而来，从嘴里发出了一道能量惊人的光柱，正是燃烧殆尽！

　　燃烧殆尽与破坏死光相互冲撞产生了爆炸！黑色的烟雾裹住了两只精灵。

　　“比雕！空气切割！”小泽对此笑了一下，自己的比雕自己最清楚，能够在烟雾中看清任何东西，所以这点烟雾对他来说有和没有一样。

　　马上，烟雾中再次传来了火焰鸟被击中的声音，而比雕也是冲出了烟雾。

　　双方再次四目相对，不过相对的，火焰鸟此时有些狼狈，而比雕的羽毛也是有些凌乱，不过这些他都不在意，他现在最想打倒的就是眼前的火焰鸟。

　　火焰鸟再一次发起了进攻，扇动着翅膀打出了强烈的劲风，里面的温度令人感到窒息，小泽也是认了出来，热风！

　　“比雕！使出暴风！”（暴风：威力110，有着30％的几率令对方陷入混乱状态。）

　　热风与暴风撞在一起，强烈的风吹得小泽差点站不稳，努力的使自己站稳脚步。最终热风还是不敌暴风。火焰鸟被暴风击中，在火焰鸟坠落的时候，比雕被火焰鸟的喷射火焰击中，总的来说，这回合双方都没占到便宜。

　　“不愧是传说中的不死鸟啊，体力可不是盖的。但是……还是请你倒下去吧。”小泽也是再一次感叹神鸟的体力。“比雕，破坏死光！”

　　比雕再次从嘴里发射出了一道破坏死光，直取坠落的火焰鸟。破坏死光这次真的击中了火焰鸟，但是爆炸之后，从烟雾里窜出一个身影，全身闪烁着白色的光芒。是神鸟！原来刚才是在积攒能量啊。

　　“比雕！英勇之鸟迎击！”小泽还真是佩服火焰鸟在那种情况下还能使出神鸟。

　　神鸟与英勇之鸟激烈碰撞，再次产生爆炸。好吧，这是第几次爆炸了。两只神奇宝贝双双坠落，中途比雕努力的扇动自己的翅膀使自己的身体稳定下来。而火焰鸟则是砸在火山口，掀起了一道道灰尘。

　　“咳咳！算了，去吧！耐热球！”小泽拿出学院的校长赠送的耐热球抛向了火焰鸟，将火焰鸟收了进去。耐热球摇晃了好几下之后终于不再摇晃了。这就表示小泽收服了火焰鸟了。比雕这时候也是降落了下来，看着浑身都有些烧焦的比雕，小泽心里一阵心疼。

　　“比雕，使出羽毛舞！”小泽还是让比雕将那一身烧焦的羽毛换掉比较好。果然使用完羽毛舞的比雕焕然一新，不过体力还是没有回复。

　　小泽将耐热球抛了出来，火焰鸟的身资再一次出现在小泽面前。

　　“火焰鸟！承不承认我这个主人！”小泽询问道。

　　火焰鸟点了点头，表示自己承认了小泽。“那你就到火山里恢复一下体力吧。”火焰鸟被称为不死鸟，当然拥有浴火重生的能力。不一会体力就恢复了。

　　“那么走吧，哈克龙，总有一天你也会变得比他们还强的。”看着哈克龙的斗志还没有消去，小泽无奈的安慰道。

　　收服了火焰鸟之后，回到旅馆也就只花去了五小时罢了，当然了，回去之后免不了小馨的一阵数落。说什么将自己的妙蛙花扔在那里，自己跑去哪里玩了。小泽也是无奈，来到神奇宝贝中心，将比雕交给乔伊小姐之后，小泽拨通了大木博士的电话。

　　“博士！又在吃泡面啊。”小泽第一眼看到的就是泡面。

　　“哦，是小泽啊，怎么样，徽章都收集完了吗？”大木博士吃了口泡面问道。

　　“还差最后一枚，我准备回常磐市获得最后的绿色徽章。哦。对了！博士，我将这个传给你，不要发表出去哦。”说着将耐热球放到了传送机上，不一会就传了过去。“好了，就这样了！拜拜！”说完不等大木博士说完就将电话挂断了。

　　“真是的，这么急，我还有事要和他说呢。算了，看看小泽这孩子传回来的是什么吧？”大木博士说着将耐热球放到了机器上，而机器上显示着火焰鸟的图片。“不是吧，这家伙还收服了火焰鸟！这小子胆子够大啊。看来今年注定不会平静了。”说着又投入到了研究中。


第66章 真新镇！

　　在小泽回到旅馆之后，小智也是如愿以偿的获得了深红徽章。得到了第七个徽章之后，小泽准备回到常磐市获得最后一个徽章，坂木所掌管的绿色徽章！

　　坐在通往真新镇的联络船上，小泽靠在栏杆上，海风吹拂着头发。而小泽的目光紧锁着前方。

　　“超梦……”小泽喃喃的说着。

　　算算时间，现在超梦已经被坂木运用于到道馆战了，回到真新镇之后，再出发到常磐市，不去见一见超梦可是会后悔终生啊。

　　“哥哥！你在说什么呢？”这时候小蓝不知道从哪冒出来。

　　“吓死我了！你走路怎么没有声音啊。”小泽被突如其来的小蓝吓了一跳。

　　“诶？会吗？可是圣代姐姐说这样你会高兴啊？”小蓝十分天真地说道。

　　“是啊，我很高兴哦……”其实心里是在哭啊。我的妹妹被圣代教坏了啊啊啊！

　　“哥哥高兴就好。我们是要到哪里去啊？”小蓝闪烁着大眼睛说道。

　　“回家哦，我们要回家了！”不知道为什么，小泽的眼神里带着伤感，盯着前方的码头。自己第一次醒来是在真新镇，是大木博士和小茂救了自己，而如今自己将真新镇当成自己的家……是正确的吗？

　　“回家？”

　　显然这个词语出现在小蓝的脑海里少之又少。

　　“没错……家……”这个词语对于小泽来说也是十分的陌生，来到这里差不多快一年了吧，除了小蓝与科拿这两位亲人以外，自己连个家都没有，更别说回家了。自己只不过是将大木博士的研究所当成自己的家罢了。

　　“总之我们先到真新镇再说吧。”说完恢复成以往的笑容。

　　船也是马上就靠岸了，不过不是真新镇，而是华蓝市。在这里下船的是圣代，说是要回学院报到一下。虽然巴不得圣代马上离开，但是……不知道为什么，小泽总有一种说不出的悲伤。

　　“我们就在这里分别吧，回到学院报到之后我会马上赶过去的。”圣代站在码头朝小泽小馨还有小蓝说道。

　　“说的好像生离死别一样，又不是不会再见。”小泽靠着栏杆闭着眼睛说道。

　　这一次，圣代没有和小泽顶嘴，只是微微一笑看着小泽。

　　“嘟～～！”

　　船再次开动了，只是这次少了圣代，气氛一下子就静了下来。不过所幸这样的气氛并没有维持多久。过了几小时，船终于停在了真新镇的码头。

　　看着这里的一草一木，仿佛昨天才看到的一样，对于这里，小泽有着说不出的喜欢。

　　“终于回来了呢，经历了一年的旅行，终于是回到了最开始的地方了。”小馨呼吸了一下这里的空气。

　　“是啊……我还记得那个地方还是我们两人初次相遇的地方呢。”小泽指了指不远处的树林，那里正是小馨当初收服波波失败之后遇到小泽的地方。

　　听到这里，小馨的脸不禁浮现出了一丝红晕。两人就这样你一言我一语的说着，无视了小蓝这个存在，导致小蓝到研究所都不理小泽。

　　到了大木研究所。

　　“那……小泽，我就先回去了，等有空再来找你吧。”小馨不舍地说道。小泽知道，出来旅行一年，任谁都会想家。而父母见到自己的孩子回来当然会好好的疼爱一番，这小泽当然能够理解。

　　“嗯！那就过几天再见吧。”小泽也是不舍的和小馨告别。

　　望着小馨逐渐走远的身影，小泽的心不禁又一阵悲伤。

　　“走吧，小蓝，我带你去见大名鼎鼎的大木博士，他可是一个善良的博士哦。”小泽牵起小蓝的手走向了研究所。

　　到了研究所，小泽推了推门，没有锁？推开一看……囧！

　　“现在……到底是什么情况……”小泽囧。

　　热腾腾的泡面我就不吐槽了，被臭臭泥压在下面的大木博士我也认了。还有这小茂在客厅里抓着满地跑的大钳蟹是怎么回事，还有一个不认识的女孩不断的挥着网子抓着飞在客厅中的波波要怎么解释。

　　“一定是我打开方式不对，再来一次！”说完将门关上。心里默念刚才一定是幻觉……

　　哈！

　　一脚踢开了大门，结果还是刚才的那副景象……

　　‘这到底是要闹哪样啊！！！’小泽不禁在心里呐喊着。“小蓝，今天的话可能到外面去住宿了，我们走吧。”说完就要默默的关上门。

　　“等一下！小泽！”就在门将要关上的那一刻，一只手挡在了门前，正是小茂！

　　……

　　经过一翻处理之后，总算是将局面给稳定住了。收拾了凌乱的客厅之后，众人也都坐了下来，泡上一杯茶。

　　“好了！可以解释一下吗？”小泽喝了一口茶之后问道。

　　“其实是这些神奇宝贝都是真新镇出去旅行的训练们寄回来的神奇宝贝，可能是由于某些原因而收服的吧，要不然谁会没事收服那么多的波波和大钳蟹。”大木博士喝了口茶继续说道。“刚才不小心碰了一下开关，结果一只打开之后，其余的都被打开了。糟了！我的拉面要烂了。”说完急急忙忙的跑了出去。

　　“原来如此，那么小茂，你能和我解释一下你身边的女孩吗？”小泽喝了口茶望了一眼小茂身边的女孩继续说道。

　　“你忘了吗？你们好像见过吧，虽然只有一面……”小茂无奈地说道。

　　“嗯？我没有这个印象啊。”小泽疑惑地说道，自己的确没有见过啊，不过倒是有种在哪见过的感觉。

　　“唉……地鼠啊，那次的地鼠事件啊。”小茂说道。

　　“哦，我想起来了，你不就是那次带领火箭队来抢夺神奇宝贝的……呃……主谋，算是吧。”经过小茂这么一说，小泽也是想了起来。“我记得你还是火箭队首领的女儿吧。小茂，你怎么把她带回来了。”

　　“我也不想啊，自从那次之后她就一直跟着我，而且回来也是跟着我回来，我也没办法啊。”小茂再一次无奈地说道。“只要她没有做坏事就行了。而且听她的话好像是要和我一起旅行。”

　　听完这话后，那名女孩脸上一红。“嗯？说得好像我粘着你似的。还有，我叫小柔！”说完揪了一下小茂的耳朵。

　　“疼疼疼！放手啊！”拍开小柔的手后，摸了摸已经红了的耳朵。“咦？小泽，不给介绍一下，还带了个小萝莉回来了，你的兴趣变了吗。”好不容易有个能吐槽小泽的机会，小茂怎么能放过呢。

　　“别想歪了，她是可是我的妹妹，冰羽蓝！”小泽解释着。“小蓝，和大家打个招呼吧。”说着将躲在自己身边的小蓝请了出来。

　　“大家……好，我叫冰羽蓝……”小泽似乎忘了，小蓝在陌生人面前会显得十分的害羞和胆小。

　　“啊哈，我的妹妹有点害羞，不要介意。”小泽哈哈一笑。

　　“妹妹？你不是失忆了吗？哪里来的妹妹？”小茂疑问道。

　　“虽然不是亲兄妹，但是我们可是比亲兄妹还要亲哦。”小泽自豪地说道。

　　“原来是你的妹妹啊，好可爱啊！”果然，对于可爱的事物，女生都没有抵抗力。就算是火箭队的大小姐也是如此，瞬间就被小蓝给吸引了。“不过，冰羽泽！我也要在这里提醒你一下，我的妹妹可不会就这样放过你的。”

　　小茂想了一下，也是想起了那次的地鼠事件，马上就开始哈哈大笑起来。

　　“让你笑！”说着拿起坐垫扔向了小茂。

　　……

　　“总之就是这样了，博士，今晚你可能要准备四个人的房间了。”和大木博士解释了一下，也是让博士认识了一下小蓝，并且说等到小蓝十岁之后就可以来这里领取图鉴，这让小蓝听了十分高兴。

　　来到后院，没有见到自己的闪电鸟和火焰鸟，大概是被大木博士收到精灵球里，不想让人看见吧。小泽也是将自己的神奇宝贝都放了出来，比雕，铁甲贝，蜥蜴王，风速狗，哈克龙，皮卡丘。六只精灵出现在了小泽面前。

　　而看到主人回来了，其他的神奇宝贝也都围了过来。

　　班吉拉，尼多王，烈咬陆鲨，鬼斯通，电击兽等等众神奇宝贝都围在小泽身边。而小蓝也是看着自己的哥哥拥有那么多的神奇宝贝，也是希望自己能够快点长大。

　　“小蓝要是希望有神奇宝贝的话，哥哥可以帮你哦。”小泽小声地说道。看着小蓝的眼睛就知道小蓝想要神奇宝贝，既然如此，那哥哥就满足你这个愿望。

　　而小蓝此时正与神奇宝贝们玩得很开心的样子。小蓝所经过的地方，神奇宝贝们都与她玩耍的很开心，小泽看着小蓝十分开心的样子，自己也是十分轻松。

　　天生的亲和力！小泽发现，小蓝拥有着很强的亲和力。就连凶恶的暴鲤龙都欢笑着，与小蓝玩得十分的开心。

　　我……想要守护住这份亲情！


第67章 超梦！

　　“哟！这么多的神奇宝贝啊，个个看起来很强啊！”这时候小茂走了过来，看着小泽的一只只神奇宝贝都非常强壮，不禁有种想要挑战的冲动。

　　“怎么？想要挑战吗？”小泽也是看出了小茂的想法。

　　“挑战的话，就留到石英大会吧，到时候我会拿出最强的阵容打倒你的！”小茂摇了摇头说道。

　　“我期待着！”小泽也是不甘示弱的回了一句。“哦！对了，研究所里有电力发动机吗？”小泽这时候才想起来刚刚忘掉的事。

　　“这里可是大木研究所，怎么会没有？不过你要做什么？”小茂疑惑的问道。

　　“你看着吧，反正我有用就是了。”小泽神秘地说道。

　　“那你等着，我去拿一下。”说完跑回了研究所。

　　不一会，小茂就拿着一个黄色的盒子过来了。

　　“然后呢？你要这个干什么？”小茂还是不明白小泽那这个干什么。

　　小泽没有回答小茂的问题，而是叫来了电击兽。电击兽的话，经验已经足够了，现在正是进化的最好时机。

　　当电力发动机触碰到电击兽的时候，电击兽发出了耀眼的光芒。

　　“这是……进化！”小茂惊呼道。毕竟电击魔兽在关东并不常见，就连小茂也不知道电击兽其实是可以再进化的。

　　光芒散去之后，出现在小泽面前的是一只体型健壮，长着两条尾巴，头上的角是不是的发出几道电流的电击魔兽。

　　“电击魔兽，电击兽的进化型，拥有强大的电力。”见到小茂还处于惊愕的状态，小泽解释道。

　　“原来电击兽还可以进化啊，这可是一大发现啊。”小茂从惊愕状态恢复了过来，激动地说道。

　　“不！其实电击兽进化成电击魔兽已经被发现了，只是在关东并不流行。在神奥的话，就有出现野生的电击魔兽。”小泽解释道。

　　“这样啊……不过小泽，你的徽章集齐了吗？”小茂这时候问起了徽章。

　　“徽章的话，我也是正好缺绿色徽章，准备等一下出发到常磐市。”小泽拿出了神奇宝贝食物喂养着自己的神奇宝贝们。

　　“是吗？那么祝你好运了！”

　　……

　　准备妥当之后，带上了班吉拉，铁甲贝，电击魔兽，哈克龙，风速狗，化石翼龙。顺便说一下，化石神奇宝贝的论文大木博士已经发表出去了，现在小泽可以正大光明的使用化石翼龙了。

　　没有叫上小蓝，小泽还不想让小蓝陷入危险当中。谁能保证超梦不会一发狂就把你给干掉了。所以吃完午饭之后就放出了化石翼龙，让他载着小泽飞往常磐市。

　　到达常磐市之后，小泽先去了一趟神奇宝贝中心，接着走向了常磐道馆的所在地。

　　“好久没来常磐市了，好怀念啊。”看着常磐市似乎也是没什么变化。“不过，这常磐道馆也建的太气派了吧。”望着眼前这栋高楼，小泽感叹道。自己悲催没钱就算了，还欠了一屁股债。啥？有科拿这个姐姐怕啥？自己惹的祸当然要自己解决了。

　　门口站着两个手持兵器的士兵，没想到坂木还有这种爱好啊。和他们说了一下自己是来挑战道馆的，马上就将门给打开了。

　　小泽看了一下二楼上的坂木，马上就站到场地一边。“我是来踢馆的！”小泽用十分的嚣张的语气说道。

　　‘嗯？是这个小鬼……就让我看看你的实力如何吧。’坂木也是认出了小泽。

　　“挑战者吗，那么三对三，比赛开始，我的第一只是他。”说着扔出了一个精灵球，出来的是巨钳蟹。

　　“巨钳蟹啊，那么上吧，风速狗！”小泽叫出了火系的风速狗。

　　“看到我派出水系的，你还叫出火系的，真该说你很有胆量啊。”坂木坐在二楼说道，同时抚摸的着猫老大。

　　“属性不能决定一切。开始吧，风速狗使出喷射火焰！”小泽喊道。

　　“巨钳蟹，使出水枪！”

　　喷射火焰对上了水枪，很明显，这只巨钳蟹的等级并不高，喷射火焰一下子将水枪推了回去。喷射火焰命中了巨钳蟹，不过还没有失去战斗能力。

　　“风速狗，给他最后一击，雷之牙！”

　　风速狗冲上去，嘴里冒着雷光，咬在了巨钳蟹的身上，后者马上被电得失去了战斗能力。

　　“好香的烤螃蟹啊，馆主，有没有比较强的神奇宝贝啊，你的神奇宝贝好像太弱了，我可是很强的哦。”小泽故意挑衅坂木，为的就是引出超梦。

　　‘做事太过于嚣张，性格有点张扬。不适合我们火箭队这样的秘密组织，真搞不懂小寒这丫头在想什么。’坂木心里暗想道。

　　小泽还不知道自己故意表现出来的个性让坂木放弃了原本想要招收他入伙的想法。

　　“是吗，你的确很强啊，但是你打得过他吗？”接着打了个响指。

　　下面的铁闸门打开来，一只穿着盔甲的神奇宝贝出现在了小泽面前，正是超梦！

　　这时候，坂木的身边来了一个人，说了一些事情，只见坂木似乎很急的样子。

　　接着对小泽说道：“你就好好玩吧！”说完之后就和那个来叫他的人走了。

　　就这样把超梦放在这里真的可以吗，坂木还真是对自己有信心啊。不过也对，凭借小泽手上的精灵是不可能对抗超梦的，不被杀死可以说是幸运了。

　　整个道馆静悄悄的，就只剩下小泽和超梦，小泽将风速狗收了回去，接着看着超梦。

　　“超梦！你现在是不是很苦恼啊？”小泽笑着说道。

　　“你是谁？超梦是谁？我的名字又叫做什么？”超梦用心灵感应与小泽对话。

　　“我叫冰羽泽！超梦就是你，你就是超梦！超梦是你的名字！”

　　“冰羽泽？超梦就是我？”

　　“没错！我叫冰羽泽！是个人类。你叫超梦，是只神奇宝贝！”

　　“神奇宝贝？可是我是被人类创造出来的！”超梦的语气开始有点强硬起来。

　　“没错！你就是神奇宝贝，是存在在这个世界上的一只神奇宝贝，是这个世界的一部分！”

　　“世界的一部分？”超梦喃喃地说道。“那我到底是谁？”

　　“刚才已经说过了，你叫做超梦，是这个世界上的神奇宝贝！”

　　“可是为什么我会存在在这个世界上？”

　　“你是以梦幻的基因为范本而制造出来的。”

　　“这么说我是复制品了！”超梦的情绪开始不稳定起来。

　　“是啊，复制品又怎么样？”

　　“复制品不就代表不能存在于这个世界上了！”

　　“是谁告诉你复制品不能存在于这个世界上了！”小泽大吼道，超梦也是一下子愣住了。“你也是神奇宝贝，是个单独的生物！你的存在将会为世界增添一个生命。正品也好，复制品也罢。你确确实实的存在于这个世界上。是这个世界上独一无二的存在！”

　　“我……是这个世界上独一无二的……存在……？”

　　“是的，独一无二！你认为你是由梦幻复制出来的，但是，你和梦幻长得像吗？你有属于自己的思维，和梦幻不同。记住！你就是你！你叫超梦，是这个世界上的一只神奇宝贝！不是谁的复制品！”

　　“我就是我……我就是我……”超梦喃喃地说道。“没错！我就是我！我是超梦！”

　　“那你是人类了？”

　　“没错！我的确是人类，但是和你所认识的人类不同。”

　　“哦？为什么？人类不都是利用神奇宝贝做坏事的人吗？”

　　“你所看到的只是一小部分人类，在这个世界上，有着许许多多的人类，他们当中有好有坏。而并不是所有的人类都是利用神奇宝贝做坏事，你可以出去看看，相信好人总是多于坏人。和神奇宝贝友好相处的人可以说有很多。”

　　“看来我的看见的东西确实是有点少啊。我要到更广阔的世界去，去寻找属于我的生存环境。”超梦对小泽说道。

　　“外面的世界的确很精彩，相信你会喜欢的。如果有什么需要的话可以来找我，当然了，来不来随便你。”小泽对超梦微微一笑。

　　说真的，对于收服超梦，小泽的确是很想。虽然可以现在诱拐超梦，但是小泽不会这么做，他想要让超梦出去见识一下世界的真正面目，反正以后有的是机会。

　　超梦看了小泽一眼，接着开着蓝色的保护罩冲破道馆的顶棚消失在了天际。

　　“祝你好运。我们还会再见面的。”小泽自言自语地说道。

　　而这时候听到强烈的爆炸声的坂木赶了过来，见到场上的超梦不见了，而天花板开了个窟窿，顿时明白了怎么回事。

　　“怎么搞得，你的神奇宝贝打到一半突然飞走了，这局算我赢了吗？”小泽故作吃惊地说道。

　　“你！马上派人去将他找回来！”坂木指了指身边的一个火箭队成员。

　　“没想到竟然会逃走了……”坂木自言自语地说道。“这局算你赢了，接下来……”

　　还没说完，另一个声音却响起来了。

　　“这场比赛让我来！”


第68章 VS隆隆岩

　　这时候从楼上传来了一道声音，是女生的声音，而且这声音似乎似曾相识。

　　只见从楼上走下来一位女生，面无表情的看着小泽，而小泽也是打量着对方。

　　“这场比赛由我来和你打！”对面的女孩说道。

　　“那好吧，这场比赛就由你来打。没问题吧少年。”坂木坐在二楼抚摸着猫老大说道。

　　“没问题！反正绿色徽章我是要定了！”小泽倒也不介意，只是看着对方似乎有点眼熟。

　　最终忍不住的小泽还是问了。“那个……这位小姐，我们是不是在哪见过啊？”

　　对方没有说话，只是感觉对方的脸色越来越差。看着对面的女孩没有说话，身体反而颤抖了一下。

　　‘是不是我说错什么了，不对啊，刚刚那句话怎么想都没错啊？’小泽在心里暗道。‘算了，还是先赢得绿色徽章再说吧。’

　　“上吧，隆隆岩！”那个女孩抛出了精灵球，是岩石系的隆隆岩。

　　‘嗯？我好像记起什么了。是什么呢……对了！难怪看着眼熟，原来是坂木的女儿。上一次的地鼠事件好像有遇到她，而且好像还对她做了什么不得了的事，是什么事呢，算了，不想了。’小泽总算想起来了，对面的那个女孩就是坂木的二女儿——小寒！

　　见到小泽还没派出神奇宝贝，只是傻傻的站在原地，眼神色迷迷的。当然了，这只是小寒自己的感觉。于是小寒终于忍不住了。“喂！你还要不要打了！”

　　被对方这么一喊，小泽也是回过了神。“当然了，上吧，电击魔兽！”

　　“电击魔兽？你小子脑子秀逗了吧，对付地面系派出电系。还是说你瞧不起我啊。”看到小泽派出电系，小寒似乎很恼火。

　　“我没有看不起你的意思，只是我的电击魔兽可不只有电气系的绝招哦，小看他的话，可是会吃大亏的。”小泽很相信电击魔兽的能力。

　　看到主人派自己出来，而且对手还是地面系的，电击魔兽兴奋的大吼一声。打败克制自己的神奇宝贝可是一件具有挑战性的事情，电击魔兽当然很兴奋了。

　　“哼！随便你，输了可不要哭鼻子。”小寒说道。“还有，我要将上次的事情讨回来。”最后一句话只用了自己能够听到的声音说道。

　　“隆隆岩！使出滚动攻击！”小寒喊道。“我就不信你的电击魔兽的力量会比隆隆岩大。”

　　“那可不一定哦。”小泽神秘地说道。“电击魔兽！给我挡下来！”

　　隆隆岩听到命令之后马上缩成一颗球，朝着电击魔兽滚了过来。而电击魔兽却没有任何的慌张，两只手在身前，成功的挡住了隆隆岩的滚动攻击。

　　“该我们回击了，电击魔兽，使出急冻拳！”小泽喊道，对于自己的电击魔兽，小泽有着很大的信心。

　　停止滚动的隆隆岩站在那边，而电击魔兽在确定滚动停止之后，手上马上汇集了强烈的冷气。急冻拳砸在了隆隆岩的身上，岩石般的身体被打了出去，并且身上也是结了一部分的冰。

　　“嘁！”小寒冷哼了一声。“隆隆岩，站起来，使用岩石利刃！”

　　“没用的！”小泽说道。“电击魔兽，使出十万伏特！”

　　隆隆岩被砸回去之后马上站了起来，身体的周围出现了两圈岩石，随后朝电击魔兽发射了出去。而电击魔兽头上的两只角发出强烈的电流，十万伏特也是打了出去。

　　岩石利刃不断的被十万伏特击碎，没有一颗岩石飞过来，都被电流给击碎了。

　　“电击魔兽，冲上去用尾巴捆住他。”小泽见到隆隆岩的速度慢，打算先发制人。

　　电击魔兽使用完十万伏特之后，一个健步冲了上去，用自己两条长长的尾巴捆住了对方。

　　电击魔兽的尾巴那么长，不好好利用的话那可就太可惜了。

　　被捆住的隆隆岩开始慌张起来了。不断的想要挣开电击魔兽的束缚。

　　“隆隆岩，不要慌，就这样使出喷射火焰！”小寒看到隆隆岩的被捆住并没有慌张。不愧是坂木的女儿。

　　‘什么！这家伙还学会了火系的技能。’小泽心里一惊，不过马上镇定了下来。“电击魔兽！把他丢到空中！”

　　听到命令的电击魔兽将尾巴一甩，由于隆隆岩的体重原因，电击魔兽并不能将隆隆岩丢到空中，不过改变一下喷射火焰的轨道还是可以的，就如预料的，喷射火焰击中了旁边的场地。

　　“就是现在！冲上去使用急冻拳！”在空中可是没办法避开的，这下子看你怎么办。

　　小寒当然知道在空中没办法避开，见到这种情况的她却只是咬了咬牙，非常的不甘。

　　包裹着寒气的拳头击中了在空中无法避开的隆隆岩，被击中的隆隆岩直接砸进了场地中，掀起了一大片的灰尘。

　　“咳咳！你们是多久没清洗场地了，这么多灰尘。”小泽抱怨道。

　　而对面的小寒也是被灰尘呛得直咳嗽，用幽怨的眼光盯了一下坂木，随后开始注意隆隆岩。

　　虽说是被急冻拳命中，但还是顽强的站了起来，不过已经开始喘气了，而电击魔兽只是消耗了一些体力之外，根本就没有受伤，可以说这场比赛结局已经注定了。

　　而看到这的小寒只是握紧了拳头。“隆隆岩，不要输啊，使出地震！”

　　“用尾巴跳起来。”电击魔兽的尾巴用处可是很大。

　　“就是现在！使出岩石利刃！”

　　而这时候小泽也是意识到自己被骗了，地震只不过是一个幌子，为的就是将电击魔兽骗到空中。没想到自己竟然会中这样计。

　　在空中没办法避开的电击魔兽用自己的双手护住头部，而岩石利刃也是全数击中了电击魔兽。

　　落地的时候，电击魔兽单膝下跪，毕竟岩石利刃可是岩石系中威力比较大的绝招啊。

　　“隆隆岩，使出喷射火焰！”

　　“电击魔兽，使出十万伏特！”

　　隆隆岩的喷射火焰率先使了出来，而在快要命中的时候，电击魔兽的十万伏特终于还是抵消了喷射火焰。

　　火焰系的绝招并不需要蓄力就可以发动。而电气系的不同，在使用电气系绝招的时候，身体需要时间来蓄力才可以发出电流。

　　不过双方绝招的碰撞还是产生了烟雾。

　　发现到不对劲的小泽马上下令。“电击魔兽！快！使用急冻拳！”

　　听到命令的电击魔兽也是知道了小泽的焦急，马上在双手上汇聚寒气。就在急冻拳准备完之后，从烟雾中的隆隆岩滚了出来，电击魔兽顺势一拳砸在隆隆岩身上，带来不小的伤害。

　　见到自己的计谋失败之后，小寒咬了咬牙，同时也握紧了拳头。

　　“好险……”小泽松了口气，要不是自己听到什么声音的话，那现在电击魔兽可就被撞出去了。话说自己来到这个世界之后，听力和眼力就变得异常的好。

　　“结束了，电击魔兽，使出钢铁尾巴！”小泽看都隆隆岩已经快要到极限了，下达了最后的命令。

　　“自爆吧，隆隆岩！”小寒见自己赢不了了，只好下令自爆。

　　而听到这道命令的小泽也是这才想起来隆隆岩会自爆，于是马上叫电击魔兽撤回来。

　　场上的隆隆岩身体发出耀眼的光芒，接着场地上响起了剧烈的爆炸，掀起了更多的灰尘。

　　‘该死的坂木，打扫一下场地会死啊。’小泽在心里暗骂道，接着也是将目光投向了场地上。

　　烟雾和灰尘散去之后，隆隆岩无疑是失去战斗能力了，而电击魔兽在最后的关键时刻开启了光墙，挡住了爆炸的一部分，不过还是被波及到了。看来爆炸的威力很强啊，电击魔兽都开始喘气了。

　　收回失去战斗能力的隆隆岩，小寒握紧的拳头也是松了下来，对着小泽说道：“下次我不会再输了！”说完之后走进了黑暗的屋子里。

　　小泽对此并没有说什么，而是收回了电击魔兽。而坂木这时候也是站起来鼓掌。

　　“不错！少年！这是绿色徽章！”说着将一枚叶子状的徽章丢给了小泽，小泽接住之后收回了口袋。

　　“谢了！”说完走出了道馆，正好遇见了小智等人。

　　“哦！小泽啊，你也是来挑战常磐道馆的吗？”小智无厘头的问了句。

　　“笨蛋！你没看到小泽从里面刚走出来吗，说明他已经获得徽章了。”小霞敲了一下小智的脑袋。

　　“哦，对哦。那么，小泽，等我拿到绿色徽章之后和我来场比赛吧。”小智热血的对着小泽说道。

　　小泽的脑门马上就流下了一大滴的冷汗，真该说不愧是小智啊。

　　“比赛的话，就留到石英大会吧，到那时候，我们再来一场认真的对决吧。”小泽也不想现在就打击小智，还是等到石英大会再交手也不迟。当然了，能不能碰的上还说不定呢。

　　“好！到时候我一定会打败你的！”说完和小霞还有小刚走进了常磐道馆。

　　……

　　回到研究所之后……

　　“哥哥，你跑到哪去了，找了你一下午。”刚回来就被小蓝抱怨。“而且小馨姐姐也是来找你，都找不到你。”

　　小泽听到这愣了一下，小馨来找我？

　　走到后院才发现，小馨正在给神奇宝贝们喂食呢。

　　小泽走上前去打招呼。“这么快就来了啊，我还以为你会在家里呆几天呢。”

　　小馨听到小泽的声音也是马上转过头来白了小泽一眼。“你以为我是谁啊，而且我家又离研究所不远，想来的话随时都可以来。”

　　听到这小泽也是意识到自己说得是有多愚蠢，挠了挠后脑勺。

　　“哦，对了！圣代说她的事情已经办完了，大约后天就可以来和我们会和了。”小馨这才想起来圣代和她说过的话。

　　“真的吗？！嗯？你怎么会知道？”小泽疑惑的问道。

　　“所以说！你也给我快点去买个手机啊！”小馨无奈的对着小泽说道。

　　对哦！话说自己还没有手机呢！


第69章 生日！

　　在研究所度过两天之后，小智一行人和圣代也是终于来到了研究所。

　　“哟！都来了啊。”看到小智他们都来了之后，将他们都请了进来。

　　小泽正奇怪，按理来说，小智他们应该还有两天才回来的，现在倒是提前了，可能是因为自己的缘故导致他们进度提前了。而且小智现在可是驯服了喷火龙，实力可比原著的还要强了。

　　圣代一进来就扑向了小蓝，吓得小蓝躲在小馨的背后。

　　“好久不见了，小蓝酱！”和小蓝打完招呼之后坐在了小馨的旁边。接下来就是大木博士的讲话了。

　　“你们三位可是我们真新镇的希望之星啊，今年我们真新镇收集到八枚徽章的就只有你们三个了。”大木博士说道。“而小馨作为饲育家没有参加大会，另外一个则是没有收集到八枚徽章。也就是说，能参加大会就只有你们。”

　　“没想到最后一名的某某人还能够收集到八枚徽章啊，真是令人惊讶啊。”小茂看到小智还不忘讽刺一下他。

　　“你说什么！小茂！我要和你决斗！”果然小智又开始和小茂计较起来了。

　　“好了好了！你们两个都给我停一下。刚刚检查了一下你们三个的图鉴，小茂遇到的神奇宝贝是六十多个，小智则是超过一百多个，而小泽是一个！”大木博士看完图鉴后说道。

　　“太好了！终于赢了小泽和小茂了！”小智欢呼起来。而众人则是捂着头。

　　“那个……小智啊，应该是遇到的神奇宝贝越少的人获胜才对。”小刚小声的在小智的耳朵旁说道。

　　“怎么这样啊，明明我遇到的神奇宝贝比较多啊。”小智开始抱怨起来。

　　“按理来说的确是这样，但是小智，你应该是每次遇到神奇宝贝都拿出图鉴出来吧。”小茂无奈地说道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“果然啊……”小茂捂着额头说道。“小泽的图鉴只有一只是因为他就算不用图鉴也能知道神奇宝贝的资料，对于他来说，图鉴就只有身份证的作用，而完全不是用来查看神奇宝贝资料的。也就是说，他对于神奇宝贝的了解是最渊博的。”

　　“啊！怎么这样，那我岂不是最后一名了。”小智说完垂头丧气的蹲在角落里画起了圈圈。

　　“不过我倒是很好奇小泽的图鉴里记录的到底是什么神奇宝贝。”小茂好奇地说道。

　　“这个啊，是凤王哦！”大木博士语出惊死人，在场的除了小泽和小智以外都无一不震惊。

　　“凤、凤王！”圣代不可置信的抓着小泽的脖子说道。“你这家伙真的看到了凤王！”

　　“圣代姐姐，再不松开哥哥的话，哥哥的灵魂就要飘走了。”看到小泽的灵魂差点飘走的小蓝急忙阻止了圣代。

　　意识到自己的行为有点粗鲁的圣代马上放开了小泽。

　　“咳咳！差点就死在这了！”小泽大口大口的呼气和吸气。“是啊，出发的那天的确是看到了凤王，小智也看到，对吧小智！”

　　“什么！小智这家伙也看到了！”小茂吃惊地说道。“这家伙怎么这么好运！”

　　“凤王被你这家伙看到还真是倒霉啊。”圣代毫不留情的对小泽说道。于是大木博士在了解完小泽三人的情况之后，说是忘了给神奇宝贝们喂食，感兴趣的小泽与小智跟着大木博士来到了外面，而里面则是女生们在讨论着一些男生听不懂的话题。

　　“呼！终于清静了！”出来的小泽伸了个懒腰。“还是觉得自然的空气的比较好啊。不过博士每天都要喂养这么多的神奇宝贝很辛苦呢。”

　　“是啊，这些都是真新镇出去的训练家们寄放在这里的神奇宝贝，不过所幸我的研究所够大，每种神奇宝贝都有属于自己的专属区域。”大木博士一说起这个就十分的自豪。

　　在博士说完之后，不远处的森林响起了一声爆炸。

　　“怎么回事？”众女生在听到爆炸声也是跑了出来。

　　“那里是岩石系神奇宝贝的区域，我们过去看看吧。”大木博士说道。

　　众人急急忙忙的跑了过去，发现地面有个大洞，而班吉拉则是站在山头咆哮着。

　　“那是……小泽的班吉拉！”小馨认了出来，毕竟小泽的班吉拉自己也是饲育了很久，而且研究所也就只有一头班吉拉。

　　“怎么回事？班吉拉！”小泽也是发现自己的班吉拉没事是不会这么生气的。

　　班吉拉指了指地面上的一个坑，只见里面躺着亚马多和小三次，这次换成他们了吗？而且手里还拿着火箭炮。

　　“是盗猎者吗？居然跑到我研究所里来了，真是大胆啊。不过他们也够倒霉的，居然碰上小泽的班吉拉。小泽的班吉拉可是这片山头的霸主呢。”大木博士一点不担心，十分悠闲地说道。

　　而小泽也是不知道自己的班吉拉居然在研究所里霸占了一整片山头。

　　‘怎么是这两个家伙，他们怎么会在这？’小柔也是认出了那两个就是火箭队的成员，亚马多和小三郎。

　　倒在大坑中的亚马多和小三郎爬了起来，而小柔则是将脸转了过去。

　　“今天我们就要……”亚马多的话还没说完就和小三郎被破坏死光给轰走了，成为了天空中闪亮的一颗星。

　　“搞什么啊？他们到底是来这里干什么的。”小智抱怨道。

　　“打酱油……”这时候从后面幽幽的飘来了这么一句。

　　“好了，我们回去吧，被他们这么一搅我都没有什么心情了。”小茂说完走了回去。

　　……

　　“姐！你终于接电话了！”看到电话另一边的人，小泽忍不住热泪盈眶啊，终于啊，打了二十几次电话终于通了啊。

　　“见到我也不用高兴的哭啊。”科拿笑着说道。

　　“因为我见到你实在是太高兴了。”小泽说道。“对了！我的伊布们怎么样了？”

　　“没想到伊布除了已知的三种之外，还有别的进化型，还有冰系的！”科拿一说到这里就十分激动。“放心吧，他们都已经进化了。而且我在冰原石上敲下了一小块石头，准备带回关东，然后抓一只伊布。神奥这边的伊布数量极其稀少，我找了十多天都没有。”

　　怪不得联系不上！“这样啊，那你准备什么时候回来啊？”小泽问道。

　　“大概明天中午吧，这次收获也是挺大的。”说着神秘的笑了一下。

　　“这样啊……”小泽沉思了一下。“对了！你上次不是说联盟要给我一个奖励吗？我记得我要了一个蛋是吧，能不能在明天中午带到真新镇来啊。”

　　“当然了！我也正好要去大木博士那里呢。”

　　“那叶精灵和冰精灵……”

　　“叶精灵现在可以还给你，不过冰精灵借我一段时间。”科拿再一次神秘的笑了一下。

　　“呃……你该不会想要拿到联盟里去炫耀吧……”小泽想到了一个可能性。

　　“啊啦，你还真是了解你姐姐我啊。就借我一段时间嘛。”

　　“啊啊，真受不了你，好吧，石英大会结束之后记得还给我啊！”

　　“放心吧！”

　　……

　　“出来吧！叶精灵！”小泽将收到的叶精灵放了出来。

　　棕褐色的身体，头上有着一片长长的叶片，身上也有着一些叶子。总体来说小巧可爱。

　　见到主人的叶精灵也是直接扑了上来，用舌头舔着小泽的脸颊。

　　“呵呵，不要再舔了，好痒啊。呵呵。”小泽将叶精灵放了下来。“好久不见了，叶精灵！”

　　叶精灵也是十分的高兴。不过这一幕正好被撞见了。

　　“小泽啊，刚才小馨找……”说道一半，就被小泽身边的叶精灵给吸引住了。“小泽，你能回答我你身边的那只神奇宝贝是什么吗？”

　　“哦，这个啊，伊布的进化型，叶精灵！”

　　“纳尼！！！”大木博士的声音响彻整个研究所。所有人都被吸引了过来。

　　又是一大堆的问题。

　　“这就是伊布的另外一种进化型啊，小泽！我决定了！石英大会之后你要陪我到神奥去一趟。”圣代擅自决定了小泽接下来的行程。“当初你说伊布有八种进化型不是吹牛啊。”

　　话说我在你眼里就是一吹牛的吗？“那是当然！不过还有一只冰精灵在姐姐那，大概明天中午就会到这里吧。”

　　“什么！科拿那丫头竟然带走了我重要的研究对象！小泽！告诉她！必须在明天早上给我到这里！”大木博士一听还有一只冰精灵在科拿那马上就急了。

　　“好可爱啊！”小蓝抱着叶精灵说道，她其实还不知道这样的她更加可爱。

　　走出研究所之后，小泽望着晴朗的天空。

　　“马上就要圣诞节了啊！”走出来的人说道。

　　“是啊，后天就是圣诞节了。”小泽感叹道。

　　“而且距离石英大会还有两个月呢。”

　　“……”小泽没有说话沉默了一下。“后天是小蓝的生日……”

　　“真的吗？！”语气里带着惊讶，又带着兴奋。

　　“不要告诉小蓝……我要给她一份惊喜！”

　　“也算上我一份！”

　　“谢谢你！小馨！”


第70章 小蓝！

　　第二天，科拿也是终于在中午到达了大木研究所，一进门就被大木博士给围住了。

　　“科拿！你这丫头竟然私藏了小泽的冰精灵！快点叫出来让我研究研究，这可是神奇宝贝学上的重大发现呢。”大木博士双眼放光的说着，时不时的比划着一些奇怪的动作。

　　“我知道了……”无奈归无奈，她也知道研究神奇宝贝是大木博士一生的主题，把冰精灵交给大木博士之后就问道：“对了！小泽呢？怎么没见到他。”

　　“他呀，正在后院喂养神奇宝贝呢。”大木博士头也不回地说道。

　　“这样啊……”说完朝后院走去。

　　……

　　“蜥蜴王！阳光烈焰！”

　　一道炽热的能量光柱袭向了对面的精灵。而对面的精灵不为所动，仍然悠闲的站在那里。

　　“沙奈朵！瞬间移动！”

　　沙奈朵瞬间移动之后出现在蜥蜴王的背后，接着一颗影子球砸在了蜥蜴王的背后，蜥蜴王吃痛的喊了一声。转身使出刀叶击中了沙奈朵。

　　“好了！到此为止吧！”小馨宣布道。“再这样继续下去的话，连午饭都不用吃了。”

　　“啪啪啪！”一道掌声响了起来，正是科拿！

　　“姐！你来了啊，我还以为你会晚点过来呢。”小泽收回蜥蜴王后说道。

　　“呵呵！飞机到达之后我就赶了过来。”科拿笑道。“不过几个月没见，实力增长不少啊。而且圣代的实力也是突飞猛进啊。”

　　“科拿大师说笑了，我的实力比起这家伙可是差多了，沙奈朵虽然是我的主力，但是继续战斗下去的话，肯定是我输，而且蜥蜴王还会光合作用呢。”圣代也是收回沙奈朵后说道。

　　“你们两个肯定能在这次的石英大会上获得好的名次的，到时候我可是会前去观看哦。”科拿说道。

　　“沙奈朵和蜥蜴王都好帅啊，我也希望能快点成为神奇宝贝训练家啊。”小蓝坐在小馨的腿上，一脸崇拜地说道。

　　“小蓝以后一定会是一名超越你哥哥的训练家的！”小馨摸着小蓝的脑袋说道。

　　“你就是小蓝吧！比起在电话里见到的还要可爱呢！”科拿这时候也是注意到了小蓝，蹲下来对着小蓝说道。

　　“是、是的！我叫小蓝！”小蓝显得有些紧张，说话都有点断断续续的。

　　“不用紧张哦，我们不是已经见过了吗。既然你是小泽的妹妹，那么也就是我的妹妹了，也就是说，你不仅有个哥哥，还有个姐姐哦。”科拿和蔼的对着小蓝说道。

　　“姐……姐姐！”小蓝害羞地说道。

　　“嗯！能有这么个可爱的妹妹，我可是很高兴哦。”科拿笑着摸了摸小蓝的脑袋。

　　“好了！我们都去吃午饭吧，想必大家都饿了吧。”科拿站起来说道，接着走向了研究所。

　　由于小茂被大木博士拜托去隔壁的常磐市办点事，小柔也是跟了过去，所以午饭只有小泽几个人。吃完午饭之后，科拿回到联盟里报到，而众人也闲来无事，开始训练起了神奇宝贝们。

　　一个下午匆匆过去。晚上，小泽躺在床上看着雪白的天花板看到出神。

　　明天就是圣诞节了，也就是小蓝的生日。虽然不知道为什么小蓝的姓氏会和自己一样，但是，既然是我冰羽泽的妹妹！那么我就有义务让自己的妹妹生日过得开心。礼物已经准备好了，不知道会不会喜欢呢。以前的小蓝没有过过生日，那么，这次！我要给小蓝一个难忘的生日！

　　想着想着不知不觉就睡着了。与此同时，知道这件事的人们都在精心的准备着，为的就是给小蓝一个难忘的生日！

　　平安夜！一个寂静的夜晚！

　　第二天一大早，小泽早早的起来了。吃完早餐之后和平常一样，在后院训练神奇宝贝们。等到了快八点的时候，小馨和圣代也是来到了研究所。

　　圣代居住在小馨的家里，而小馨的父母则是到乡下去看望小馨的外婆，没有在家里。

　　“这么早就来了啊，我还以为你们会九点才来呢。”小泽看到两位女生早早的来到了研究所，稍微吃惊了一下。

　　“怎么？难道你认为我们会睡得像头猪一样，那么晚才起来啊。”小馨不满地说道。

　　“哈哈，我不是这个意思啦，总之我先训练一下这几个家伙一下。”小泽打了个哈哈。

　　“对了！小蓝呢？”

　　“在里面吃早餐呢，听说今天要带她出去玩，一大早就起来了。”

　　“那我们去找她吧。”小馨说完就和圣代朝研究所里跑去了。

　　“真是的……”小泽无奈的叹了口气。“鬼斯通！你这家伙别给我偷懒啊！除了哈克龙以外，就只有你还没有进化了。虽然知道你的等级很高，不想战斗。但是你好歹也给我进化到耿鬼啊。”

　　“喂！小鬼！你不是说不想强迫我进化吗？”鬼斯通抱怨了起来。

　　“虽然我是这么说过，但是……怎么看都是耿鬼比较好看吧。你看啊，进化之后不就有脚了吗。以后泡妞的话更能显示出你的潇洒，不是吗？”

　　“也对啊！本大爷可是要泡尽天下啊，怎么说都要潇洒一点，就听你的了，我现在就进化！”说完全身发出了耀眼的光芒，散去之后出现在小泽面前的是一只耿鬼。

　　“嗯！新身体不错！果然帅多了，这雪白的牙齿会不会闪瞎你的狗眼啊。”说完露出一口雪白的牙齿！

　　小泽无奈的滴下了一滴冷汗。

　　……

　　“小蓝，这件怎么样？”

　　看着三位女生纵横商场，小泽只得无奈的跟在后面。虽然说是要带小蓝去玩，但是没想到两位女生竟然带小蓝来商场。无论怎么看都把我给忽略掉了吧。

　　最后逛了一早上的三位女生终于停了下来。坐在一家咖啡厅里。

　　“服务员，来一杯黑咖啡！”拿了一早上的包，小泽终于可以喝上一口咖啡了，感觉好幸福啊！

　　这里的咖啡果然很好喝啊，比大木博士家里的咖啡好喝多了。上一次，半夜训练神奇宝贝的小泽在博士家里泡了一杯咖啡，喝完之后感觉整个人都快要融化了。直到早上五点才睡着。后来才知道那咖啡的名字叫“不到五点睡不着咖啡”……我擦！博士买的到底是什么玩意儿啊。

　　“我也要咖啡！”小蓝看着小泽喝得很幸福的样子，也要一杯咖啡。

　　“不行！小孩子就给我乖乖的喝木瓜牛奶！”小泽一口回绝了小蓝。

　　“哼！哥哥不也是小孩子吗？”小蓝嘟了嘟嘴，样子甚是可爱。

　　“好了好了，小蓝还是喝牛奶吧，咖啡很苦的，真不知道小泽为什么喜欢喝咖啡。”圣代也是反对小蓝喝咖啡。

　　休息完之后，带着小蓝游玩了很多地方，不过悲催的小泽总是扛着好几个包包。里面都是买给小蓝的衣服。不过小泽这次没有抱怨。

　　回到研究所已经是快要七点了。冬天的夜晚总是来得特别快。此时天空中也是下起了细细的小雪，白色的雪覆盖了整个大地，为真新镇铺上了一层白色的衣裳。

　　“啊，终于回来了啊，好了，小蓝，去开门吧，哥哥拿着这些不方便。”小泽对小蓝说道。而此时小馨和圣代已经偷偷的从后门进入了研究所里了。

　　“嗯！”

　　开启门之后，里面一片漆黑，找着开关的小蓝不断的摸索着。

　　“啪！”一声礼炮声响了起来，电灯也被开了起来。

　　众人拉响了礼炮。

　　“小蓝！生日快乐！”X9。大木博士，小馨，圣代，小茂，小柔，小智，小霞，小刚，科拿。

　　被突如其来的惊喜吓到的小蓝呆呆的愣在原地，眼里的泪水在眼眶里打转。

　　“生日快乐！小蓝！”小泽将东西放下之后来到了小蓝面前。

　　看着眼前自己最熟悉的亲人，小蓝此时的心里很高兴！很高兴！说不出的喜悦！第一次……有这么多人为自己过生日，真的……真的很高兴！

　　“哥哥！”

　　一下子扑到了小泽的怀里，没注意的小泽被小蓝扑倒，坐在地上。看着在自己怀里不断哭泣的小女孩，小泽笑了……将小蓝紧紧的抱在怀里。

　　“好了好了，我可爱的小寿星！今天可是你的生日哦，不要哭了哦，哭了就不可爱了。”小泽揉了揉小蓝的脑袋。一双满是泪水的眼睛看着小泽，随后擦干了眼泪。

　　“生日蛋糕来了！”大木博士推着三层蛋糕进来了。

　　“好了！赶紧许愿吧，这可是你最爱吃的草莓蛋糕哦。”小泽将小蓝带到了生日蛋糕面前。

　　我希望！哥哥能永远在我身边！我希望！给我过生日的哥哥姐姐们还有大木博士能够平平安安！最后！我希望……

　　“呼！”小蓝一口气吹散了蛋糕上的蜡烛。

　　“好咯！吃蛋糕了！”

　　“笨蛋小智，别抢！这是我的！”

　　“谁敢抢我就和谁急！”

　　吃着最大块的蛋糕的小蓝看着他们在那里抢着蛋糕，笑得很开心。

　　“小蓝！这是姐姐为你准备的礼物，是我在神奥偶然遇到的。本来是想要送给小泽的，但是现在我觉得还是送给你比送给小泽好。”科拿拿着一个长方形的礼物来到了小蓝面前。

　　“诶？给哥哥不是更好吗？”小蓝疑惑的问道。

　　“都说了，这是属于你的！”科拿笑着将礼物交给了小蓝，是一颗精灵蛋。其他人也纷纷将准备已久的礼物都拿了出来。

　　虽然是冬天，但是此时，我感觉不到任何的寒冷，有的就只有无尽的温暖。这是小蓝第一次过生日，谢谢哥哥！谢谢大家！

　　外面的天空中依旧下着小雪，一道粉色的光芒划过天际，在研究所的上空逗留了一下，“喵？喵！”接着消失在天际。

　　……

　　看着熟睡中的小蓝，小泽轻轻的将自己准备的礼物放在了小蓝的床边，轻吻了一下小蓝的额头。而礼物盒里的保育瓶躺着的是一颗闪烁着微光的精灵蛋。

　　“晚安！我亲爱的小公主！”

　　圣诞之夜！无尽温暖！


第71章 重新收服！

　　给小蓝过完生日之后的几天，科拿回到了联盟，小茂和小柔不知道去哪了，而小智说要出去修行。小泽当然也要出去修行，不过没有和小智一起。现在正在某座山的里修行，同行的还有小馨圣代和小蓝。

　　就在科拿回去之前，将一颗精灵球交到了小泽的手里，正是当时交给科拿的艾路雷朵！科拿说虽然艾路雷朵被注射了药物，但是治疗之后并没有什么后遗症，也就是说，现在的艾路雷朵已经痊愈了。并且可以在联盟赛上使用。

　　虽然没有将冰精灵要回来，但是科拿还是答应了小泽会训练冰精灵，小泽也就没有什么怨言。

　　虽说可以使用艾路雷朵，但是小泽还是没有将他放出来。当时可是趁人之危收服他的，不知道会不会听话。

　　看到小泽拿着精灵球出神，圣代从背后拍了小泽一下，吓一跳的小泽连忙将精灵球扔了出去，艾路雷朵出现在小泽面前。

　　幽怨的看了一眼圣代。“你是要吓死我啊。”

　　“抱歉啊，看你看着精灵球看得入神，所以拍了你一下，只是没想到里面竟然会是他。”圣代看到艾路雷朵之后也是吃惊了一下，不过也是明白了小泽会这么入神了。

　　“艾路雷朵！当时收服你是万不得已，现在我想要重新收服你！”小泽对着艾路雷朵说道。

　　听到小泽的话之后，艾路雷朵摆出了战斗的姿势。小泽也是明白了，抛出了精灵球，出来的正是当时打败艾路雷朵的蜥蜴王！

　　蜥蜴王见到艾路雷朵之后也是摆出战斗的姿势。

　　“蜥蜴王！电光一闪冲上去使用刀叶！”小泽先发制人。

　　蜥蜴王接到命令之后一个健步冲了上去，同时双手腕上的叶子也是变成了两把锋利的闪烁着绿色光芒的刀叶，直取艾路雷朵。而艾路雷朵见到是曾经打败自己的蜥蜴王，也是双手发出绿色的光芒，使出刀叶和蜥蜴王的刀叶迎击在一起。

　　刀叶与刀叶的激烈碰撞，不过仔细看的话，会发现蜥蜴王的力气比较大，开始慢慢的压制住艾路雷朵。

　　“蜥蜴王加油！”“拉鲁拉鲁！”

　　小蓝坐在一块岩石上为蜥蜴王加油着，而肩膀上坐着一只绿色加白色的小萝莉，准确的来说是一只神奇宝贝。正是小泽送给小蓝的蛋孵出来的芳缘地方的拉鲁拉斯！当时联盟说要给小泽奖励，小泽就要了一颗拉鲁拉斯的蛋送给了小蓝做生日礼物。而在第二天小蓝触碰到蛋的时候竟然孵化了。

　　听到小蓝的加油声之后，蜥蜴王猛的一个发力将艾路雷朵击退了出去。而被击退的艾路雷朵使出了影子分身，一下子分出了二十多个分身围住了蜥蜴王。

　　“虽然被注射了药物，但是实力还是没有下降啊。”小泽感叹道。“知道力量比不过打算使用辅助技能然后一举拿下蜥蜴王吗？不过对我没用！蜥蜴王！用心去感受！然后使出阳光烈焰！”

　　面对这么多的分身蜥蜴王没有任何的惊慌，闭上眼睛之后开始感应周围的情况。然后睁开眼睛就朝后方发射了一道炽热的能量光柱。艾路雷朵显然吃惊了一下，被阳光烈焰击中倒飞了出去。

　　艾路雷朵爬起来之后马上使用了剑舞。

　　“想提升攻击力吗？蜥蜴王！打断他，使出阳光烈焰！”

　　蜥蜴王再一次使出了阳光烈焰，不过……艾路雷朵这一次使用瞬间移动离开了原地，剑舞也是完成了。阳光烈焰轰击在刚才艾路雷朵站的地方，出现了一个大坑。

　　见到艾路雷朵消失了之后，蜥蜴王警戒的注意着周围。忽然转过身双手护住头部。被突如其来的刀刃击退，在地面上划出了一道狰狞的痕迹。击中蜥蜴王的正是艾路雷朵！

　　此时的艾路雷朵双手还闪烁着黑色的光芒，正是试刀！而蜥蜴王慢慢的将双手放下，不过脸上闪过一丝痛苦，试刀击中要害了！

　　“麻烦了！蜥蜴王的双手短时间之内是不能动了。既然这样……蜥蜴王！使出能源球！”小泽揉了揉脑袋苦恼地说道。

　　见到蜥蜴王又要使出绝招的艾路雷朵马上警戒了起来。而事情却出乎他的意料。

　　“吃下去！”

　　接到命令的蜥蜴王将凝聚在口中的能源球吃了下去！顿时全身发出了耀眼的绿色光芒！而艾路雷朵呆呆的看着这一幕，而小蓝和圣代也是看呆了。

　　“你是笨蛋吗？竟然让蜥蜴王吃下能源球！”圣代马上喊道。

　　小泽没有理她，继续下令：“阳光烈焰发射！”

　　闪烁着绿色光芒的蜥蜴王张口打出一道能量比前两次还要惊人的阳光烈焰。炽热的阳光烈焰瞬间淹没了来不及反应的艾路雷朵，等阳光烈焰散去之后，艾路雷朵躺在一个深坑当中。而圣代和小蓝则是张着合不上的下巴看着这一幕。

　　小泽的蜥蜴王早在以前就可以吞下能源球了，只是没有使出来吧，所以两人都不知道小泽还隐藏着这样一个秘密武器。其实小泽只是模仿小智，在DP中，树林龟就是吃下能源球之后草系的绝招威力上升。小泽也就试了一下，没想到成功了。

　　不过这种方法也是有弊端的，如果吃太多的话，身体会承受不住而导致能量暴走，还会损伤身体的各个器官！现在的蜥蜴王大概可以吃下三颗。不过不到忘不得已，小泽是不会让蜥蜴王吃超过三颗的。

　　而此时的艾路雷朵倒在深坑中，还没有失去战斗能力。小泽倒也佩服艾路雷朵，中了那么一发强大的阳光烈焰都还不倒下。

　　“好了！到此为止了！”小泽走到深坑当中，向艾路雷朵伸出手。而艾路雷朵呆呆的看着小泽，最后将手搭在了小泽的手上。小泽将艾路雷朵拉了起来。

　　“怎么样？承不承认我这个主人？”其实小泽心里也是没有底，虽然战斗在中途打断了，但是毕竟是为了艾路雷朵的安全着想。艾路雷朵可是一种自尊心很强的神奇宝贝啊。

　　艾路雷朵看了眼蜥蜴王，最后单膝下跪，做了个臣服的动作。而小泽见此也是笑了笑。

　　“回来吧！艾路雷朵！”小泽将艾路雷朵收了回去。

　　“没想到你这家伙竟然隐藏了这么一个杀招，还好我今天发现了，要不然以后肯定会被你打了个措手不及。”圣代走过来说道。“不过还是恭喜你收服了艾路雷朵！”

　　“其实也不是什么杀招啊，只要会能源球的神奇宝贝都可以做到，只是没有人尝试过而已。”小泽谦虚地说道。诶？不对啊，我为什么要对这家伙谦虚啊？

　　“哦？态度不错，本小姐会考虑在石英大会上不让你输的那么难看。”圣代听到小泽的态度很谦虚恭敬，连忙骄傲地说道。“谁输谁赢还不一定呢！”

　　……

　　“啊，感觉今天的天气好像很适合出游！”圣代双手背在脑后说道。

　　“好了！我们现在要去的地方是星月镇！”心情不错的小泽拿着地图说道。“小智那家伙叫我们到那里去是要干什么啊”抱怨了一句之后就收拾了一下出发。

　　“小蓝能将拉鲁拉斯收进精灵球中吗？”小泽满脸黑线地说道。拉鲁拉斯刚出生，对于事物有着很强的好奇心，总是瞬移到小泽的脑袋上。

　　“拉鲁拉斯，别闹了，快点下来从哥哥头上下来。”被小蓝这么一说，拉鲁拉斯马上就瞬间移动到了小蓝的怀里。

　　听到要将拉鲁拉斯收进精灵球中，小蓝拿出一个黑色的精灵球看了一会儿，又收了回去。正是小泽送的豪华球。“我还是觉得她呆在外面比较好。”

　　“算了，随便你了，管好她，别让她再乱跑了。”小泽无奈地说道。

　　“嗨～！”

　　经过几天的旅途，小泽一行人终于来到了星月镇。这个无论何时都可以看到星星的和月亮的城镇在TV里压根就没有出现过。不过也对，很多东西都是TV上所没有演到的，就比如这个城镇。

　　看着这里人山人海的，小蓝不禁抓紧了小泽衣角。小泽心想，这胆小的性格还是没有任何改变啊，不过这也正是小蓝可爱的地方啊。小泽也是摸了摸小蓝的头，示意她不用担心。

　　“好了，虽然小智叫我们来这里，但是我们还是先逛逛吧，这里好像有在卖好多东西呢。”小馨看着街上很多家商店今天都有打折，对着小泽使出了卖萌……

　　“我就知道会这样……”小泽捂着头说道。“小智……我恨你！”


第72章 庆典？大赛？

　　“我说你们买够了吗？”看着自己身上不下于十几个包包的小泽无奈地说道。而且还不止啊，就连班吉拉身上也是挂满了各式各样的包包，同样无奈的跟在小泽的身后。时不时的对小泽喊了几声。

　　“就算你再怎么抱怨也没用啊，要知道，如果你不帮我分担一下的话，明天我可就得趴在床上起不来了，而且这也是一种训练，加油吧！班吉拉！”小泽无奈的苦笑道。

　　“好了，终于买好了！”终于啊，整条街都被刷了个遍啊。有钱人就是不一样啊。

　　“水！我要喝水！”

　　“吼吼——！”

　　看着一人一宠在那里抗议着，圣代也是找了家咖啡厅坐了下来。

　　“呼！活过来了！”喝完几杯水之后，小泽感觉自己整个人都活了过来啊。“话说你们买那么多东西要用到什么时候啊？”

　　“你懂什么！这里面也有小蓝的，小蓝跟着你这个哥哥都没买过一些像样的衣服给小蓝穿。都是我们买给她的。”圣代喝完一口咖啡后说道。

　　其实小泽心里在呐喊着：我有买过啊！不过事实就是这样，除了上一次见面买给小蓝那件白色的连衣裙之后就再也没有买给小蓝衣服了。不过小蓝总是穿着小泽买给她的那件连衣裙，这对于她来说是特别的。

　　“其实在见面的第一天起，哥哥就给我买了这件连衣裙。”说完指了指穿在身上的那件连衣裙。“是哥哥花光所有的钱为我买的。”

　　“什么！”小馨和圣代都震惊了。

　　“其实也不是很贵啊。”小泽笑了笑。那天正好是娃娃节，而且小泽身上的钱也正好够，要是放在平时的话，那点钱肯定不够。

　　“咦？小泽？你们来了啊！”这时候从玻璃窗外传来了一道小泽非常想要揍他的声音，正是将小泽骗到这里的小智！此时的小智趴在咖啡厅外的玻璃窗上看向里面。

　　小泽马上冲到了外面，将小智拉进了一个角落里。“你这家伙知不知道我来到这里之后花了多少钱吗？全部啊，我全部的钱都被她们两位女生给花光了啊！”

　　“抱歉啊，小泽，其实我叫你们来这里是因为这里正在举办庆典！”小智一副我只告诉你的样子对着小泽说道。“而且还有神奇宝贝比赛哦！”

　　“哦？听起来好像很有意思啊，走！到咖啡厅里去说。”说完走回了咖啡厅，而小霞和小刚正好也在里面。“哦对了，钱自己付！”

　　“你是说这里正在举办神奇宝贝庆典？还有神奇宝贝比赛？报名时间正好是今天？”小馨问道。

　　“是啊！这里举办庆典的时间维持三天，想要参加这次的大赛的话是要报名的。”小霞说道。

　　“好！我要参加！”圣代站起来信心十足地说道。“这一次我要打倒你！”说完指向了小泽。

　　“诶？我吗？”小泽发现圣代指向了自己，疑惑地说道。

　　“没错！就是你！”

　　“呃……那个，圣代啊，这次的比赛是三人组队而且要性别相同才可以啊。”小霞无奈地说道。

　　“诶！怎么不早说啊，我还以为是一对一呢！”圣代顿时垂头丧气地说道。“嗯？小霞小馨！我们组队吧！”

　　“诶？可是我的实力不行啊。”小霞这时候摆了摆手。

　　“没关系的，重要的是默契，实力不用担心！”圣代拍了拍胸脯，信心十足啊。

　　“其实我决定不参加这次大会的。”小霞说道。自己的实力自己最清楚，要是自己上场遇到小泽组的话，肯定会被秒杀的。这样的话就会拖累到圣代她们。

　　“这样啊，那我就不勉强你了。”圣代意外的没有继续劝小霞。

　　“既然这样的话，那我就和小智小刚一组吧。”小泽站了起来说道。

　　“那个……抱歉啊，小泽，我们已经和小茂组队了。”小智不好意思的挠了挠后脑勺。

　　“既然小茂都来了，那么小柔也一定来了吧，圣代，我们就找她怎么样？”小馨想起总是跟在小茂身边的小柔。

　　“对啊，虽然对方的身份让我有点怀疑，但实力也是和小茂差不多，只不过我和她有些合不来啊。”圣代叹了口气。后来就是女生们的话题讨论了，再一次没有小泽他们这些男生插嘴的机会。

　　接着三人偷偷的溜出了咖啡厅，出来的居然还有小蓝？

　　“咦？小蓝你怎么也出来了？”小泽看到小蓝出来后疑问道。

　　“我想要和哥哥在一起！”好吧，既然已经知道答案了那就出发吧。

　　和小智他们出来当然也只是透透气。现在既然已经出来了，就和小智他们分别了，和小蓝两个人走在大街上，而且自己的钱也花光了。

　　怎么样都找不到熟悉的人可以组队啊，小泽无奈的叹了口气。忽然眼睛似乎瞄到了什么，是一个熟悉的身影，小泽马上跑过去。

　　“啪！”一个重锤直接锤在了对方的背上。

　　“噗！”似乎被吓到了，对方马上转过身，看到是小泽后也给了小泽胸口一拳。“行啊，你小子的力气不小啊，知不知道我差点吓尿了！”

　　“得了吧，就你还会被吓到！”小泽笑道。“对了，你来这也是来参加比赛的吧，怎么样，找到队员了吗？”小泽这才想起正事来。

　　“我就知道你在这里肯定也是来参加比赛的，正好！我们这里三缺一！就差你了！”对面的人也是惊喜了一下。

　　“小风！你找到组队的人了没有？”这时候从旁边的人群里走出来一个人。而和小泽对话的正是小泽的劲敌，小风！

　　“当然了！你看！”接着将小泽推了出来。

　　“你是……小海？”小泽试探的问道。

　　“没错！当初我们在学院见过一面吧，你和圣代的那场对决可是相当精彩呢！”来的人就是在学院有过一面之缘的小海，实力也是杠杠的。

　　“这样的话，我们就可以组队了！”三人正好相遇。

　　“哥哥……你怎么丢下小蓝跑了呢！”这时候小蓝也是追了上来，小泽这才想起来小蓝和他在一起，而刚才看到小风之后急着组队所以将她忘了。

　　“抱歉啊，小蓝！刚才哥哥看到熟人之后太高兴了。把你给忘了，请一定要原谅哥哥！”小泽抱起小蓝之后说道。

　　“那我想要吃冰淇淋！”

　　小姑奶奶！现在可是冬天啊！哪来的冰淇淋啊！

　　“小朋友！哥哥这里有糖要不要啊？”这时候小风看到小泽身上抱着一个小萝莉，准备开始诱拐计划。

　　“谢谢蜀黎！我不喜欢吃糖！”小蓝一口回绝了小风。其实小泽总是教小蓝，遇到不认识的人一定不要和陌生人说太多的话。毕竟小蓝的性格太过于天真，容易被骗。

　　“蜀蜀、蜀黎？”小风呆呆的站在那里，风吹过之后化作一把灰飞走了。

　　“哈哈哈，蜀黎！小风！你又加了个外号，哈哈！蜀黎！”小海则是毫不留情的开始嘲笑起了小风。

　　“不过话说回来，这是谁啊？小泽！”小海笑完之后问道，此时的小风还处于蜀黎状态没调过来。

　　“这是我的妹妹！冰羽蓝！”小泽说起自己的妹妹就十分的骄傲。

　　“原来是你的妹妹啊，这是我见过最可爱的小女孩了！”小海直接给了小蓝一个极高的评价。

　　“谢谢大哥哥！”小蓝听到之后也是十分的高兴，知道是哥哥的朋友之后，小蓝也是没有了往日的胆小，不过还是有点害羞。

　　“好了！我们还是快点去报名吧。要不然等一下报不上的话可就麻烦了。”这时候小泽提醒道。

　　“可是这家伙怎么办啊。”看着背景似乎还是灰色的小风，小海说道。

　　“不用管他，我们还是先去报名吧。”说完不理睬小风，和小海一起走向了报名处。

　　“我戳……我戳……”小蓝拿着一个树枝戳着一动不动的小风。之后扔下了树枝跑向了小泽。“哥哥！等等我！”

　　可怜的小风还处于蜀黎状态蹲在那里。

　　“该死！竟然要三个人一起去才可以报名。”说完小海走向了小风那里，直接将其拖走。

　　“这下子三个人了，可以报名了吧？”小泽问道。

　　“可以了！不过这位选手似乎受到了很大的打击啊，你确定他没事？”服务员关心的问道。

　　“没事，明天就回恢复了。”

　　“没想到参加这次比赛的人有这么多啊。”小泽看了一下名单，足足有96人，也就是分成32组，要打五场比赛才可以获得冠军。

　　“是啊，不过这次我们的队伍可是最强的啊，不用担心！”小海对于有小泽和小风这两个队友可是很有信心的。

　　而比赛正好是明天才开始。

　　“哥哥！我的冰淇淋呢？”

　　你怎么还记得这个啊！


第73章 最强队伍！

　　第二天早晨，人们都聚集在了场地上，等待着比赛的开始。首先是镇长的一大段废话。

　　“LADIESAND乡亲们！各位星月镇的市民和旅行者们！感谢在场的各位能够来到星月镇参加神奇宝贝庆典！”镇长站在上面唾沫横飞的演讲着。“好！首先我们来讲一下比赛规则：比赛采用的是三人为一组的团体赛，哪一边的三只神奇宝贝先倒下就算输。组队的时候必须是三人性别相同才可以组队。最后获得冠军的团队将会得到由我们星月镇提供的豪华奖品一套！”

　　看着主持人在场上说得激情飞扬，小泽就想起前世校长站在国旗下的讲话，那叫一个惨啊。校长说了老半天根本就不知道是在说什么。

　　“这一次我们请到了特约嘉宾，她们就是华蓝三姐妹！相信大家都不会陌生，她们可是华蓝市的道馆训练家！樱花小姐！菖蒲小姐！牡丹小姐！”主持人刚说完，华蓝三姐妹就走了出来。台下的一大群牲口有的吹着口哨，有的闪光灯不断地闪着。有的甚至一只脚踏在椅子上说着一些莫名其妙的话，总是就是这样了。

　　算上这次的华蓝三姐妹的话，参加比赛的团队就有32组，得打赢5场才可以获得镇长说的豪华奖品！这次的参赛人员除了小智他们和圣代她们以外，来这里的还有在彩虹市有过一面之缘的真嗣，还有本应在红莲岛的小伟。

　　在镇长讲完之后不知道已经过了多久，小泽都听得快睡着了。比赛是在10点开始，而现在才九点，也就是说还有一个小时的时间准备。

　　“我们要不要讨论一下战术啊？”小海这时候提出来说道。

　　“你认为我们还需要什么战术吗？我们进可攻退可守。要不一个进攻，一个防御，一个辅助吧。”小风十分无赖地说道。

　　“嗯！这样的确是可以确保万无一失。那就小风进攻，小海防御，我辅助吧。”小泽分析了一下自己现在所带的神奇宝贝后说道。

　　“好！那就这样决定了！现在我们先分开行动吧，我从早上到现在都还没有吃过早餐呢，我要先去吃一下早餐了，再见！”小风说完就独自走开了。

　　“那等一下见了小泽，我也是要去买一些东西。”说完小海也是走开了，只剩下小泽一人孤零零的站在大街上。

　　“好了……我现在要干什么呢？我也先去吃个饭吧。”小泽说完摸了摸口袋。“钱……好像……花光了……”

　　无奈的小泽只好踏上了寻找小馨的旅途，终于走了半个小时，终于在一家拉面馆看到了小馨。

　　“你们怎么都跑到这了，知不知道我找了你们多久？”小泽看到桌子上热腾腾的拉面，不禁咽了口口水。

　　“很想吃吗？”圣代看出了小泽现在十分的饥饿。

　　“我才不想呢！”虽然嘴上是这么说，但事实上肚子早就在刚才寻找小馨的时候饿得咕咕叫了。

　　“哥哥！要不我的冰淇淋给你吃好不好。”

　　“还是小蓝懂哥哥啊！诶？不对啊，你哪来的冰淇淋啊！”

　　“圣代姐姐买的。”

　　“圣代……！”

　　……

　　“好了！时间已经到了，让我们欢迎第一组出场的选手们！”主持人站在台上激情的说着。

　　而第一组出场的正是小泽他们组。对方好像是三个美少女，小风这家伙双眼都看直了，小泽直接给了小风一巴掌让他清醒了点。

　　对方派出来的是末入蛾、霸王花，还有九尾。

　　而小风派出的是超铁暴龙，小海是卡比兽，小泽是哈克龙！一出场就赢得一大片掌声。

　　“你这家伙就不能给我低调点吗？”看着风头都小泽给抢了，小风十分不爽地说道。

　　“我做人很低调的，不过没想到你的铁甲暴龙进化了啊。”小泽说道。“你们这两个重型炮台移动速度会不会太慢了？”

　　“你就放心吧，我的卡比兽移动速度肯定没问题。”小海对于自己的卡比兽很有信心啊。

　　“那么！比赛开始！”随着裁判的一声令下。对方开始了进攻。

　　霸王花一上来就是使用放晴，这样不仅九尾的火系绝招会提升，而且霸王花的特性叶绿素也能够发动，那样的话，速度将会提升。

　　放晴之后，九尾马上就对哈克龙使出了喷射火焰。无论怎么看都是哈克龙比较好进攻吧。超铁暴龙岩石系有着超高的防御力，卡比兽就不用说了，脂肪特性，火系绝招威力减半。

　　而末入蛾也是使出幻象光朝哈克龙袭过来。

　　“一上来就直接朝我进攻，当龙系神奇宝贝好欺负啊。”小泽抱怨了一下。“哈克龙，让他们见识一下什么叫龙系，使出龙卷风！”

　　哈克龙尾巴一甩，一道飓风出现在场上，喷射火焰击中龙卷风之后就被吸进去了，形成了火龙卷。幻象光击中火龙卷之后一下子爆开了。点点火焰星光吸引了在场的所有人的眼球。

　　“喂！你们看够了吗？”小泽发现他们根本就不是在看火焰，而是在看对面的女孩们。“还不出手！”

　　“哦哦对哦！”小风这时候反应过来。“超铁暴龙，使出岩石利刃攻击九尾！”

　　“卡比兽，注意霸王花的举动！”小海知道，霸王可是控场的神奇宝贝啊，什么睡眠粉啊，麻痹粉啊一大堆。

　　“哈克龙！使出龙神俯冲攻击末入蛾！”

　　超铁暴龙在周围形成两圈岩石，随即带着破空声朝九尾发射出去，见到迎面而来的岩石利刃，九尾使出了念力直接改变了岩石利刃的方向。岩石利刃直接朝着哈克龙飞去。

　　“不用怕，龙神俯冲直接冲过去！”

　　听到命令的哈克龙没有任何迟疑，朝着末入蛾飞过去。岩石利刃在半空中的就被打爆了。是小海的卡比兽！冲出烟雾的哈克龙全身发出蓝色的光芒撞击在末入蛾的身上。

　　末入蛾被撞飞了出去，不过还没有失去战斗能力，只是飞行的时候摇摇欲坠。

　　“超铁暴龙，对末入蛾使出岩石炮！”小风马上让超铁暴龙使出岩石系的大招。不过使用完之后不能行动。

　　岩石炮命中了末入蛾，直接将其打得失去了战斗能力，不过相对的，超铁暴龙不能动了。而这时候一道炽热的能量光柱朝超铁暴龙袭过来。正是许久没有行动的霸王花！

　　“哈克龙，支援超铁暴龙！使出急冻光线！”

　　急冻光线虽然不能击退阳光烈焰，但是好歹也将其引爆了。

　　“卡比兽冲上去对霸王花使出火焰拳！”看来小海也要发挥一下啊。

　　看到卡比兽拳头冒着火焰朝霸王花冲了过去，九尾马上朝卡比兽使出了火焰漩涡！虽然火系对卡比兽效果不好，但是现在可是晴天效果。

　　“哈克龙！掩护卡比兽！使出水之波动！”

　　火焰漩涡袭向了卡比兽，不过中途被颗爆开来的水球给阻挡住了，水与火相遇产生了白色的水蒸气。卡比兽冲进烟雾中，冒着火焰的拳头击中了霸王花，不过瘾还补上了一道急冻拳！

　　被双重攻击之后，霸王花也是失去了战斗能力。不过霸王花的主人狠狠的瞪了一眼小海，谁叫你没事还补上一发急冻拳的。

　　而现在就只剩下九尾了。三只神奇宝贝将矛头对准了九尾，不过对方似乎还不打算放弃的样子。直接命令九尾使出念力控制哈克龙砸向了超铁暴龙。

　　“挣开他！”看着被九尾的念力束缚住的哈克龙，小泽直接命令他挣开念力。毕竟九尾可以使用超能力系的绝招，但不是超能力系的，所以超能力系的绝招不会太强。

　　持续了好一会才将念力挣开，毕竟小泽没有给哈克龙进行过挣开念力的训练，再说了，自己除了艾路雷朵之外就没有别的超能力系神奇宝贝了。

　　“结束了，使出水之尾！”

　　被挣开念力的九尾吃惊了一下，不过就在这么吃惊的一小会而，哈克龙的尾巴缠绕着水柱砸向了九尾，可怜的九尾就这样被砸飞了出去，失去了战斗能力。

　　“出来了！获得第一场胜利的组队出现了。”主持人高兴的呐喊着，到底是你赢了还是我们赢了。“接下来是第二组的比赛，刚才看了第一组的比赛之后，不知道第二组的人员有没有感觉到压力啊！”

　　小泽觉得还是换主持人比较好。第二组正是圣代她们组，圣代小馨最后果然和小柔组队了啊。

　　听了主持人的话之后，圣代她们打得那叫一个惨烈啊，对方根本连求饶的机会都没有啊。

　　“小泽啊，没想到你竟然拐走了我们学院的女神啊，有前途！”小海这才知道圣代和小泽他们一起旅行。“怪不得我回到学院之后没有看到圣代。而听学院里的学生说是被一个蓝色头发的小子给拐跑了，原来是你啊。”

　　“我可以踏平你们学院吗？”听到‘拐跑’这个词，小泽就一阵怒火，什么叫拐跑，明明是她自己跟上来的。

　　“可以啊，你有那个实力就可以。”

　　“算了！我还是等以后再说吧。”说完正要走开，接着又回来了。“可不可以借我几块钱。”

　　“干什么？”

　　“买早餐！呃……确切点说应该是午餐……”


第74章 水系内战！

　　向小海借了几块钱买了几个面包充饥之后，感觉整个人又有活力了。小泽的比赛是在下午，所以现在离比赛开始还有几个小时，够小泽到神奇宝贝换神奇宝贝了。

　　总体来说，第一轮的比赛都没什么悬念，小泽认识的全都晋级了。而且按照情况的发展，接下来有可能会和华蓝三姐妹对上。不知道打赢她们会不会被围殴啊，好歹人家的粉丝那么多。

　　“小泽！你还在这个地方干什么啊，比赛快开始了！”这是小风跑过来直接拖走了小泽。

　　“等一下！我还没喝水呢，水！”吃完最后一个面包的小泽还没来得及喝水就被小风给带走了。

　　“好的！让我们来看看第二场比赛的名单，首先是凭借强大的实力入选的小泽小海小风这个团队。而他们要对抗的是华蓝三姐妹！”说道华蓝三姐妹的时候，主持人就像打了鸡血似的，不断地呐喊着。而听到华蓝三姐妹之后，台下一大片牲口都欢呼了起来。

　　“怎么说呢？打赢她们我们会不会被揍啊？”小海看着这情形，不被揍的话那就说不过去了。

　　“总之这场比赛一定要赢，管他的！到时候只要把小泽扔出去就好了。”小风十分无赖地说道。

　　“……”

　　“哎呀！姐姐，看来我们的比赛要在这里终结了。”看到对手是小泽他们之后，菖蒲担心地说道。

　　“是啊，听小霞说只要遇上他们的话，我们的确是必输无疑了。”樱花也是叹了口气。“不过！我们也不能输得太难看了，加油吧！”

　　不一会儿比赛就开始了，而场地是……水之场地！

　　“你们说，她们三姐妹会不会给主办方什么好处啊，怎么是水之场地啊？该不会是……”小泽看到水之场地之后就一阵无奈，欺负我水系神奇宝贝少啊。

　　“管他的！只要能赢管他什么场地，上了！”说完小风抛出了神奇宝贝球，出来的呆河马！

　　“真是的，上吧！”说完小海也是跑出了神奇宝贝球，是乘龙！

　　“还好我换来了他！上吧！”小泽抛出神奇宝贝球，是蓝色铁甲贝！

　　而樱花也是派出了铁甲贝，菖蒲是宝石海星，牡丹是白海狮。

　　“我怎么觉得属性都和我们一样啊。”小泽实在是不想吐槽了。“算了，防御就交给我了。其余的你们自己搞定。”

　　“我们当然知道，小泽你的铁甲贝防御力那可是强得掉渣的。别人想要攻陷你的铁甲贝恐怕要花很长时间吧。而且闪光神奇宝贝都有特殊能力吧。”小风说道。“那么我就进行辅助好了。”

　　“那么……乘龙！对白海狮使用水炮！”小海一开始就来大招，丝毫不留情啊。

　　“白海狮，潜入水中避开！”牡丹可没傻到去硬接一发水炮，虽然水系对白海狮只有二分之一的伤害，但小海的乘龙还是不可小看的。

　　面对一道粗壮的水炮袭来，白海狮马上潜入水中避开了水炮。而菖蒲额宝石海星也是开始行动了，使出高速旋转朝乘龙飞了过来，而就在快要命中乘龙的时候，硬生生的停在了半空中，正是小风呆河马的念力。

　　有超能力系做辅助还真是方便啊。

　　“我感觉这水之场地用得不太顺畅，要不我们换一下场地如何？”小泽对两人说道。而两人也都互相点头表示答应。

　　“嘻嘻！铁甲贝，使出急冻光线冻结场地！”小泽坏笑了一下，白海狮可是还在水里呢，要是场地被冻结了，那么白海狮可就得冰封在水里了。

　　“不好！白海狮！快出来！”听到小泽准备使用急冻光线冻结场地的时候，牡丹马上命令白海狮从水里出来。

　　强烈的冷气迅速的在铁甲贝的尖角上聚集，一道粗壮的蓝色曲折光线打在水之场地上，场地以肉眼可见的速度迅速冻结。而白海狮则是在场地被冻结的一瞬间跃出水面。

　　水之场地一下子就被冻结成了冰之场地，而呆河马就可以在冰面上随意走动，而不是呆在一个浮板上了。

　　“好强大的冰系能量！”小风和小海同时惊讶道，他们也是在这时候才发现小泽的铁甲贝冰系绝招的威力是这么的强大。仅仅一招就冻结了整个水之场地，要是别的神奇宝贝话最少需要两招才可以冻结场地吧。

　　而对面的似乎也是被镇住了。

　　“虽然很强大，但是我们是不会认输的。铁甲贝，使出急冻光线攻击呆河马！”樱花这时候也是反应过来，指挥铁甲贝开始行动了。

　　曲折的蓝色光线直接袭向了小风的呆河马，但是在快要被命中的时候，一道蓝色的身影挡在了呆河马面前。正是小泽的铁甲贝！

　　“就是现在！宝石海星！使出高度星星攻击铁甲贝！”菖蒲下令道。

　　高速星星飞过来直接命中闭着贝壳的铁甲贝。

　　“太好了！命中了！”菖蒲欢呼着。不过樱花却是凝重的看着小泽的铁甲贝。而小泽的铁甲贝打开贝壳之后依旧是一副轻松的样子，根本看不出受到任何伤害。

　　“被忽略了这么久，也该注意到我了吧！乘龙！使出暴风雪！”被忽略的小海直接命令乘龙使出攻击全场的暴风雪。而对面的三只神奇宝贝都受到了不同程度的伤害。

　　“不愧是小泽的铁甲贝啊，防御力无话可说！现在我也该行动了！”小风也是憋了很久，总算是可以出招了。“呆河马，念力控制铁甲贝砸向白海狮。”

　　呆河马双眼发出蓝色的光芒，而铁甲贝也是慢慢的飘了起来，接着快速的砸向了白海狮。

　　“宝石海星！在白海狮面前使用光墙！”虽然这样铁甲贝会受伤，但是比起两只都受伤，这样的结果比较好。

　　结果樱花的铁甲贝砸在了宝石海星建立起来的光墙上，虽然受到的伤害并不大，但是毕竟还是受到了伤害。

　　花篮三姐妹的实力大大的出乎了小泽的意料，没想到她们的实力会如此的高。

　　“小风！掩护我！”小泽的口已经越来越干了，想要快速解决之后去喝口水。

　　“我知道了！”小风也是明白小泽想要快速解决了。“呆河马！使出幻象术攻击对方的铁甲贝！”

　　“铁甲贝！使出破壳！”小泽下令道。

　　接到命令的铁甲贝身体的贝壳发出红色的裂痕，接着气势一下子改变了。先前是轻松，现在可以说是好战！

　　“冰导弹！目标是宝石海星！”

　　铁甲贝从头上的尖角射出密密麻麻的见尖刺加农炮，接着快速的使出急冻光线追上去冻结了尖刺加农炮，形成了冰导弹！

　　冰导弹直接朝着宝石海星飞射过去，不断的击中宝石海星，最后失去了战斗能力。

　　“好强的攻击力，不愧是破壳之后的铁甲贝！”小海赞赏了一句。“那么我也该解决了！乘龙使出泰山压顶！攻击白海狮！”

　　乘龙一跃而起，接着重重的压在了白海狮身上。乘龙的体重可是有220KG，被这么一压，白海狮顿时失去了战斗能力。

　　接下来就只剩下樱花的铁甲贝了。

　　“呆河马！使出思念头槌！”见到小泽和小海都已经解决了，小风也开始打算进攻了。

　　头上冒着蓝光的呆河马直冲冲的朝铁甲贝撞过去。虽然小泽的铁甲贝防御力高超，但是樱花的铁甲贝也不赖，但是比起小泽的还是逊色不少。所以小风解决起来有点困难。

　　铁甲贝被撞飞之后马上爬了起来，大口大口的喘着气。而呆河马则是一副呆呆的样子。

　　“就算只剩下我，我也不会认输的！”樱花有气势地说道。“铁甲贝！使出急冻光线！”

　　“呆河马！使出幻象光！”

　　一道彩色的光线和一道蓝色的光线撞击在一起，接着蓝色的光线被逐渐推了回去，命中了铁甲贝。而打了这么久，终于将铁甲贝打倒了。

　　“恭喜你们晋级了！”这时候樱花走过和小泽他们说道，并且伸出手。

　　“我也没想到你们花蓝三姐妹的实力会提升的这么高，这次我们的估计失误了呢。是场很精彩的比赛，谢谢樱花小姐和菖蒲小姐和牡丹小姐。”小泽刚想伸出手和樱花握手，小风这家伙马上就抢先挡在小泽面前，和樱花小姐握手。

　　对此小泽和小海无奈的摇了摇头。

　　而此时的台上。

　　“怎么办？圣代？小泽他们的实力已经远远的超出了我们的想像，要是对上的话，我们的胜算有多少？”台上的小馨看着小泽他们的比赛，担心地说道。

　　而圣代皱着眉头。“只要我们配合好的话，想要赢也是可以的。”圣代看了眼旁边的小柔。

　　“不用你说我也知道！”小柔知道圣代说的意思，淡淡的回了一句。

　　“啊！终于喝到水了！”喝完水之后，小泽冒烟的喉咙终于得到了解放。

　　“话说你这家伙是多久没喝到水了。”小风站在旁边看着小泽喝了差不多有五杯水。

　　“还不是你这家伙！刚要喝水就将我给拖走了，搞得我还没来得及喝水就被你给拖去比赛。结果到达比赛会场的时候竟然和我说还有三十分钟。后来就在那里和你们说了三十分钟的话，你说我会不口渴吗？”小泽喝完最后一杯水后说道。

　　“哥哥！”

　　“嗯？小蓝？你怎么在这？不好好呆在小馨那里，跑到这来干什么？”

　　“我来恭喜哥哥啊，咦？蜀黎也在啊！”

　　“蜀……黎！”好像听到什么东西破碎的声音。


第75章 愤怒！

　　第一天的比赛就这样过去了。而剩下的队伍还有8组，也就是还有三组比赛要打。

　　第二天的比赛依旧是小泽他们第一场。怎么感觉好像有点暗箱操纵。而这次的对手是小伟真嗣，还有一个不认识的人，看样子实力应该还不错，至少前几场比赛中没有表现的那么弱。

　　“这次的对手中有你们学院的呢？小海，对于小伟你了解多少？”还没开始比赛，小风就开始打探敌情了。

　　“小伟的话，在学院中虽然被称为‘四天王’中的一位。但是实力的话应该排在第三位，只要配合好的话，拿下这场比赛是没问题的！”小海想了一下回答道。

　　“其实上一次我有在红莲岛见过小伟，他好像拜夏伯为师过，只是现在怎么样了我就不清楚了。”小泽也是想了一下说道。

　　“夏伯啊，红莲道馆我可是挑战过呢，夏伯的实力也是很强，既然拜夏伯为师的话那就得提高警惕才行。”小风思考了一下。

　　“至于另外两个人的话，我也有调查过。那个叫真嗣的，实力并不是很强。而那个叫羽夜的，我看过他的前几场比赛，至少有和我们一拼的实力。”小海看来是有去调查过他们的资料。

　　“羽夜吗……”小泽喃喃地说道。

　　“各位观众们，让大家久等了！现在开始八强赛的第一场！有请我们的选手登场！”解说员激情昂扬地说道。

　　听到解说员那大嗓门，小泽就觉得他天生就是个做解说员的料。随着观众们的掌声，双方都慢慢的走上了场地。

　　“小伟！几个月不见，不知道你的实力成长得如何啊？”小海一上场就对小伟打了个招呼。

　　“小海！我可是很期待能打倒你呢。就让你看看我的实力成长到什么地步吧！”看来小伟对于这次的比赛很有信心啊。

　　真嗣依旧是那副万年不变的扑克脸。相对于真嗣来说，身旁的羽夜就阳光多了。

　　“先攻的是小泽小风小海组！请派出神奇宝贝！”裁判挥舞着旗子说道。

　　“上吧！蜥蜴王！”小泽派出蜥蜴王。

　　“水箭龟！”小海派出的是水箭龟。

　　“去吧！胡地！”小风还是超能力系的。

　　见到小泽他们都派出了神奇宝贝。对面的也是派出了神奇宝贝。真嗣是烈焰马。小伟派出的竟然是芳缘的热带龙！而那个羽夜派出的是合众的电狼蛛。

　　“看来我们都被对方克得死死的啊。”小泽无奈地说道。电克水，飞行克草，虫可超能，火克草。怎么看都是小泽他们处于不利状态。

　　“是啊，不过要是真的这样的话，那我们还真的不用来参赛了。”小风无所谓地说道。

　　“小海！你的水箭龟学会那招了吗？”小泽神秘的问道。

　　“那当然！我的水箭龟等级可是很高的，不要太小看他了。”小海也是回答得很有信心。

　　“那么电狼蛛就交给我了。蜥蜴王！阳光烈焰！”小泽没等他们两个回答就开打了。“就让我看看合众地区的神奇宝贝有多强吧。”

　　“愚蠢！阳光烈焰可是需要……”羽夜还没说完，阳光烈焰就已经轰在了电狼蛛身上，场地上炸起了一个大坑，小泽明白一发阳光烈焰是不可能就这样击败电狼蛛的。

　　“怎么可能！瞬间发射阳光烈焰！”羽夜对于这样的结果除了吃惊还是吃惊。而自己这边的队友开始拿起笔记不知道在记什么。

　　“你们该不会是在收集我的情报吧。”看着小风和小海不断的记录着，小泽无奈地说道。“蜥蜴王，电光一闪冲上去使用刀叶！”

　　“电狼蛛！虫鸣阻止他！”羽夜经过一阵吃惊之后也是立刻反应过来，命令电狼蛛阻止蜥蜴王的行动。

　　蜥蜴王闪烁着绿光的刀叶快速的冲向了电狼蛛！而电狼蛛开始发出一阵刺耳的声音。蜥蜴王听到之后不得不被迫停下来捂住耳朵。

　　而另一边的也开始行动了。

　　“小海！烈焰马就交给你了！”小风说道。“胡地！使出急冻光线！”

　　“放心吧！我会马上解决的！”小海向小风竖了个大拇指。

　　“超能力系的还真是能学会很多绝招啊。”小伟丝毫不担心自己的热带龙被击中。“热带龙！使出影子分身！”

　　热带龙接到命令之后马上分出了十几个分身，而急冻光线击中了一个分身后化作白烟消失了。

　　“这种小把戏可对我没用。胡地用念力束缚中全部的热带龙！”小风的胡地精神力可是强得离谱。

　　胡地眼睛发出蓝光，场上的热带龙全部都被蓝光包围住。胡地一发力，全部的分身都化作白烟消失了，这剩下热带龙的真身被胡地束缚住。

　　“超能力系就是麻烦！”小伟抱怨了一句。“热带龙，挣脱开，使出能源球！”

　　“想要挣脱我的胡地的念力那是不可能的，除非你有着逆天的力气。”小风对于自己的胡地再熟悉不过了。胡地的精神力可以说是超能力系中数一数二的存在。

　　看着热带龙在空中不断的挣扎就可以看出小风的这只胡地精神力是多么可怕。

　　突然一道十万伏特打了过来。胡地连忙跳开避开了十万伏特，但也是这个疏忽，让热带龙挣脱了胡地的束缚，飞到了空中。

　　“谢了！羽夜！”小伟向旁边的羽夜道谢。

　　而也正因为帮助了热带龙，电狼蛛也被蜥蜴王的刀叶击中，不过属性的原因，受到的伤害并不大。羽夜对此笑了一下，表示没关系。

　　而真嗣则是指使烈焰马攻击蜥蜴王，完全将小海和水箭龟给无视了。

　　“烈焰马！对蜥蜴王使出喷射火焰！”

　　“水箭龟，使出水炮给我拦下那道喷射火焰！”对于对手无视自己，小海此刻很是生气。“你的对手是我！”

　　“哼！那就先解决你！”真嗣说道。“烈焰马，使出践踏！”

　　“水箭龟，使出缩壳！”小海对于自己的水箭龟防御力还是有信心的。

　　烈焰马奔跑之后跳起来，四只蹄子狠狠的朝水箭龟的龟壳踩下去，但是只是发出‘砰’的声音。水箭龟将头部露出来之后嘲笑了一下烈焰马。不等小海发出命令，自己使出水炮击中了烈焰马。这下子真嗣的烈焰马受到了很大的伤害，开始喘起气来了。

　　“嘁！废物！只有这点能耐吗？果然当初就应该将你放生了。”真嗣冷冷地说道。

　　“你说什么！”而小风听到这句话之后就马上火了。“小海，交换对手！我要让他知道！没有废物神奇宝贝，只有废物训练家！”

　　小海听了之后也是皱了下眉头，马上点头答应了下来。

　　虽然小伟和羽夜听到了之后也是很反感，但是毕竟是队友，现在不是内讧的时候，只好忍住。

　　“小海！既然我的对手现在变成了你，那就让你看看我的实力吧。”小伟说道。“热带龙！使出放晴！”

　　热带龙朝天空吼了一声，接着阳光开始毒辣起来。

　　“如果我没记错的话，你的热带龙特性是叶绿素吧，晴天状态下速度加快。”小海回想了一下热带龙的特性。“但是你以为这样就能打倒我了吗，你这样只会让小泽的蜥蜴王更快的收集阳光。”

　　小伟听完之后也是一愣，他忘了小泽的蜥蜴王虽然不是瞬间发射阳光烈焰，但也差不多。如果是晴天的话，阳光可以收集得更快，也就和瞬发没什么两样了。

　　“虽然我的热带龙没有小泽的蜥蜴王那么逆天，但是阳光烈焰的发射速度也是很快的。”小伟说道。“热带龙，使出阳光烈焰！”

　　“水箭龟！急冻光线！”

　　热带龙在晴天的状态下马上快速的收集完阳光，朝水箭龟打出了一道炽热的能量光柱。而水箭龟在嘴里凝聚了一个蓝色光球，急冻光线飞射而出，与阳光烈焰激烈的冲突。一个是高温，一个是低温，结果可想而知，当然是爆炸。

　　爆炸还影响到了其他人。

　　小风的胡地开始对真嗣的烈焰马进行猛攻，小泽知道真嗣的实力并不是很弱，只是小风的实力太强了。烈焰马已经快要到极限了。

　　“胡地，使出幻象术！”小风的语气十分的嚣张，对于不爱惜神奇宝贝的人他都会瞧不起。

　　“烈焰马，大字爆。”

　　而烈焰马还没开始出招就已经被胡地的幻象术给控制住了，狠狠的摔在地上，砸出了类似蜘蛛网般的裂痕，失去了战斗能力。

　　“废物果然是废物，连这点攻击都避不开！”真嗣又是冷冷的看着烈焰马说道。

　　“我早就受不了你了！说什么神奇宝贝是废物，我看你才是废物。刚刚如果给烈焰马下达高速移动的话就可以避开幻象术，而你却是让他使出大字爆。你这个训练家才是废物吧！”小风用嚣张的语气说着。

　　而真嗣没有说话，只是拿出精灵球收回了烈焰马，而这些小泽都看在眼里。小泽想，真嗣大概会抛弃这只烈焰马吧。

　　而现在的对手只剩下两个了，小泽和小海都叫小风不要插手他们之间的对决。


第76章 解决！

　　虽然小泽和小海叫小风不要协助他们，但对方好像没有真的要和自己这边单挑的意思。两人开始联合起来进攻小海的水箭龟。

　　“完全无视我了……”看到小伟和羽夜联合进攻小海，小泽无奈的叹了口气。“不过这样无视我真的好吗。”

　　“电狼蛛！对水箭龟使出十万伏特！”

　　“热带龙！对水箭龟使用魔叶斩！”

　　两人开始对水箭龟进行猛攻。就算是小海的水箭龟也没办法阻挡两道攻击。

　　电狼蛛全身发出金色的电弧，一道粗壮的电流袭向了水箭龟。热带龙扇动翅膀飞在空中，打出了密密麻麻的叶子。魔叶斩！必定命中的绝招，不过想要破除的还是很简单的，那就是用绝招抵消掉。

　　“水箭龟！急冻光线迎击十万伏特！”小海也知道小泽是不会坐视不管的，所以选择将魔叶斩交给小泽对付。

　　“蜥蜴王！阳光烈焰给我击破魔叶斩！”看着密密麻麻的魔叶斩，小泽都有点佩服小伟的热带龙能发射出这么多的魔叶斩。

　　炽热的光柱在半空中截住了魔叶斩，叶子失去控制之后散落一地。

　　“果然小泽的蜥蜴王不能忽视啊。这阳光烈焰的威力可是不同一般啊，比起我的热带龙要强的多了，不过胜负现在才刚刚开始呢。”小伟说道。“羽夜！水箭龟交给你了，等我解决了蜥蜴王再一起解决水箭龟！”

　　“放心吧！水箭龟我会解决的！”羽夜露出了一个爽朗的笑容。

　　“你就这么有自信能解决我的蜥蜴王？”小泽听到小伟想要解决自己的蜥蜴王就有点恼火，难道自己就这么弱？

　　“那是当然！就让你看看我的实力吧。”小伟兴奋地喊道。“热带龙！空气切割！”

　　“那我也不需要再这样拖下去了。”小泽也是打算放手一搏。“蜥蜴王，给我劈开空气切割！刀叶！”

　　热带龙飞在空中扇动翅膀打出两道空气刃急速飞向了蜥蜴王。蜥蜴王一个健步跳起来，双手的腕上的叶子发出耀眼的绿色光芒，刀叶比刚刚的大了整整一圈。

　　此时的看台上。

　　“热带龙危险了，蜥蜴王一旦认真起来，实力可是很强的。就算是我的沙奈朵也没办法轻易拿下他。”圣代看到蜥蜴王爆发之后说道。

　　“确实！蜥蜴王是小泽较早收服的一只神奇宝贝，实力的话至少不会输给烈咬陆鲨，是小泽手中的草系主力。虽然我是给饲育家，但是实力的辨别我还是知道的。”小馨微笑的看着场上的小泽。

　　“我长大之后也要一只蜥蜴王！”小蓝憧憬的看着蜥蜴王。

　　“小蓝想要获得蜥蜴王的话，可是要到芳缘地方哦。关东出现蜥蜴王的几率可是很低的，芳缘的话就有很多蜥蜴王。”圣代细心的为小蓝解释着蜥蜴王的分布。

　　再回到场上。

　　蜥蜴王在空中使用刀叶硬生生的破开了热带龙打出的空气切割，刀叶直接劈在了热带龙的脖子上。不过由于属性的原因，热带龙受到的伤害也是有限。

　　“果然想要自己一个人解决蜥蜴王还是有点勉强啊。”小伟看到热带龙被击中之后哀鸣了一声降落到了地上。

　　“我的蜥蜴王当然不会就这样被轻易解决的。”小泽说道。“倒是小伟你，不是拜夏伯为师吗，怎么？难道没有学到什么吗？”

　　可能是听到夏伯这个名字，小伟感觉就来气。“你知不知道夏伯都教给了我什么，让我出去码头拉客人，为客人安排客房……”越说就越气。

　　听到这里小泽也是感觉小伟好像被夏伯给耍了，不过夏伯应该不是那样的人，也许是有什么原因吧。“好了，还是继续战斗吧！我的蜥蜴王都快等不及了。”

　　“如你所愿！热带龙！阳光烈焰！”小伟命令道。

　　“蜥蜴王！让他见识一下什么才是真正的阳光烈焰！”小泽打了个响指说道。

　　蜥蜴王的阳光烈焰率先使了出来，朝着热带龙飞过去。而因为热带龙使用了放晴的关系，现在的热带龙也是快速的使出了阳光烈焰。两道能量撞在一起，激烈冲突着，最终还是被引爆了。

　　爆炸产生的烟雾笼罩了两只神奇宝贝。忽然从烟雾中飞出两道空气切割击中了蜥蜴王。

　　“嗯？竟然能在烟雾的状况下击中蜥蜴王，看来夏伯没少教你啊。”小泽赞叹的看了一眼小伟。

　　“哈？夏伯教给我的？”小伟似乎还是没有明白过来。

　　“我问你。你有没有与夏伯战斗过？”小泽看到这里有点无奈，好歹你也是神奇宝贝学院的学生，脑子可不可以转得稍微快点。

　　“有啊，每一场都被虐得半死。总是让我用草系打火系，那不是找虐是什么？”小伟摊了摊手说道。

　　“那就对了，场地是在火山的话，火山产生的烟雾能够遮挡神奇宝贝的视线，但是夏伯的神奇宝贝都习以为常，烟雾对他来说没什么，他要训练的是你的神奇宝贝的视力。”小泽解释道。

　　“视力？！难道刚才的空气切割能够命中是因为热带龙能够看到烟雾另一头的蜥蜴王？”小伟惊讶地说道。

　　“啊。就是这样了，夏伯早就已经教给你很多东西了，只是你没有领悟罢了。”小泽说道。“好了，接下来我可要进攻了。蜥蜴王，不用藏着了，能源球，吃下去！”

　　“白痴啊你，让蜥蜴王吃下能源球！”小风听到之后马上朝小泽大喊。而在场的众人除了三位女生之外都是一副吃惊的表情。

　　小泽没有理会小风。蜥蜴王吃下能源球之后全身发出耀眼的绿色光芒。“最大威力的阳光烈焰！”

　　比前几次还要大几圈的阳光烈焰直接吞没了热带龙，场上的一个大坑中躺着热带龙，不过还没失去战斗能力。

　　而在场的众人再一次陷入了惊讶之中。看到这里的小风反应过来，拿出笔记本开始记了起来。

　　“这威力……要不是热带龙是草系和飞行系的，刚才肯定被秒杀了。”小伟似乎还惊魂未定，喃喃地说道。

　　而小海也是一阵吃惊，不过也是反应过来，指挥水箭龟开始对电狼蛛发起攻击。

　　“水箭龟，我们可不能落后了，急冻光线！”小海看到蜥蜴王的阳光烈焰后也是开始热血起来了，同时也非常想要和小泽交手。

　　“虽然你的同伴很强，但是太小看我的话可是会吃亏的。”羽夜说道。“电狼蛛，使出电球！”

　　蓝色的曲折光线对上了闪烁着黄色光芒的电球。绝招的碰撞，不分胜负。

　　‘这个羽夜的实力没想到这么强，六对六全员对战的话，胜负只能五五开。况且现在还处于属性的劣势。’小海暗想道。

　　“没办法了！小泽！”小海喊道。

　　“明白！”

　　“水箭龟！水之誓言！”小海喊道。

　　“蜥蜴王！草之誓言！”小泽也是激动地喊道，这招还是第一次与别人合作使出来的呢。

　　水箭龟一拳砸在地上，马上有几道水柱从地上冒了出来。而蜥蜴王也是一样，一拳砸地，草柱不断的冒出。水与草的组合，使得誓言的绝招威力变得更加强大。

　　水柱与草柱组合之后吞噬了电狼蛛和热带龙。等绝招散去之后，电狼蛛和热带龙早就已经倒在地上昏迷不醒了。

　　“分出胜负了！获胜的是小泽小海小风组，感谢双方为我们带来这么精彩的对战，让我们用热烈的掌声恭喜他们！”主持人兴奋地喊道。

　　“真是精彩啊，我没有加入真是可惜啊。”小风喝着一瓶酸奶说道。

　　“你要是加入的话就没意思了。我也是听说过誓言绝招组合之后能发挥出巨大的威力，今天一见果然如此啊。”小海说道。

　　“恭喜你们进入四强！小泽，小海，小风！”小伟走过来说道，同时还有羽夜。

　　“这场战斗真的很精彩呢，希望下次能够与你们交手！”羽夜笑着说道。“不知道你们参不参加今年的石英大会？”

　　听到这里众人相视而笑。

　　“看来我们的目标都一样啊，今年的石英大会，看谁能得到最后的冠军吧！”小风激情昂扬地说道。“走，吃饭去，小泽请客！”

　　“哈？我现在身上可是一分钱也没有！”自己的确是一分钱都没有，要是有点话还会向小海借钱。

　　“你骗谁呢！没钱你怎么旅行到现在！”似乎不相信小泽真的没钱，小风打算继续敲诈。

　　“算了算了，小泽还真的是没钱呢，昨天都还跑来找我借钱去吃饭呢。”小海这时候出来打圆场。

　　啊！果然还是小海比较好啊。小泽感叹道。

　　“不过小泽啊，跟我借的钱可是有利息的哦，如果一天没还的话，就要加三倍哦。”好吧，我收回刚才的那句话，这个人比小风还要可恶！


第77章 半决赛

　　比赛举办到现在已经过去两天了，今天迎来了半决赛，而对手是小智小茂小刚！同样的，晋级的还有小馨圣代她们。剩下的一组实力也是很强，要不然怎么打到半决赛。不过在圣代她们的配合下，对方也是被打败了，成功晋级决赛。

　　而今天的第二场就是小泽他们与小智他们的比赛了。

　　“没想到我们会在这里交手，不过也算了，就当是石英大会前的热身吧。”小茂站在小智和小刚的中间，而对面正是小泽和小风小海。

　　“虽说如此，但是这场比赛我可不打算输掉。我可是很在意镇长说的豪华奖品呢。”小泽说完两眼放光的盯着主席台上的奖品。

　　“对方是小泽的朋友啊，怎么样？有没有信心打败他们？”小风询问道。

　　“哈？开什么玩笑？我可是冲着奖品来的，怎么可能会在这里输掉！”小泽十分霸气地说道。

　　“既然对方是你的朋友，那么他们的实力你应该也清楚吧。”小海总会在战斗前询问一下对方的情况。

　　“小智的主力有一只皮卡丘和喷火龙，小茂的神奇宝贝种类繁多，不好判断，小刚是尼比市的道馆训练家，擅长使用岩石系，特别是大岩蛇。”小泽将对方的情报一一说了出来。

　　“原来如此啊，那么既然是对方先派神奇宝贝，我们就看看他们会派出什么吧。”小海推了推并不存在的眼镜。

　　“这一次一定要打败小泽。去吧！喷火龙！”小智率先派出了喷火龙。

　　“既然这样的话……上吧！大岩蛇！”小刚还是派出了大岩蛇，虽然有超音蝠和六尾，但还是选择自己最相信的大岩蛇。

　　而小茂笑了笑，抛出精灵球。“水箭龟！上！”

　　“火系，岩石系，水系。果然不出我所料。那么……你也该出来活动活动了。”接着小泽抛出了精灵球，正是化石神奇宝贝化石翼龙！话说这还是第一次在公共比赛使用他呢。一出场就是闪光灯一大片。

　　“你这家伙到底隐藏了多少王牌啊，一如既往的高调啊。总是抢我的风头，上吧！大食花！”小风抱怨了一句。

　　“你们两个就不能消停一下吗。真是的，上吧隆隆岩！”小海也是无奈的说了一句。

　　“喷火龙！对化石翼龙使出喷射火焰！”小智一上来就对化石翼龙展开进攻。为什么每个拥有喷火龙的第一个绝招就是喷射火焰。

　　“水箭龟！瞄准化石翼龙，使出水炮将他击落下来。”小茂也将矛头对准了化石翼龙。

　　“喂喂喂！没看到我被围攻了吗，你们要看到什么时候！”看到两个家伙完全没有出手的意思，小泽就恼火，难道要自己一挑三。

　　“没有啊，只是想看看你的化石翼龙能撑到什么时候？”小风摊了摊手，无赖地说道。

　　“算了，还是快点结束吧，感觉肚子都有点饿了。”小海摸了摸刚刚吃饱的肚子说道。“隆隆岩，岩石利刃给我拦下那道喷射火焰。”

　　“大岩蛇，使出钢铁尾巴阻止隆隆岩的行动。”小刚也开始发起进攻了。

　　“那可不行哦，虽说我挑战尼比道馆的时候没有挑战到你，不过听说你是尼比道馆的训练家，不好好讨教一番的话可是会错过重要的经验呢。”小风说道。“大食花！飞叶快刀给我阻止大岩蛇的钢铁尾巴！”

　　大食花两边的叶子打出几十道叶片，朝着大岩蛇飞速袭去，击中了刚要钢化的大岩蛇的尾巴，使得大岩蛇停下对隆隆岩的进攻。而隆隆岩也是没有了大岩蛇的阻挡，使出岩石利刃拦下了喷射火焰。

　　“谢了！”简单道谢之后小泽继续指挥化石翼龙。“破坏死光！”

　　金色的能量快速的在化石翼龙的嘴里凝聚，接着从嘴里发射出去对上了迎面而来的水炮。

　　“好机会！趁化石翼龙现在不能动弹，给予他致命一击。”看到化石翼龙使出破坏死光击散水炮之后，小茂开始命令水箭龟。“水炮！这一次一定要将他击落下来。”只是真的会如小茂想的那样吗。

　　“你还真是笨蛋啊，竟然用破坏死光去迎击，现在好了，任人宰割了吧。”小风再一次抱怨道。

　　听完之后小泽笑了，化石翼龙的特殊能力是什么自己最清楚。不过小风也没有支援小泽，他知道小泽是不会犯这种错误的。

　　“亿万冲击波给我冲过去，目标是喷火龙！”

　　“什么！使用完破坏死光不是会陷入副作用无法动弹吗？”小茂有点不敢相信自己的耳朵，但是自己的的确确听到亿万冲击波的命令。

　　“啊，的确是这样，就算是我的尼多王，使用完之后副作用虽然缩短了时间，但副作用还是有的。不过这只化石翼龙可就不一样了，他可以连续使用大招也不会陷入副作用。”小泽为小茂解释着自己的化石翼龙的特殊能力。

　　“原来如此！原来如此！”小泽身边的小风和小海又拿起笔记本记了起来。话说你们就不能给我认真点吗？

　　化石翼龙开启黄色加紫色条纹的冲击罩避开水炮袭向了喷火龙，而吃惊的喷火龙就这样呆呆的飞在空中。化石翼龙的亿万冲击波撞在喷火龙的肚子上，喷火龙以极快的速度倒飞下去，撞在地上掀起了一片灰尘。

　　“喷、喷火龙……”见到如此恐怖的攻击力，小智说话都有点结巴了。“喷火龙！没事吧！”

　　听到小智的话之后，喷火龙慢慢的爬了起来，同时盯着化石翼龙的眼睛也开始变得锐利起来，看来是激发了喷火龙好胜的心理了。

　　重新飞起来的喷火龙朝化石翼龙大吼了一声，有可能是在表示自己可不会就这样轻易输掉。而刚才的一击并没有重创喷火龙，不过受到的伤害还是有的。

　　“不错啊小智，那么就堂堂正正的来场对决吧。”偶尔热血一下也是可以的。

　　“啊！我可是不会输的！喷火龙，龙之怒！”喷火龙现在可是怒气值飙升，无缘无故就这样被撞在地上，任谁都会生气。所以喷火龙现在使出来的龙之怒也是威力比平常的还要强大。

　　“正面迎击！化石翼龙！龙之波动！”

　　化石翼龙从嘴里打出一颗绿色的光球，无论怎么看都只是一颗小球，比起喷火龙的龙之怒小得多了。不过所谓浓缩就是精华，龙之波动对上龙之怒，毫无疑问还是爆炸，这一次双方也都开始行动了。

　　“冲上去！钢之翼！”

　　“喷火龙！我们也冲上去，使出地球上投。”

　　看来小智还是太嫩了，这时候要是能挡住化石翼龙的钢之翼的话就算是不错了，还想要冲上来反击。果然，化石翼龙翅膀发出亮光，迅速的朝喷火龙袭去。而喷火龙则是听到了小智的话，想要冲上来抱住化石翼龙使出地球上投，不过还是被化石翼龙的钢之翼击中，受到了一些伤害。化石翼龙的速度在飞行系里可是数一数二的，想要抓住他的话没有足够的实力是不行的。

　　这局的交锋，喷火龙失败了。

　　“失误了吗，小泽果然厉害啊，不过我的喷火龙可不会输的。”小智即使失败了也会马上振作起来，就是这种缺少一根筋的人才会让小刚不放心。

　　“小智，化石翼龙还是交给小茂对付，他的水箭龟属性比较有利，你的喷火龙还是对付大食花比较好。”小刚出面提醒小智。

　　“放心吧，我会打赢小泽的！”小智信心十足地说道。

　　“笨蛋小智！现在可是团体赛，不是单挑！”小茂总是会以顾全大局为重，而小智则是一股劲往前冲，两人果然是天生的劲敌啊。

　　“我知道了！”小智看了一下小茂然后点头答应了。“喷火龙，对大食花使出喷射火焰！”

　　“哦？交换对手了吗。不过也差不多了。小海！喷火龙就交给你了，我来解决大岩蛇！”小风并没有因为交换对手而紧张，反而全在意料之中。

　　“隆隆岩，使出岩石利刃。”

　　岩石利刃与喷射火焰相互碰撞，喷射火焰被岩石利刃直接击散，朝着喷火龙急速飞去。

　　“飞起来避开！”关键时刻小智的判断还是正确嘛，至少不会去硬拼。

　　而小刚的大岩蛇就打的十分憋屈，草系对岩石系效果绝佳，而且还被对手的草系绝招打中几次。

　　“差不多该解决了！不得不承认，岩石系的道馆训练能够将岩石系神奇宝贝发挥到这种地步的确是强大。”小风说道。“大食花！阳光烈焰！”

　　“大岩蛇，挖洞避开！”小刚的冷静判断也是有点令小泽佩服啊，不过，他好像忘了这是团体赛了。

　　“隆隆岩！使出地震！”小海见到大岩蛇钻入地下，脸上露出了一丝坏笑。

　　“不好，中计了！大岩蛇，快出来！”小刚这才反应过来这是团体赛。

　　隆隆岩的体重虽然没有卡比兽重，但是却也是有着足够的分量，这下子够大岩蛇喝一壶的。隆隆岩跳起来之后双脚狠狠的踩在了地面上，就在隆隆岩要踩下去的时候，大食花跳了起来避开了地震，而化石翼龙和喷火龙飞在天上并没有受到影响。小茂的水箭龟倒是被击中了，不过地面系对水系并没有什么效果。

　　等地震结束之后，大岩蛇也从地里钻了出来，双眼已经烧起了蚊香。


第78章 决赛前！

　　“回来吧，大岩蛇，你已经做得很好了。”小刚收回大岩蛇后安慰道。“接下来交给你们两个了。”

　　“啊！交给我吧！”小智对小刚竖了个大拇指，表示自己没问题。“喷火龙，对大食花使出喷射火焰！”

　　“怎么可能会让你得逞！化石翼龙，破坏死光！”

　　破坏死光在半路上将喷射火焰拦截住，使得大食花有足够的时间收集阳光。

　　“已经收集好了吗，那么目标是水箭龟，阳光烈焰发射！”小风喊道。“果然我的大食花没有小泽的蜥蜴王那么变态啊。”

　　一道炽热的能量光柱袭向了水箭龟。

　　“不好！水箭龟！使出保护！”小茂见到阳光烈焰急速的朝水箭龟袭来，急忙下令水箭龟使出保护来防御住这致命的一击。

　　阳光烈焰轰击在水箭龟开启的绿色保护罩上，虽然防御住了，不过水箭龟也被这力量推出去好远。从水箭龟的双脚在地上划出的痕迹就可以知道这道阳光烈焰的威力不可小觑。解开保护之后，水箭龟也开始喘气了。

　　“化石翼龙！对喷火龙使出岩石利刃！”

　　“隆隆岩！我们也对喷火龙使出岩石利刃！”

　　小泽与小海形成夹击的状态，喷火龙被化石翼龙和隆隆岩围在中间，两只神奇宝贝的周围出现了两圈石片，嗖嗖的破空声显示着这石片的威力不凡，一起朝喷火龙飞射而去。

　　“喷火龙！急速下降避开！”小智当然明白自己是不可能接下两道岩石利刃的，所以选择避开。

　　不过在急速下降的时候，隆隆岩早就已经蓄势待发了。将头和手脚缩进去之后，马上使出滚动朝喷火龙滚过来。要是喷火龙上升的话，化石翼龙就会冲上去，要是下降的话，隆隆岩会给喷火龙来一记滚动。

　　果然猝不及防的喷火龙被隆隆岩的滚动命中，撞到了场地的一边。不过滚动可不会就这样停止，滚动这个技能可是使用的回合数越长，威力就会越大。

　　“喷火龙！快飞起来！”小智见到喷火龙被砸到了场地边缘，对喷火龙鼓励道。

　　也许这就是小智的魅力，这就是小智与神奇宝贝们的羁绊。喷火龙听到小智的话之后飞起来大吼一声，同时尾巴上的火焰比刚才大了整整一圈。出现这种情况有三种，一是使用龙之怒的情况下。二是猛火特性的开启。三是逆鳞或暴走。

　　现在的情况可以排除第一种，小智并没有下令使用龙之怒，而喷火龙现在的等级也学不会逆鳞，那就是第二者了，体力到达极限的时候，开启猛火，火系绝招的威力会加强。

　　“看来喷火龙的体力已经不多了，差不多是强弩之末了。”小泽见到喷火龙开启猛火之后说道。“小智！来吧！最后一击了！化石翼龙！破坏死光！”

　　“我也是这么打算的，小泽！”小智喊道。“喷火龙，最大威力的喷射火焰！”

　　金色的能量光柱与炽热高温的火柱撞击在一起僵持着，最后还是金色能量柱突破喷射火焰击中了喷火龙。而喷火龙哀嚎了一下就掉落在地上失去了战斗能力。

　　而小茂的水箭龟也是开启了激流特性，使出水炮和急冻光线不断的与小风的大食花打着持久战，不过就水箭龟的体力而言，这样的战斗不会持续很久。果然水箭龟中了大食花的阳光烈焰手就倒地不起了。

　　“果然最后还是输了啊，不过离石英大会还有一个月，这一个月我会好好锻炼，然后打败你的。还有小泽！”小茂对于输赢早就已经知道了，不过他的尊严还是不允许他认输。

　　“那么最后的对手是小泽的女朋友吗？”小风收回大食花后说道。

　　“喂！你这家伙胡说什么啊，虽然我也一直想要一个女朋友。但是我现在和小馨可是朋友关系，不是男女朋友关系。”小泽义正言辞地说道。

　　“哦？现在？我好像听到了什么不得了的东西啊。”小风一脸坏笑地说道。

　　而小海按下了某个不知名的按钮。

　　“你说这句话能敲诈到多少钱啊？”小海将录音笔收回了口袋里。

　　“起码几百块应该有的吧。你说是吧小泽，几百块买一只录音笔可是很划算的。”小风搂住小泽的脖子说道。

　　“我兜里就只剩下三百了！”

　　“成交！”

　　小泽将从圣代那里借来的钱交给了小海，同时拿过录音笔摔在地上。“让你带这破玩意儿！让你带这破玩意儿！让你带这破玩意儿！”将小海的录音笔踩了个粉碎。对此小海无奈的摇了摇头，对于贵族学院的学生而言，区区一只录音笔不值得一提。

　　……

　　“诶？我的神奇宝贝呢？”吃完午饭之后，小泽在神奇宝贝中心小憩了一下，结果醒来却发现自己的精灵球不见了，只剩下了一个还挂在自己的腰间。

　　而小风和小海也是走了过来。“怎么了？发生了什么？这么着急。”

　　“我的精灵球不见了！”小泽四处翻来覆去就是找不到。

　　“哦！你说你的神奇宝贝啊，刚才我看到小蓝从你的房间里走出来，手里抱着一大堆精灵球，而且好像很苦恼的样子。”

　　“纳尼！”小泽惊了一下，不过想了一下，小蓝是不会无缘无故拿自己的神奇宝贝的。想到的结果就只有一个了，那就是圣代指使的。而表情苦恼恐怕是在想这样做对不对吧。

　　“嗯？你不是还有一个精灵球吗？快点出发吧，比赛都要开始了，而且到了会场就知道小蓝为什么会拿你的神奇宝贝了。”小风瞄了一下小泽的腰间还挂着个精灵球说道。

　　“对啊，我还不知道剩下的这个家伙是什么呢？”小泽将精灵球抛出去之后，出现在三人眼前的是尼多王。“原来是他啊，那么比赛就不用愁了，这家伙可是有着不输给铁甲贝的实力呢。”说是这样说，可是小泽好像忘了什么。

　　“LADIESAND乡亲们！星月镇的豪华庆典将迎来神奇宝贝大赛的决赛，让我们欢迎选手们登场！”这次是镇长担任主持人。

　　双方一登场就赢得了热烈的掌声。

　　“谢谢各位对我的支持，我一定会带给大家精彩的比赛的。”小风不断的向观众席抛着飞吻。小泽和小海的心里同时想到：这家伙还真不要脸！

　　而小泽扫视了一下观众席，正好发现小蓝正与小霞坐在一起，而且手里还抱着一大堆精灵球，不用说，肯定是小泽的。

　　“小蓝啊，你怎么有这么多的精灵球啊？”小霞看到小蓝抱着五颗精灵球疑惑的问道。虽然小蓝现在有拉鲁拉斯，但还没有达到可以收服五只神奇宝贝的能力，所以小霞看着小蓝手中的精灵球很疑惑。

　　“这是哥哥的，圣代姐姐说让我先保管一下哥哥的神奇宝贝，所以让我将哥哥的五个精灵球都拿了过来。”小蓝十分天真烂漫地说道，而小霞听到之后欲哭无泪啊，这是很明显的骗局啊，果然小蓝还是太天真了。

　　小霞看向了场地上，小泽并没有因为失去精灵球而紧张，反而游刃有余。

　　“圣代！是不是你让小蓝拿走了我的精灵球？”一见到圣代小泽就马上问了起来。

　　“我只是替你保管而已。看你最近训练神奇宝贝都很紧张啊，不让神奇宝贝们好好休息是不行的。所以我先替你保管了，而且我不是还留了一个给你吗？”圣代理所当然地说道。

　　“诶？是吗……那么就先谢谢你了。”谢你个头啊！

　　“那么双方都准备好了吗？请派出神奇宝贝！”裁判大旗一挥，宣布比赛开始。

　　“上！尼多王！”小泽抛出仅剩下的一个精灵球。

　　“超铁暴龙，上吧！”小风还是叫出了攻守兼备的超铁暴龙。

　　“去吧！隆隆岩！”小海还是叫出了隆隆岩。

　　于是三人的神奇宝贝都有地面系的弱点。

　　对此圣代的嘴角微微翘起。“按照计划进行！”

　　小柔叫出了暴鲤龙，果然不愧是坂木的女儿啊，光看其实就比普通的暴鲤龙要强的多了。而圣代派出的竟然是小泽没见过她使用的神奇宝贝——雪妖女！看来圣代的神奇宝贝有很多都是自己没见过的她使用的。而小馨使用的则是尼多后。

　　“尼多后……？”小泽不明白为什么小馨会派出尼多后，而不是王牌妙蛙花？随后好像灵光一闪，注意到了什么。“尼多后？不是和自己的尼多王是情侣吗……？”喃喃自语地说道。而眼里的蓝色瞳孔逐渐缩小。“糟了！我就知道圣代没那么好心，尼多王可是不会对尼多后出手的，这让自己怎么打啊？”

　　到现在小泽才意识到自己被骗了。尼多王在往常的训练中即使和小馨的尼多后对上也都只有被打的份，就像小泽总是被圣代克制一样，没有还手过。

　　“怎么了？看到小馨不忍心下手了啦。”小风开玩笑道。

　　“不是我，而是我的尼多王对尼多后下不了手，他们是情侣……”

　　而小风和小海听完之后愣了一下。“那么雪妖女交给你了，我来对付尼多后。”小海说道。

　　“啊，也就只有这样了，这次我要向圣代好好地讨个说法！”


第79章 决赛！

　　看着眼前的雪妖女就知道这肯定是圣代的主力了，光从气势上看就不输给自己的尼多王。而且到现在都还没见过圣代使用过她的王牌，看来打算在石英大会上将我打个措手不及吗？

　　“我倒是没想到你竟然有一只雪妖女，着实令我惊讶啊圣代！”小泽只要一想到自己就这样被忽悠了，气就不打一处来。

　　“我的主力平时都放在我的家里训练。本来打算是想要在石英大会上打你个措手不及的，但还是提前暴露了。不过在这里打败你就当是石英大会前的热身。”

　　“你就这么有自信能打败我？那就来试试看吧。”小泽说道。“尼多王！喷射火焰！”

　　圣代见此嘴角微微上翘。“雪妖女，影子分身！”

　　尼多王首先看到尼多后愣了愣，但是看到对手是一只冰系的就松了一口气。虽然雪妖女是雌性的，但是尼多王的特性并非是斗争心，而是毒刺！

　　接到命令的尼多王大吼一声，从嘴里喷射出高温的火柱袭向雪妖女。而雪妖女在空中摇晃着身体，并不断的分出好三十几个分身，喷射火焰击中的只是一个分身。

　　犹如计划得逞的小女孩似的，圣代的笑容越发的明显。“就是现在，使出冰雹！”

　　天空中开始稀稀疏疏的落下几颗冰雹，随后越来越大，不过并没有砸到处于场地之外的训练家们。而无论是尼多王还是隆隆岩，又或者是超铁暴龙都被砸的大吼。反观小馨和小柔的尼多后和暴鲤龙都没有受到伤害，看来圣代的雪妖女可以控制冰雹的范围啊。

　　“冰雹？如果没记错的话，雪妖女除了隐藏特性以外就只有一个了吧，雪隐特性！效果和沙隐特性一样。而且配合影子分身，你是要活活恶心死我啊。”小泽见此有些无奈。雪隐特性的确是个麻烦的特性，但并不代表就是无解的。

　　看着在冰雹天气中若隐若现的雪妖女，小泽都快要分不清有多少只了，绕的都有点头晕了。

　　“没错！我的雪妖女是在神奥最北边的切锋市抓到的，对于冰雹的控制是非常强大的。而且我记得你的尼多王不会沙尘暴吧。”圣代得意的朝小泽说着，小泽对此认真的听着。

　　“切锋市啊，那里的确是有着很多冰系神奇宝贝栖息呢，不过你好像说错了一点，我的尼多王已经学会沙尘雹了！”小泽语气坚定地说道。“我倒要看看你的雪妖女能否挡得住三道沙尘暴！小风！小海！”

　　两人点头示意，表示明白。

　　“隆隆岩，沙尘暴！”

　　“超铁暴龙！沙尘暴！”

　　“尼多王！沙尘暴！”

　　三只神奇宝贝一起使出沙尘雹，顿时黄沙满天飞，犹如真正的沙尘暴到来一样，强劲的风力使得众人都快要睁不开眼睛了。而原本的冰雹早就已经不复存在了。

　　看来这次圣代计算错误了，三人都派出了可以控制天气的神奇宝贝，不过看圣代似乎并没有任何紧张啊。

　　“小馨！交换对手！”圣代朝小馨小声的示意了一下。

　　沙尘暴起初只有刚开始使出来的那一瞬间强大而已，现在的沙尘暴已经弱了下来，正好看到自己的对手换掉了而对手是小馨和尼多后……

　　“小海！怎么搞得，怎么对手换掉了？”看到对面是尼多后，小泽不禁疑惑道。

　　“我也不知道啊。算了，我还是继续对付尼多后，你对付雪妖女。”小海简单的说明了一下，随后马上就对尼多后发起了进攻，而趁这段时间，小泽马上找到了雪妖女，避免和尼多后的战斗。

　　“圣代！今天你就别想逃了，你的计划别以为我看不出。”小泽有点不满地说道。“尼多王，火焰拳！”

　　不给圣代说话的机会，马上朝雪妖女发起进攻，而且沙尘暴的天气不断的给雪妖女造成伤害。

　　就在尼多王挥舞着冒着火焰的拳头袭向雪妖女的时候，一发水炮飞过来击中了尼多王。

　　看向水炮袭来的方向，正是小柔。

　　看来小风用超铁暴龙打得很辛苦啊，被暴鲤龙四倍克制可不是闹着玩的。而且还是火箭队大小姐的神奇宝贝，实力肯定不会比小茂弱。虽然被水炮击中，但是尼多王的体力可是还是很充足的。暴鲤龙再一次被超铁暴龙的岩石利刃击中，发出了吼声。虽然小柔尝试着让暴鲤龙使用祈雨，但无奈沙尘暴的威力太强，改变不了。

　　“尼多王！喷射火焰！”现在没有人打扰，终于可以好好的收拾圣代了。

　　“雪妖女！影子球！”虽然因为种种因素，导致圣代的计划没有实现，但还是没有从圣代脸上看出任何的紧张，这倒让小泽在心里打了个警惕。

　　影子球和喷射火焰激烈碰撞，实力相当！从威力上来看，的确是培养的不错，这让小泽不禁感叹圣代的雪妖女的确是很强。

　　影子球和喷射火焰最终还是互相引爆了。

　　“急冻光线！”从烟雾的另一头传来了圣代的声音，话音刚落，一道蓝色的曲折光线就袭向了尼多王，将尼多王冰封了起来。速度之快让小泽惊叹不已。

　　已经中了一发水炮和急冻光线的尼多王体力也是开始逐渐下降了。

　　“冲上去！使用毒刺！”

　　尼多王头上的尖角发出紫色的光芒，开始接近雪妖女。

　　“阻止他前进，使出急冻光线！”圣代也是知道自己的尼多王虽然力量很强，但是毒性也是很强的。

　　急冻光线不断的朝尼多王扫射着，而却没有一发命中尼多王。看着逐渐接近的尼多王，圣代不禁有点着急了。

　　“使出保护给我拦下来。”圣代关键时刻想到了使用保护。

　　紫色的尖角击中了一个淡绿色的保护罩，雪妖女也是在快要命中的时候开启了保护，挡下了毒刺的攻击。

　　小泽嘴角向上翘起了一个弧度。“就是现在，尼多王，火焰拳。”

　　毒刺的目的并不是为了击中雪妖女，当然了，能击中是最好的，但这却是为了能够接近雪妖女而使出火焰拳。

　　燃烧着熊熊烈火的拳头直接将雪妖女击飞了出去，雪妖女本身就是一种体力并不是很多的神奇宝贝，而且还是被使用火焰拳的尼多王击中，现在都已经开始喘起了气。

　　“你的雪妖女……体力并不是很多吧。”小泽说出了事实，而圣代对此只能咬了咬牙。

　　“那么再来一拳的话，你的雪妖女就会失去战斗能力了。尼多王！使出火焰拳！”

　　大吼一声的尼多王挥舞起燃烧着火焰的拳头袭向了倒在地上的雪妖女。而就在这个时候，一发水之波动朝尼多王飞过来，击中了尼多王。燃烧着火焰的拳头顿时灭了，只有呆呆的看着自己拳头不断的冒着黑烟的尼多王。

　　第三次了！已经被击中第三次了，现在满身怒气的尼多王只想要找出是哪个魂淡这么不要命，而看向水之波动飞来的方向，尼多王顿时萎了，使出水之波动的正是尼多后！

　　正因为尼多后为了帮助雪妖女而使出水之波动，被小海的隆隆岩抓住机会，使出破坏死光击中了尼多后。小馨的尼多后实力和小海的隆隆岩实力相差太大了，不过能和小海打成这样，小馨身为饲育家已经十分的了不起了。

　　而因为小馨的尼多后失去战斗能力的关系，使得小柔的暴鲤龙要一挑二，虽然很辛苦，但是小柔还是凭借属性的关系，活生生的扛下了两只神奇宝贝的攻击。

　　“雪妖女！暴风雪！”

　　就在小泽看向小柔那边的时候，圣代直接对尼多王发起了进攻，小泽也是一惊，忘了现在是在比赛。

　　猛烈的暴风雪侵蚀着尼多王，无奈的小泽只好下令只用保护抵挡下来，而身处场地外的小泽就被那么好运了，被暴风雪吹得都快要冻成冰雕了，所幸暴风雪持续的时间不长。

　　“急冻光线！”

　　“喷射火焰！”

　　蓝色的光线与红色的火柱激烈冲突，不断的冒出水蒸气。虽然尼多王并不是火系神奇宝贝，但是火系的威力也是不比一般的火系神奇宝贝差。但是圣代的雪妖女却能够凭借一发急冻光线挡下喷射火焰，这样的实力让小泽吃惊了一下。

　　现在双方的体力虽然都有些下降，但是小泽的尼多王体力还是比较雄厚的，反观圣代的雪妖女，体力明显没有怎么训练过，中了一发火焰拳就已经喘起了气。

　　只要能够命中雪妖女的话，就能够击败她了。

　　“尼多王，喷射火焰！”

　　“雪妖女！影子分身！”

　　小泽咂了咂舌，又是这招。一下子分出三十几个分身。不过小泽还是认出了分身。因为现在正是沙尘暴天气，沙子能够从分身中穿过去，所以很好辨认。

　　“左边2点钟方向！喷射火焰！”小泽瞄了一下周围的雪妖女，看到那边的那个雪妖女不断的被沙子击中。

　　圣代本来就没有指望能够骗过小泽的眼睛，只是为了躲避喷射火焰而不得不这样做。

　　“保护！”这已经是第二次使用保护了，使用成功的几率是百分之五十，那么下一次使用的话就只剩下百分之二十五的成功几率了。

　　保护挡下了袭向雪妖女的喷射火焰。而尼多王使用喷射火焰的频率过高，导致现在都快要缺氧了。而雪妖女不断的躲避，体力也是快要到极限了。


第80章 我会想你的！

　　小泽倒是没有意料到圣代竟然会派出他没见过的神奇宝贝而且还是克制尼多王的冰系。实力虽然强劲，但是体力却是跟不上，不过也对，雪妖女的体力本来就和玛狃拉一样并不是很雄厚。

　　而现在双方可以说是处于同一条水平线上，就看谁撑不住了。

　　“尼多王！再来一次，使出毒刺！”小泽思考了一下，格斗系对雪妖女根本就造成不了任何伤害，而火系技能由于使用过多也需要一个缓存的时间，那么就在这段时间里尽量的拖延一下时间。

　　尼多王虽然受到了不少伤害，但是那锐利的眼神依旧证明他不会就此倒下。头上的尖角再次闪烁着紫色的光芒，迈着沉重的步伐不断的朝着雪妖女前进。

　　雪妖女的体力并不是很多，而且要是再次使用保护的话，几率只有小的可怜的二十五分之一。圣代十分的不甘心，好不容易有能够打倒他的机会。要让她放弃那是不可能的！

　　“雪妖女，暴风雪阻止他前进！”圣代咬了咬牙，事到如今只能希望尼多王的毒刺不要命中了。

　　猛烈的暴风雪再次刮了起来，强劲的风中夹杂了极具寒冷的冰雪，慢慢的侵蚀着尼多王，企图将其冰封起来。而暴风雪中那妖异的紫色光芒始终都没有散去。尼多王凭借自己的毅力撑下了暴风雪。

　　“不会吧！”圣代惊讶了一声，尼多王中了一发暴风雪依旧还是那么精神，闪烁着紫色光芒的尖角不断的接近雪妖女，最后毒刺命中了处于惊愕状态的雪妖女。

　　命中之后，雪妖女的身上闪过一丝妖异的紫色光芒，中毒了！不得不说圣代的运气今天实在是不太好啊。看到中毒的雪妖女，小泽立刻发起了命令。

　　“尼多王！再来一次喷射火焰！”

　　尼多王再次从嘴里喷射出烈焰，高温的火柱命中了中毒的雪妖女，直接将其击飞了出去，摔倒在了场地边缘。

　　“吼！”尼多王大吼一声，接着也是倒了下去，失去了战斗能力。

　　小泽呆呆的看着倒地的尼多王，再看看雪妖女，无奈的摇了摇头。“殊途同归啊，真是令人不爽的技能。”感叹了一句后收回了尼多王。

　　而小海和小风那边也是解决的差不多了，不过还真的得赞叹一句啊，竟然凭借一只暴鲤龙抗住超铁暴龙和隆隆岩的攻击这么长时间。看到小泽已经解决了之后，小风和小海两人的视线交织在一起，一起点头。

　　“超铁暴龙，掩护隆隆岩，使出岩石炮。”

　　超铁暴龙在手中凝聚了一颗硕大的岩石，直接朝着暴鲤龙砸过去。而暴鲤龙使出破坏光与岩石炮撞在一起，产生了爆炸。

　　“就是现在，隆隆岩，使出大爆炸！”

　　隆隆岩滚进浓烟里，接着浓烟中发出越来越亮的光芒，巨大的爆炸声在每个人耳中回响着。暴鲤龙和隆隆岩同时倒了下来，而我方还剩下小风的超铁暴龙站在场地上。

　　“分出胜负了！”镇长激动的喊着结果，而全场的人们此时此刻都欢呼了起来。“让我们恭喜我们的胜利者们，恭喜他们获得星月镇的神奇宝贝庆典冠军，同时也为我们的六位选手带来的精彩对战掌声鼓励！”

　　而听到镇长的话的小风不断的向观众席抛着飞吻。小泽和小海互相对视，都从对方的眼里看出了深深的无奈。

　　获得冠军当然是要有奖品啦，不过出乎小泽意料的是奖品竟然是自己挑选的，不过没人只能挑选三项。

　　镇长带着三人来到奖品区，看着眼前什么都有就是没有大师球，小泽不禁暗暗失望了一下。精灵球啊，强化道具啊什么的应有尽有。小泽这时候才想起来小馨总是催促自己得买个手机，但是无奈自己是在是没有那个钱。最终只好选择一部手机，和一台笔记本电脑，还有一副黑色眼睛，用来增加恶系技能威力的道具。

　　选完之后再看向小风和小海两人。小风选择了奇迹种子，一部手机，还有王者之证。而小海选择了雷之石和水之石，还有一部手机。小泽不禁感叹这家伙到底是有多缺进化石啊。

　　看到三人都选了手机之后，三人都交换了一下号码。

　　而神奇宝贝庆典的结束典礼是在晚上，还有美丽的烟花可供观赏。回到神奇宝贝中心之后，小泽记下了众人的电话号码。

　　此时的星月镇的星空灿烂无比，夜晚的到来也是显现出了星月镇那独特的魅力。点点星光闪烁在夜空中，犹如萤火虫般的亮光独自挂在天空中。

　　此时镇上的人们都在举办着庆典，而街上也都是随处可见的摊位。贪吃的小蓝独自跑到了街上，无奈担心小蓝的小馨也跟了上去。说到吃的话，就属圣代最贪吃了，可是现在的圣代却没有半点心思想到吃的方面去。

　　在中午的时候，小泽正好看到讲完电话的圣代阴沉着脸。不过出于礼貌小泽并不会去问发生了什么事，但是还是很好奇有什么事能让整天嘻嘻哈哈的圣代阴沉着脸。

　　冬天的夜晚来得很快，才六点半就已经天黑了。而预定的烟花是在七点开始。

　　此时的神奇宝贝中心屋顶正坐着一位少女，微风轻轻的吹拂着少女的脸颊，如同瀑布般的黑色长发随风而飘动着，即使是在黑夜中，那洁白如雪的皮肤依旧是那么的显眼。黑的深邃的眼瞳望向了热闹的街道上的人们，显得稚嫩的脸上却出现了一抹忧郁。即使是感情白痴也曾经说过，再过几年一定会是个大美女。

　　看到一位蓝发的小女孩拿着苹果糖在人群中乱窜，后面的金发女孩不断的追着，此时的少女嘴角微微上翘。

　　“果然在这里啊……”少女的背后传来了一道温柔的声音，就算不用回头也知道是谁。

　　“怎么会知道我在这里？”少女并没有回头，仿佛是在对空气述说着。

　　后面的人没有回答，只是打了个响指，一只耿鬼便浮现在少女眼前。

　　后面的人手一挥，耿鬼再一次融入了黑暗中，消失在了少女的眼前。

　　两人正是圣代与小泽。此时的两人正在神奇宝贝中心的屋顶上，看着热闹的街道，无不充斥欢喜的味道，但是此时的气氛却是如此的紧张。

　　“有心事……？”看着圣代的背影，小泽问道。

　　圣代转过身看着小泽。“没有……”勉强挤出一丝笑容，不过还是显得那么的不自然。

　　既然对方不想说的话，小泽也就不再过问。不过黯淡的眼神依旧还是透露出了她的确是有心事。

　　走上前去将圣代搂在了怀里，而圣代显然是被吓到了，挣扎了几下，不过感受到小泽沉闷的呼吸，脸上闪过一抹红晕，身子逐渐变得柔弱无力起来，只能任由他抱着。目光迷离，脸上浮现出一丝醉意。

　　“明天我就要回神奥了……”

　　小泽放开了圣代。“是吗……？”小泽不禁感觉有点好笑，就为了这事而伤感，石英大会不是还可以再见面的吗。“没有你，我还真的有点不适应呢。不过……我会想你的！”

　　说完之后，天空中响起了一声爆竹声。几十支烟花直指天空，一粒粒“金砂”喷射而出，在天空中傲然绽放。姹紫嫣红，把夜空装点得美丽，婀娜，把大地照耀得如同白昼般。

　　仰望天空，看着那形态各异，色彩缤纷的烟花，那绽放的烟花就像多情的流星雨淅淅沥沥，又似降落伞从空中降落，也如萤火虫般在夜空中偏偏起舞。

　　圣代吃惊的看着小泽，这还是平时的那个他吗？

　　“不过几个月的时间而已，转眼就过了，不用这么忧郁吧，今晚好好的玩吧。明天……我为你送行吧。”说完小泽也觉得自己的语气中充满了不舍。是啊……没有圣代在的日子，会显得单调吧。

　　“嗯……”

　　牵起她的手走下了屋顶。热闹的街道，缤纷的烟花，人们此时此刻都沉浸在欢乐的海洋当中。而圣代也是抛开了所有的烦恼，好好的玩了一把。结果穷得不能再穷的小泽再一次破产了，不过小泽并没有任何的抗议。

　　……

　　“圣代姐姐！”小蓝扑在了圣代的怀里，空灵的双眸此刻充满了泪水。

　　“好了，小蓝，不过是分开几个月而已，很快就会再见面的。”圣代安慰着小蓝。

　　“真的要走了吗？”小馨也是十分的不舍。

　　“嗯，我会尽快回来的！我不在的时候，看管小泽的任务就交给你了，小馨。免得他又到处惹是生非。”圣代看了一眼小泽。

　　“我像那种会惹事的人吗？”小泽不禁小声地说道。

　　“好了，飞机要起飞了。那一个月后见了。到时候我会打败你的！”这句话当然是说给小泽听的。圣代说完之后登上了飞机。星月镇有飞机前往神奥，所以不用到大城市去搭飞机。

　　“我期待着……”小泽也是淡淡的回了一句。

　　看着一架飞机直入云霄，小泽的目光才从天空中缩回来。现在小智他们回到了真新镇，而小风和小海第二天就跑没影了，连一句道别的话都没说，而小茂和小柔也是不知道到哪里去修行了。

　　“那我们也回真新镇吧，我要整顿一下，然后再次出发去做特训！”小泽说出了自己接下来的任务。

　　于是三人回到了真新镇，开始了接下来的修行。


第81章 希巴

　　回到真新镇之后，听大木博士说小智去找希巴学习什么大秘籍。小泽也是想了一下，算算时间，现在四天王希巴也应该登场了吧。

　　收拾完行李之后，小泽带上了皮卡丘，艾路雷朵，哈克龙，风速狗，叶精灵，班吉拉。哈克龙的母亲表示不喜欢战斗，所以留在了大木研究所，既然如此的话小泽也就没有带她出来训练。

　　不过这次的目标并不是四天王希巴，小泽表示对肌肉男不感兴趣，这次的目标是那条巨大大岩蛇。叫上了小馨和小蓝之后，三人动身前往了米亚查山。

　　果然没有圣代的日子，会显得有些单调，要是圣代现在在这里的话，肯定会时不时的吐槽小泽。少了平时在身边的那个女孩，小泽都有点觉得不自然了。

　　米亚查山是在真新镇附近的一座大山，这里由于水土意外的丰富，使得这里的大岩蛇长得比普通的大岩蛇都还要巨大。小泽来这里就是要收服动画中出现的那条大岩蛇。

　　虽然还没见过，但是要估计的话，少说也得有三十米吧。

　　沿着山路一直前进，中途到茶馆喝了几杯茶之后继续朝着大岩蛇的居住地前进。

　　来到半山腰才发现这里有着一条巨大的路，仔细看的话其实并不是路，而是被某样东西划过的痕迹，不用说，肯定是大岩蛇。对比了一下这个痕迹和小刚的大岩蛇，差别实在是太大了。

　　又过了没多久，四周都是光秃秃的岩石，两位女生也是累得够呛的，干脆在这里休息。不过事情有时候来得太突然。就在他们坐下来的时候。地面开始震动起来，小泽也是意识到大岩蛇来了。

　　看着远处烟尘滚滚，一条巨大的大岩蛇正朝着小泽他们这边过来。

　　“喂喂！不是开玩笑的吧，这体型……”比预想的还要大。不过现在可不是在想这个的时候，大岩蛇正大吼着朝这边过来呢。

　　“哇！好大的大岩蛇啊！”小蓝感叹道。

　　“现在可不是感叹的时候，没看到他正往这边来吗。快走！”说完牵起小馨和小蓝的手就开始往回跑。

　　可是这大岩蛇的速度实在是有点出乎小泽的意料。转眼间就要赶上小泽他们，将他们压成肉饼了。

　　“这还真是……”小泽有点无奈，实在是没想到这么巨大的体型会有如此快的速度。手伸向了腰间，拿出一颗精灵球抛了出去。“班吉拉！”

　　白光闪现之后，班吉拉出现在小泽他们身后。

　　“给我拦住他！”

　　现在还是先将眼前的大岩蛇给拦下来再说。而大岩蛇似乎没有看到班吉拉，直接扭动着自己庞大的身躯撞向了班吉拉。

　　班吉拉看了一眼大岩蛇，扎起马步，右手握紧拳头发出白光，正是百万吨拳击，准备用自己的力量拦下大岩蛇。

　　看着越来越近的大岩蛇，班吉拉右手一拳直接打了出去，而大岩蛇似乎受到了什么冲击，整个身躯停了下来，表情好像很痛苦的样子。

　　这时候大岩蛇才注意到眼前的这只绿色神奇宝贝，尾巴发起亮光扫向了班吉拉，出招的速度的确是很快，但是还是弱了点。班吉拉双手护在身前，巨大的力量将班吉拉整个身体砸进了岩壁里。

　　“这力量……还真是强大啊！”小泽感叹了一句，丝毫不担心班吉拉。

　　果然班吉拉从岩壁里出来之后，摇了摇头，似乎这击并没有给班吉拉造成多大的伤害。班吉拉开始大吼一声，周围都开始刮起了沙尘暴，大岩蛇的身躯也开始逐渐被沙子侵蚀，慢慢的陷入了流沙地狱中。

　　班吉拉朝大岩蛇冲过，右手冒着寒冷的冷气，砸在了大岩蛇那庞大的身躯中，冻结了大岩蛇的一节身躯。

　　愤怒的大岩蛇大吼一声，全身发出亮光，是舍身攻击。班吉拉见状，在身前开启了一个黄色加紫色的冲击罩，与大岩蛇的舍身攻击撞在一起。一切就如同小泽所想的那样，大岩蛇被撞了出去。

　　看到这里，小泽也是叫班吉拉住手。而大岩蛇也是冷静了下来，并没有像刚才那样大吼大叫的，而是警惕的看着小泽。

　　“终于冷静下来了啊。”小泽走上前去摸了摸大岩蛇的身躯。“别害怕，我现在就帮你消除痛苦。”

　　也许是想要尽快摆脱痛苦，大岩蛇点了点头，示意小泽上前。

　　小泽走上前去，在大岩蛇的身躯中不断的寻找着爪子抓岩石的声音，最后终于在两节岩石中找到了令大岩蛇痛苦的元凶——穿山王。想了想自己现在的力量肯定没有希巴那么强，于是叫来班吉拉一起将穿山王给拉了出来，最后放生了那只穿山王。

　　“好了！现在没事了！”小泽对着大岩蛇说道。而大岩蛇似乎也是十分的高兴点了点头。

　　“怎么样？要不要考虑一下当我的神奇宝贝啊？”小泽拍着大岩蛇的身体说道。

　　而大岩蛇也是大吼一声，表示愿意当小泽的神奇宝贝。抛出一颗空的精灵球将大岩蛇收服之后，手中的精灵球就传送到了大木博士那里了。

　　“啊拉！来晚了啊！”这时从山上的一处崖壁上走出来四个人，其中的三人就是小智他们。而另一人就是四天王希巴！

　　“小泽？你怎么会在这里？”小智看到小泽似乎很吃惊的样子。

　　“不用这么吃惊吧，好歹我也是需要修行的人，在这里很正常吧。”小泽回答道。“不过我倒是很好奇你们为什么会和希巴大叔在一起啊。”

　　“诶？小泽你认识希巴大师吗？”小刚吃惊的问道。

　　“四天王中的格斗天王，谁不认识啊。”小泽有点无奈地说道。

　　“你就是小泽？旁边的那个小女孩就是小蓝了吧，还真是可爱啊。”果然只要是大叔级别的就会说出这种话。“你们的姐姐可是常和我提起你们啊。小小年纪就有如此强大的实力，前途不可估量啊。”

　　“我就说希巴大叔怎么会认识我们，原来是姐姐告诉你的啊。”小泽起初还有点疑惑，不过希巴最后的那一句话还是为小泽解释了疑惑。

　　“然后呢？话说回来你们为什么会和希巴大叔在一起啊？”回到了原初的问题，虽然知道答案，但还是问一下比较好。

　　“还不是小智这家伙，说什么要来这里和希巴大师学习大秘籍，结果只是来这里为希巴大师做饭。”说到这里，小霞就一阵不满。大秘籍倒是没学到，反而为人家做饭，还真是有小智的风格啊。

　　“不过话说回来，我在这里吃了一个多月的地瓜换来的就是这样的结果啊。”希巴开始抱着头抱怨起来。

　　小蓝疑惑的看着希巴。“大叔为什么会这么伤心呢？”清脆而又空灵的声音犹如几只强力药剂，直接刺入了希巴的心脏里。

　　“大叔……大叔……”似乎是因为小蓝的一句话，希巴更加阴沉了。

　　“给我适可而止啊。怎么看都是大叔级别的。”小泽无奈的看着希巴。

　　“被你们叫大叔我没什么怨言，但是被这么可爱的小女孩叫大叔，我感觉自己好像变得很猥琐一样。”希巴画起了圈圈。

　　不过马上又站了起来，双手叉腰豪气地说道。“本来我来这里就是为了收服那条大岩蛇，谁知道还是来晚了一步，被你给收服了。害我在这里白吃了一个多月的地瓜，一个多月啊！”说道最后双手捶地。

　　“不过还真是一个厉害的小子啊，那只班吉拉是你的主力吧，从刚才被钢铁尾巴扫出去都没事就可以看出来你的神奇宝贝很强呢。科拿对你的评价可是很高哦。”希巴一扫之前的烦恼说道。

　　“我倒是没想到姐姐会给我这么高的评价啊。”小泽倒是有点意外。

　　“而且竟然能和那么大的大岩蛇拼力量，你的班吉拉的力量还真是强啊，怎么样？要不要和我来场比赛啊！”希巴提议道。

　　“诶？四天王竟然主动提出挑战？”小馨似乎也是有点意外。不过看到小泽眼里充满了斗志就知道接下来会有一场战斗了。小馨默默的准备好了回复药在背包里。

　　“其实我也想要知道你这小子的实力到底有多少，就让我看看科拿对于你的评价到底合不合格吧。”说完拿出一颗精灵球，出来的怪力！而且腰间戴着豪力腰带，果然格斗天王都喜欢这样啊。

　　“真好啊，我也想要和希巴大师来一场战斗啊！”小智感叹着，不过旁边的小霞则是无奈的捂着脸。

　　“小智你要是想要和希巴大师挑战的话，就要有小泽那样的实力，否则你上去的话只会被秒杀！”话说小霞你说话不用这么绝吧。

　　不过小智不愧是小智，听完之后并没有沮丧。


第82章 怪力

　　既然人家四天王都主动邀请自己了，那么自己怎么可能会拒绝呢，况且这有可能是一次宝贵的经验呢。

　　“既然如此，那么班吉拉，就让希巴大叔看看你的实力吧！”小泽喊道。而班吉拉也是象征性的大吼了一声。

　　“很好！就是这种气势！”希巴赞赏的看了一眼班吉拉。“比赛为1比1，没有时间限制。那么开始吧！”

　　“班吉拉！冲上去，使用急冻拳！”先下手为强的道理小泽还是明白的。

　　“还真是和科拿一样喜欢使用冰系技能啊。”希巴感叹了一句。“怪力，使出火焰拳迎击！”

　　其实小泽也不知道为什么就是喜欢使用冰系的技能，大概觉得冰系使用起来比较顺畅吧。

　　场上，班吉拉右手包裹着寒气挥向了怪力。而怪力的四只手只用了一只使用火焰拳迎击班吉拉的急冻拳。拳与拳的对碰，双方的力量都十分强劲，从结果上来看是不分胜负。

　　“哦？有意思，力量竟然能和我的怪力僵持着。”希巴有点意外的看着班吉拉。“不过只有这样的话是还远远不够的！怪力，解除豪力腰带！”

　　听到希巴的命令之后，怪力逼退了班吉拉，扯下了腰间的豪力腰带。瞬间感觉力量提升到了极点。

　　“麻烦了……”小泽顿时感觉眼前的怪力力量提升到了自己无法想象的境界。“班吉拉！使用气合拳！”

　　班吉拉的力量可以说是小泽队伍里数一数二的存在，而希巴的怪力戴上豪力腰带后，力量竟然和班吉拉持平。而接下怪力来解除腰带之后，力量究竟会得到怎么样的提升，小泽无法想象。

　　“就让你见识一下我的怪力的力量，上吧怪力！使用爆裂拳！”希巴秀了一下自己的肌肉，随后大喊着。

　　气合拳和爆裂拳互相对碰，仅仅只是僵持了一瞬间，班吉拉就被击飞了出去。虽然知道怪力的力量很强大，但是亲眼见识到之后，才意识到什么才是真正的力量。

　　四倍的打击可不是闹着玩，班吉拉被怪力的爆裂拳击飞之后，摇摇晃晃的站了起来，不过却是大吼着。小泽这才想起来被爆裂拳击中之后会陷入混乱，而班吉拉现在正是陷入了混乱状态。

　　“快点清醒啊，班吉拉！”小泽焦急的大喊着。而班吉拉却没有半点清醒的样子。

　　“就这样而已吗？总感觉赢得好像太轻松了点吧。”希巴感觉气势一下子降到最低点。“解决他把，怪力，使用十字切！”

　　“拼了！班吉拉！逆鳞！”小泽也不管班吉拉听不听得到，直接下令使用长久以来没有使用过的逆鳞。反正也已经陷入混乱了，干脆来个痛快点的。

　　也许是班吉拉潜意识里不想要让自己输掉，大吼一声之后眼睛发起了红光。一下子将气势提到了最高点，逆鳞成功了！

　　怪力的十字切不断的逼近班吉拉，而班吉拉现在眼里就只剩下怪力。大吼一声，握紧的拳头发出白光，对上了怪力的十字切。出乎众人意料的是怪力竟然被班吉拉直接轰入了旁边的石壁上。

　　希巴都有点合不上下巴，随后反应过来。“逆鳞的确是可以将神奇宝贝的能力瞬间提升到最大，不过相对的，副作用也是十分的大。现在的班吉拉不打倒怪力的话是不会罢休的。那么，就让我看看你的班吉拉能战斗到什么地步吧。”

　　希巴的气势又再一次回到了身上。而怪力也是摇了摇头从石壁中走了出来，眼神瞬间变得凌厉起来。

　　“怪力！使用健美！”

　　怪力也是大吼一声，开始秀起了他那饱满的肌肉。而班吉拉则是不断的扭动着——龙之舞！班吉拉也是开始强化。

　　现在的小泽可指挥不了班吉拉，虽然曾经试着让班吉拉去学会控制逆鳞，但好像都失败了，连自己的话都听不进去。说道能够控制逆鳞的，小泽记得好像在成都的烟墨市有一只快龙可以随意控制逆鳞。

　　双方都已经强化完毕了。班吉拉的攻击和速度提升了，而怪力的攻击和防御也是提升了。

　　“怪力，正面对决！四只手使出爆裂拳！”看来希巴打算玩狠的啊，四只手啊，一只手的爆裂拳都那么强了，更何况是四只手。

　　而班吉拉在身前开启了一个黄色加紫色的冲击罩，袭向了四只手发光的怪力。

　　亿万冲击波和四个爆裂拳的对决！

　　双方的绝招相互冲突着，最后产生的爆炸直接将周围的岩石炸得粉碎，飞沙走石。而气浪则是不断的吹过来。小泽无奈只好放出哈克龙和艾路雷朵使用保护为小蓝和小馨还有自己抵挡这些碎石块。至于小智和希巴他们小泽完全不担心。

　　烟雾散去之后，班吉拉倒在爆炸所产生的深坑里，失去了战斗能力，而希巴的怪力也是大口大口的喘着气，看来班吉拉的实力有可能出乎怪力的意料，导致怪力轻敌了。

　　而希巴的身边正站着一只艾比郎和沙瓦郎。

　　“真是出乎我的意料啊，完全超出了科拿的评价啊！看你的实力，已经拥有精英训练家的级别了，相信再过不久的话，肯定可以提升到准天王级别。”小泽倒是有点意外希巴竟然会给出这么高的评价。

　　战斗结束之后，小馨马上跑到班吉拉身边为班吉拉治疗了起来。同时还不忘瞪了一眼小泽，好像在说竟然让班吉拉手这么重的伤。搞得小泽将目光看向了远处。

　　“我倒是很想知道姐姐给了我怎样的评价……”小泽小声的嘀咕了一句。

　　“短短的一年竟然可以将神奇宝贝培养成这样，看来再过几年我就要退休了。哈哈哈！”说完希巴毫无形象的笑了起来。而小智则是还在回味着刚才的战斗，小刚和小霞则是一脸凝重的看着小智。

　　“哪里……要和希巴大叔比起来我还差得远呢。”小泽谦虚的说了句。

　　“好好努力吧，将来肯定可以超越你姐姐的！”希巴说了一句之后收回了怪力和艾比郎，沙瓦郎。

　　既然来这里的目的已经达成了，也就没有继续留在这里的必要了。当然了，临走前还不忘向希巴大叔敲诈几条豪力腰带，看着希巴一脸心疼的样子小泽就觉得一阵好笑。

　　而希巴表示自己也该回到联盟去了。无缘无故在这里白吃了一个月的地瓜，回去肯定挨联盟的骂，不过这些小泽都不关心。小智表示还要在这里修行一段时间，小泽也不好意思打扰他们修行，只是和小智说了一句话之后就带着小蓝小馨离开了。

　　小智听到小泽说的话之后，一脸开心的样子，至于是什么？当然就是“我期待在联盟比赛上与你交手，因为你可是我承认的劲敌啊。”

　　回到大木研究所之后，小泽马上就问起了自己在米亚查山收服的那条大岩蛇怎么样了。

　　“你还真是关心你的神奇宝贝。”大木博士笑道。“放心吧，那条大岩蛇很健康。虽然我听说米亚查山上的大岩蛇长得很强壮，百闻不如一见，见到之后果然很大啊。”

　　“没事就好，还以为会不适应这里的坏境呢。”小泽松了口气。米亚查山和研究所的环境虽然有所不同，不过所幸大岩蛇能够适应就好。

　　在研究所待了一天。小泽在这一天里训练十几只神奇宝贝，累得有够呛的。

　　班吉拉经过和怪力的对决之后，意识到自己的力量还远远不止这样，现在正戴着豪力腰带练习。而尼多王看到班吉拉带着腰带，也和小泽要了一条，戴上之后感觉自己的力量瞬间被束缚起来了。

　　比雕最近开始掌握风的力量，经常替大木博士送信。小泽都还有点以为自己的比雕转行了呢。铁甲贝则是继续在真新镇附近的海域开发自己的冰系技能，将冰的力量提升起来。

　　烈咬陆鲨只要没有督促他的话，又会开始偷偷的跑出去玩，小孩子的性格完全改不过来啊，这让小泽不禁有点头疼。耿鬼就不用小泽说了，活了千年的老鬼自然知道自己该干什么，竟然学会了很多鬼系以外的绝招。

　　电击魔兽则是和班吉拉，尼多王一样，戴着豪力腰带提升力量。化石翼龙作为远古的高空霸主，经常和比雕比赛速度，就结果上来看，好像是不分胜负。

　　蜥蜴王也是完全不用小泽督促，他的任务就是学会二刀流。每天就是不断的挥动刀叶，不断的熟悉。

　　虽然距离石英大会还有一个多月，但是想到时间竟然还有那么久。小泽就不禁有点烦恼起来，为什么会这么迫切的想要见到她呢？

　　最让小泽好笑的是，小蓝的拉鲁拉斯总是来打扰小泽的神奇宝贝们训练。但是众神奇宝贝们都没有丝毫的抱怨，意识到自己错了的拉鲁拉斯总会瞬间移动到小蓝的怀里撒娇。


第83章 遗迹

　　第二天，小泽整顿完之后再次出发，这次的目的是真新镇的附近的山。

　　小泽将班吉拉，烈咬陆鲨，耿鬼，比雕，放在了小蓝的身上。而自己身上带着哈克龙，艾路雷朵，蜥蜴王，电击魔兽，风速狗，化石翼龙。带着这些神奇宝贝们，小泽开始了真新镇周围‘大扫荡’。

　　小泽本来是想要找原著中出现的巨大古代神奇宝贝。但无奈怎么找就是找不到，小泽都还在想，是不是要小智来了才可以啊。

　　不但找不到，反而肚子饿的咕咕叫。看着时间也快要接近中午了，小泽只好叫小馨准备吃午饭。

　　小泽将所有的神奇宝贝们都放了出来，也将寄放在小蓝那里的神奇宝贝们都放了出来。

　　随着时间的推移，小泽的肚子越来越饿。虽然小馨说自己活该，没有迟早餐就出发来这里，而且还走了那么久的路。但是还是为自己准备了丰盛的午餐，看得小泽都直流口水。

　　距离小馨准备完午餐还有一段时间，小泽就干脆来场神奇宝贝对决。当然是自己的神奇宝贝们的对决了。

　　风速狗对电击魔兽！这场战斗小泽并没有指挥他们，是让他们自己发挥。

　　看到对手是电击魔兽后，风速狗难得的燃起了斗志。

　　风速狗先发制人，使出了喷射火焰。而电击魔兽使出了十万伏特。两道技能撞击在一起，不分胜负！风速狗开始跑动起来，嘴里冒着火焰咬向了电击魔兽。电击魔兽见状，左手缠绕起了丝丝电光，挥向了风速狗。火之牙和闪电拳的激烈冲突产生的爆炸引来了小馨的一阵不满。

　　小泽无奈只好让他们把战斗场地远离一点。似乎不满意刚才自己的威力，电击魔兽头上的触角发出强烈的电光，打雷直接朝着风速狗飞奔而去。

　　而风速狗本来是想要使用燃烧殆尽击退，可是想了想还是避开比较好。因为要是和打雷冲突再次产生爆炸的话，那可就没有午饭吃了。小馨可是掌握着众神奇宝贝们的食物啊。

　　风速狗使出神速避开了打雷，接着撞向了电击魔兽。而打雷直接将风速狗后方的一块岩石击得粉碎，透露出了一块石板。

　　“都暂停一下！”小泽见到那块石板就知道剧情要来了，自己要找的目标也就越来越接近了。急忙命令两只神奇宝贝都收手。

　　而小蓝本来看着锅里的咖喱直流口水，也被小泽给吸引过来了，小馨也是停下了手头上的工作跑过来。

　　小泽走上前去，将覆盖在上面的石块都翻开，在石块里找到了一个黄色带着花纹，两边是圆锥而中间是圆柱的东西，旁边还有这一个黄色的勺子。正好小泽的勺子最近弄坏了，本来要再买一根，现在都有现成的送上门来了。

　　小泽拿起来观看了一下，忽然感觉自己好像被一阵柔软的东西给撞了出去，而在自己手中的东西也被一双白皙的手接住了。

　　“这个……不会错了！”一阵清脆的声音传入小泽的耳中，抬头一看，正是原著中出现的那个……呃……好像叫怀特的女孩吧。时间过得太久，小泽都有点忘记了。

　　此时的怀特正拿着一个放大镜看着那小泽准备用来吃放的勺子。“团长！发现金色之眼了！”说完直接跑开了……话说好歹看我一眼啊！

　　小泽满头黑线的看着怀特和那胖子说着一些听不懂的话，而小馨和小蓝也都是一脸疑惑的样子。

　　“那个……这东西是我发现的，请问你们是谁啊？”虽然知道，不过礼貌还是要有的。

　　“哦！是你发现的啊。真是太感谢你了，我叫做怀特！”小泽不禁在心里暗暗吐槽，感情你是压根就没察觉到我的存在啊！

　　虽然一副很感谢小泽的样子，但是和小泽说话没有超过五秒钟，是的！五秒钟！和小泽说完之后又和那个胖子团长说起了小泽听不懂的话。

　　等他们说完之后，怀特带着小泽他们到营地里面去，讲起了古代文明。说道古代文明的话，小泽只是了解一些而已，不过这些算是可有可无的。

　　“哇！那么古代的文明岂不是很有趣！”小蓝对于新鲜事物都会感到兴趣，这也是小泽有点无奈的原因。遇到新事物，小蓝总会很感兴趣。

　　“嗯嗯！古代的人们神奇宝贝当成超自然的力量加以崇拜，而在这座山上挖掘到的东西就足以证明这一点。”怀特兴奋地说道。

　　而怀特拿出了一块石板，并且为小泽他们翻译了其中的内容：“毁灭世界的两股力量，黑色的黑暗，染黑了天空，金色的眼眸，染乱了气，把世界一分为二的争端，使得人们束手无策，天空开启了异界之门，这个时候，把一切都平息下来的力量，化作圆球回到地平线底下。”

　　不过小泽还是盯着那个勺子，话说自己的勺子要什么时候才有啊。

　　一天就这样无缘无故的过去了。黑夜里，起来上厕所的小泽似乎有听到什么声音，不过这些对于半睡半醒的小泽来说完全可以忽视。

　　第二天一早，众人起来吃完早餐之后，就听到那个胖子团长匆匆忙忙的跑了过来。

　　“博士！博士！”胖子团长大叫着跑了进来。

　　“怎么回事？”怀特疑惑的问道。

　　“我们在外面发现在了可能代表黑色黑暗的东西，请你马上过去看一下。”

　　怀特闻言，马上跑了出去，小泽他们见状也是跟了上去。跑到遗迹前，看到了那个装有耿鬼的容器，形状像是一个哑铃一样的黑色不明物体。

　　胖子团长小心翼翼的拿了起来，不过刚拿到手，马上就像是被收进神奇宝贝球里面一样，胖子团长被吸进去了。

　　“收服胖子团长一枚……”小泽冷不丁的冒出了一句。

　　众人都满脸黑线的看着小泽，接着众人马上跑开了。而小泽在黑色容器里看到了火箭队三人组，果然昨晚的那个时候就是他们搞的鬼吗，怪不得连尿个尿都觉得好像有人在偷看一样。

　　而倒霉的那些考古人员们都好像是被什么给固定住了，动都不能动，直接被吸入了黑色容器里面。

　　“再次收服四名考古人员……”边跑着，小泽还不忘讲一下冷笑话，不过现在可没有人会听这个。

　　而后面的黑色容器逐渐显现出了他的真身，果然是一只超巨大的耿鬼啊。而且耿鬼一出来，天空马上就开始暗了下来，还不断地朝着周围扩散。

　　“黑色的黑暗，染黑了天空，是指这个吗……”怀特喃喃地说道。

　　而耿鬼吸收完那些人后，就开始朝着山下走过去，而那个方向正是真新镇！

　　“比雕！暴风阻止他前进，小心不要接近他，也不要被他的念力抓住！”小泽抛出了比雕的精灵球，虽然知道不能阻止他，但好歹吸引一下注意力，让他不要朝着真新镇前进就可以了。

　　比雕一出现就看到了出现在自己眼前的耿鬼，急忙扇动翅膀制造出了一个比龙卷风还要强的龙卷风。暴风阻挡在耿鬼面前，使得耿鬼不能前进丝毫。而耿鬼手一挥，一道黑夜诅咒朝着比雕飞过来，不过比雕并没有闪避，任由黑夜诅咒打在身上。

　　比雕身为普通系完全可以无视鬼系技能。见到自己的技能没有效果，耿鬼眼睛发出红光，比雕的身型一顿，停在了空中。

　　“快逃啊！比雕！”看到比雕被抓住了，小泽不禁捏了把冷汗。

　　比雕快速的挥动着自己的翅膀，挣脱开了耿鬼的束缚，逃离了原本的位置。

　　而这时候，怀特的车里，装有金色之眼的瓶子一下子就碎了，而怀特也是被爆炸的气浪吹出了车外。金色之眼和那根小泽想要的金色勺子结合在一起，发出了耀眼的光芒，一只满身都是花纹的胡地出现在在众人眼前。

　　“金色的眼眸，染乱了气……”

　　“这两只真的都是神奇宝贝吗？”小馨似乎有点不相信自己的眼睛，掏出图鉴对准了耿鬼和胡地。只听见图鉴里传来了一道冰冷的声音“耿鬼，鬼斯通的进化型，其他资料不明。”“胡地，念力神奇宝贝，能够自由自在的控制超能力，不喜欢蛮力。”

　　“这还真是……”小泽有点头疼啊，自己倒是忘了他们会将神奇宝贝和人都吸进身体里，本来还想要挑战一下他们呢，现在倒好，事情变得越来越麻烦了。

　　而胡地的出现瞬间吸引了耿鬼的注意力，两只神奇宝贝开始互相攻击起来。幻象光和黑夜诅咒不断的互相轰炸。

　　“看来胡地并不是为了要阻止耿鬼啊，我们得阻止他们啊，否则真新镇就要被他们给踏平了。”小泽眼神凝重地说道。“小蓝！将我的神奇宝贝们都放出来！”

　　小蓝对于这巨大的神奇宝贝倒是没怎么害怕，打开三个精灵球。班吉拉，烈咬陆鲨，耿鬼出现在小泽面前，而小泽也是将放在自己身上的神奇宝贝们放了出来。十只神奇宝贝出现在小泽面前。

　　“各位！全力攻击，不用留手！切记！不要近身，都是用远程击！”小泽提醒了一下神奇宝贝们。

　　十只神奇宝贝全部都对两只巨大神奇宝贝发起了进攻！


第84章 胖丁永远是歌神！

　　‘不知道能不能阻止，要是阻止不了的话，真新镇可就完了！’想到这里，小泽不禁咬了咬牙。事到如今，只能相信自己的神奇宝贝们了。

　　“班吉拉，比雕，烈咬陆鲨，哈克龙，化石翼龙！全部使用破坏死光攻击胡地！蜥蜴王，阳光烈焰！电击魔兽，打雷！风速狗！燃烧殆尽！艾路雷朵！幻象光！攻击耿鬼！”小泽一口气将命令下完之后，又唤来了身边的耿鬼。

　　“耿鬼！有没有办法将他们两个都催眠起来？”小泽问了一下身旁脸色凝重的耿鬼。

　　“虽然我的催眠术很厉害，但是要做到将两个大家伙都催眠有些不实际。就算催眠术命中了也不能保证他们会睡过去。看来这次你还真是遇到了麻烦了呢。”耿鬼没有了往日的吊儿郎当，十分严肃地说道。

　　“果然啊……”小泽最后的希望也没有了，本来指望能依靠一下耿鬼的催眠术能将两个大家伙都催眠，看来是不可能了。“那么你就保护好小蓝和小馨还有怀特她们，这里还是交给我来吧。”

　　而这时候九只神奇宝贝也都开始释放自己的绝招了。

　　五只神奇宝贝使出来的破坏死光可谓是惊天动地啊，恐怕就算是铁甲贝也不敢硬接下这五道破坏死光。

　　感觉到下面有危险的气息传来，两只巨大神奇宝贝都回过头看了过来。胡地一回头，五道破坏死光直接朝着胡地的脸飞过来。看到攻击朝自己打过来的胡地似乎有些吃惊，急忙使出幻象光抵消了其中的一道破坏死光，剩下的四道破坏死光全都命中了胡地。被爆炸波及到的胡地重心不稳一下子坐了下来。胡地也是一下子怒了，打哪也不能打脸啊！

　　而耿鬼也不好受，见到有攻击朝自己飞过来的时候，双手凝聚出一颗影子球，对着所有的攻击扔了出去。不巧的是动作缓慢，阳光烈焰，打雷，燃烧殆尽都命中了耿鬼，而艾路雷朵的幻象光和耿鬼的影子球相撞在一起，产生了爆炸。

　　九只神奇宝贝的突袭使得他们两只巨大神奇宝贝都受到了不同程度的伤害。刚才那是偷袭，现在的两只巨大神奇宝贝都开始正视起了眼下的九只神奇宝贝。

　　胡地的两只勺子再次交织在一起，从中打出了一道幻象光。而班吉拉使出恶之波动勉强破开了幻象光。胡地似乎因为自己的攻击被破除，一怒之下使出了闪光！

　　“不好！大家快点闭上眼睛！”见到胡地身上的光芒越来越亮，小泽就意识到不妙。果然在小泽说完之后，胡地全身发出了强烈的光芒，就连身边的巨大耿鬼都受到了影响。

　　意识到自己的机会来了的胡地，使出幻象术攻击了比雕，烈咬陆鲨，哈克龙，化石翼龙。班吉拉因为恶属性的关系没有受到任何伤害，而其他的神奇宝贝也都因为胡地的一击幻象术受到了重伤。

　　“大意了！”小泽现在十分的后悔，为什么没有及时发现胡地的动作。“没想到仅仅一击就让比雕他们陷入重伤……可恶！”

　　巨大耿鬼因为受到了身旁胡地的闪光影响，一时半会儿是恢复不过来了，鬼系神奇宝贝最讨厌的就是光了。

　　“就是现在，班吉拉！继续牵制胡地！蜥蜴王，电击魔兽，风速狗，艾路雷朵！继续刚才的攻击！”小泽望了一下胡地那边，虽然比雕他们都还有体力，但是还没缓过来。只能先看能不能解决掉耿鬼了。

　　耿鬼的眼睛现在还没有回复过来正是进攻的好时机。阳光烈焰！打雷！燃烧殆尽！幻象光纷纷命中了短暂失明的耿鬼，给耿鬼带来了一些伤害，但还是没能解决掉耿鬼。

　　“可恶！这实力……至少也有三级神的实力。”小泽咬了咬嘴唇。此时的小蓝和小馨还有怀特正被耿鬼保护着。

　　“耿鬼先生！哥哥他怎么样了？”小蓝现在最急切的就是担心小泽的安危了。而且不知道为什么总是在叫耿鬼的同时加上先生两个字。

　　“不用担心他，没事的，他可是很强的！”虽然耿鬼这样说着，但是心里却很没底，那样的实力可不是他能想象的。小蓝听了之后还是担心不已。

　　而小馨听到耿鬼这样说却是皱了皱眉头，耿鬼的个性她还是很清楚的，平时总是在开玩笑，没有正经的时候。但是现在却是说出这样的话，肯定引起了小馨的怀疑。

　　“耿鬼！说实话！”小馨还是不相信耿鬼说的话，现在的她也是十分的担心小泽。

　　听到小馨那坚定的语气，耿鬼也都开始为难起来了。“那个……就快要解决了……等一下……”

　　“不说实话的话以后就自己找饭吃吧！还是说你想要吃圣代做的食物？”小馨直接拿出了杀手锏，食物！胃口被小馨喂叼的耿鬼一想到以后要自己找食物吃那就一阵摇头。想到圣代的食物那更是摇得更厉害了。

　　正了正脸色，耿鬼开口道：“现在的局势可以说是一面倒，九只神奇宝贝已经有四只陷入重伤了，而两只巨大神奇宝贝也都受到了不同程度的伤害。而且……”耿鬼说到这里听了一下。“估计是撑不了多少时间了。”

　　听到这里，小馨不由得想起了上次在百绿镇发生的事情！“不行！我要去帮他！”说完准备起身，却被耿鬼给拦了下来。“快让开！”

　　“你难道不知道他为什么会让我保护你们吗？因为只有这样，他才能不用担心你们的安全，才能全心全意的去战斗！难道你要辜负他的一片心意吗？”耿鬼少有的露出严肃的表情看着眼前快要哭出来的少女。

　　听了耿鬼的话之后，小馨坐了下来，眼神空洞的望向了小泽的方向。

　　“小泽……”

　　再一次的爆炸响起，哈克龙倒了下来。从开始中了一发幻象术之后，哈克龙的体力就已经不多了，现在也是到了极限了。小泽拿出精灵球收回了哈克龙。

　　“班吉拉！恶之波动！烈咬陆鲨！龙星群！比雕！暴风！化石翼龙！岩石利刃！”面对胡地的猛烈攻击，小泽只能不断的命令神奇宝贝们尽量躲避开来。

　　一圈圈黑色的光环命中了胡地，一颗光球升上了空中，在天空中炸开来化作一颗颗流星砸向了胡地。猛烈的暴风困住了胡地，使得胡地再暴风中不断的被风刃切割着。岩石利刃也是不断的击打着胡地。

　　而巨大耿鬼不知怎么的，体力就好像无底洞一样，在蜥蜴王他们的攻击下，到现在都还没露出一丝疲倦。小泽感觉越来越棘手了。

　　‘怎么办！再这样下去的话，耗干体力的一定是自己这边！’小泽在脑子里不断的想着一切办法。可惜他不是喜羊羊，在地上随便转几圈就会有办法。‘要是有什么办法能将他们两个都封印起来就好了。等等！封印……对了，想起来了！原著中好像是出现了一只巨大胖丁将他们都给催眠了。可是……我上哪去找胖丁啊！！！’小泽想到了解决办法，但是却无法实施，懊恼不已。

　　这时候，小泽无意间将目光放到了一个巨大的，类似一个钟的东西上。

　　“看着有点眼熟啊，好像在哪见过……算了，不管了！化石翼龙，破坏死光给我攻击那个钟！”小泽直接将化石翼龙调了回来。

　　化石翼龙听到小泽叫自己，急忙一个转身飞了过来，对着小泽所指的那个方向使出破坏死光打了过去。

　　破坏死光击中那个钟以后，钟开始发出金色的光芒，接着一只巨大的胖丁显现在两只巨大神奇宝贝的身边。同样的身上都有着一些奇怪的花纹。

　　“果然啊！看着怎么那么眼熟，原来是话筒啊！”小泽这时候才发现那个钟就是胖丁的话筒。

　　胖丁一出来就是高歌一曲。我勒个去！那声音简直是不忍直听啊，非常雄厚的声音响彻整个山谷，加上回音，那效果可不是一般的好。

　　而见到又一只巨大神奇宝贝出来之后，怀特也是吓了一跳，刚想看看怎么回事，就听到一阵歌声传入耳朵里，眼皮越来越重，最后和小蓝小馨靠在一起睡着了，而耿鬼也是露出了一副睡眼朦胧的样子。

　　“这效果，估计要睡到傍晚了……”小泽说完之后也是陷入了睡眠状态。而两只巨大神奇宝贝和小泽的神奇宝贝也都是睡着了。

　　“哈～～！”打了个哈欠之后，果然如小泽所说的，醒来之后，已经是傍晚了，而战斗的时候是在早上。现在醒来都已经觉得肚子快饿扁了。而醒来的小馨和小蓝也都是跑了过来，见到小泽没事之后也都松了口气。

　　“咦？那两只巨大神奇宝贝呢？”小蓝看到两只巨大的神奇宝贝不见了，而四周都是战斗过的痕迹。

　　“估计是回到了地平线底下了，石板上不是说化作圆球回到了地平线底下吗。”怀特这时候出来说道。

　　“是啊，看来事情总算是解决了。”小泽倒是有点意外，按照胖丁的性格肯定会在自己脸上画画，但是自己的脸上什么都没有，而且自己的神奇宝贝们也都没有，小泽都在想是不是因为自己太小了，所以没看见。想到这里，小泽就不禁一阵后怕，要是因为没看见的话，不小心踩到了自己该怎么办？所幸没有踩到自己和神奇宝贝们。

　　“下次不允许你这么乱来了！竟然一个人对抗两只超古代神奇宝贝，知不知道这样有多危险！”小馨一上来就是不满的对小泽说道。

　　“是是是！我知道了，以后我再也不会这样了！”小泽对小馨敬了个礼，只是脸上的笑容还是出卖了他。

　　“真是的……”虽然无奈，但是小馨还是很高兴小泽没事。

　　因为已经傍晚了，所以三人告别了怀特，回到了真新镇，现在众人的肚子可是饿得咕咕叫。回到研究所，二话不说直接拿起大木博士的泡面吃了起来。看得大木博士目瞪口呆的，自己珍藏的六碗泡面就这样没了啊，这让自己以后吃什么啊！

　　吃完泡面以后，小泽才感叹原来泡面是这么的好吃啊。将神奇宝贝们交给博士治疗之后，小泽就来到了后院看看神奇宝贝们训练得怎么样了。

　　“小馨！我决定了，为了弥补你们对我的担心，我决定带你们到南方小岛去度假！”

　　“欸？南方小岛？”

　　“是啊，姐姐在小橘子岛有一座别墅，正好我也要到那里去训练一下神奇宝贝，大海可是训练神奇宝贝最好的地方了。而且还可以让你们到那里去度假，怎么样？”小泽一脸土豪的样子对小馨说。前天他已经和科拿联系过了，而且科拿也表示可以，就把钥匙交给了小泽。

　　听完小泽的话之后，小馨双眼冒着金星，一脸憧憬的看着小泽。“真是太谢谢你了！小泽！”握住小泽的手不断的上下晃动着。

　　“我、我知道了，那么明天出发吧，距离石英大会也不远了。”小泽实在是受不了小馨那热情，连忙说道。

　　“嗯！那我回去准备了！”说完直接跑出了研究所。


第85章 进军石英高原

　　第二天一早，小泽就被小馨给叫醒了。睡眼朦胧的小泽和小蓝在吃了早餐之后就和小馨来到了港口，准备搭乘前往小橘子岛的通信船。

　　出发前，小泽将收服已久的巨大毒刺水母给带了过来。说实话，自从收服毒刺水母后，小泽就没有使用过他。这次带他出来就是为了让他透透气，总是呆在大木博士那小小的水池里也是挺无聊的。而且小泽还保证，石英大会之后，骑着巨大毒刺水母环游整个橘子群岛。

　　从真新镇到小橘子岛的距离还算是挺远的，不过距离石英大会开幕还有三个星期。而通信船也总算是在第二天中午到达了小橘子岛。

　　“哇！南国风光！好期待啊！”小馨一下船就和小蓝东张西望的看着周围的一切事物。

　　“总之我们先去别墅看看吧，要不然今晚就要睡在外面了。而且估计别墅里也没有食物了。”

　　按照科拿那不会做饭，总是在酒店吃饭的性格，估计别墅里还真的没有事物存在。科拿还真有钱就任性，别的地方都不住，就住酒店！

　　“这样啊，那么就等一下再来玩吧。走了，小蓝！”说完拉起小蓝的手就跑了。

　　小泽就无奈了，是不是忘了什么啊。“我说小馨啊，你认识路吗？”

　　小泽一说完，小馨和小蓝就呆在原地，似乎也是意识到自己是第一次到这里，完全不认识路啊。

　　“真是的！”小泽无奈的摇了摇头，接着为两位女生带路。还好科拿告诉了小泽路线，要不然就连他自己也找不到别墅的位置。

　　果然。在别墅里连一点食物都没有，小泽都有点佩服科拿在这里到底是怎么度过的。

　　小馨和小蓝出去买东西，而无聊的小泽开始训练起了神奇宝贝们，这次出来，小泽带了巨大毒刺水母，班吉拉，比雕，化石翼龙，铁甲贝，艾路雷朵。还有寄放在小蓝那里的蜥蜴王和电击魔兽。

　　吃完午饭之后，小泽就被小馨拉去海边，本来还想要再训练一会儿，结果看来是没时间了。不过偶儿放松一下还是不错的。

　　“各位！今天放假，从明天开始将进入训练！”简单的为神奇宝贝们说明之后，自己也是换上了一条泳裤，等到换完之后，小泽才意识到自己根本不会游泳！

　　看着手里剩下的一个精灵球，小泽看了看周围，抛了出去。

　　巨大的身躯，史无前例的巨大毒刺水母出现在众人眼前，小泽可是衡量了一下周围的人们会不会被波及到才放出来的。

　　“哇！那是什么啊！”

　　“好像是毒刺水母吧。”

　　“怎么可能这么大！”

　　“好像是有训练家的样子耶！”

　　“……”

　　随着周围人们的议论，小泽直接选择无视。“真是抱歉啊，毒刺水母，到现在才放你出来，不过这几天你就尽情的在海里游个痛快吧！”那高度……小泽都不得不用喊的才让毒刺水母听到。

　　“哇！哥哥还有这么大的毒刺水母啊，好厉害啊！”小蓝见到毒刺水母就一脸放光的样子看着小泽。“可以坐上去吗？”小蓝小心翼翼的问道。

　　“哈哈！当然可以了！”小泽笑了一下，示意毒刺水母将小蓝带上去。毒刺水母伸出粗长的触手将小蓝卷到了头顶上。看着小蓝那兴奋的样子，小泽就觉得十分的安心。

　　“没想到你竟然将毒刺水母带了出来。就不怕引起恐慌吗？”小馨这时候走过来问道。

　　白色的泳衣衬托那凹凸有致的身材，金色的长发随风而飘动着。看得小泽一脸出神。感觉到自己的鼻子里好像有什么液体快要流出来，急忙捂住鼻子。看到小泽正目不转睛的看着自己，小馨脸上闪过一丝红晕。

　　“问你话呢！”小馨也是从害羞中回过神来。想起刚才的问题。

　　“啊！哦！你说这个啊，毒刺水母自从收服他以后就没和他好好相处过，这次正好带他出来玩一玩。怎么说我这个训练家都有点不太负责。至于恐慌我倒是不担心。”小泽回过神来，发现小馨正在问他，急忙回答道。

　　对于小泽能看自己看到出神，小馨心里十分的高兴。脸上再次浮现出了一丝红晕。

　　“好了！要不要坐上去看看，晒晒日光浴也是不错的哦。”

　　“嗯……”

　　再次让毒刺水母将小泽和小馨带到头顶上，毒刺水母就朝着深海游了过去。而看到小泽在毒刺水母的头上晒日光浴，周围的人们就一阵羡慕嫉妒恨。不过想到这么巨大的神奇宝贝都被收服了，可想而知他的训练家是有多强，人们也就大多散开了。

　　躺在毒刺水母的背上，晒着日光浴，一切都是显得那么的和平，距离石英大会也不远了，自己也是时候该准备迎接即将到来的挑战了。

　　小风！小海！羽夜！小伟！小茂！小智！真嗣！还有圣代！我会一个个的打倒你们然后登上石英大会冠军的宝座！

　　不知不觉，毒刺水母已经游了不知道多远了。小橘子岛的沙滩已经是看不见了，整个天地间就好像只剩下巨大毒刺水母和头上的三个人了。海浪拍打着毒刺水母巨大的身躯，浅蓝的天空，蔚蓝的大海，以及脑袋只高出海平面一点的毒刺水母就好像自己静静的躺在大海中，随着海浪漂流一样，这份安静……自己有多久没有享受到了。

　　本来晒着日光浴的小泽不知不觉就睡着了，醒来之后感觉到自己身上好像有什么东西趴在自己的胸口上。睁开眼睛一看，发现小蓝此时双手缩在胸前，一脸陶醉的样子，而且嘴角时不时的有晶莹的液体流下来，看来是梦到什么好吃的。

　　看着眼前像只小猫咪一样睡在自己的胸前，小泽轻轻的将身体翻转了一下，将小蓝搂在怀里，抚摸着他那如波浪般的蓝色长发。心里发誓无论如何都不会让小蓝受到任何的伤害，哪怕牺牲自己的生命，也要换来她一生的安全。

　　虽然创世神曾经说过，自己来到这里以后就不能回去了，但是想到自己可能有一天不在了，那么小蓝该怎么办？想到这里，小泽要摇了摇头，将这个想法驱逐出脑海里。已经答应了小蓝要陪在她身边就一定会做到。不管未来如何，现在的我一定会加倍的守护住你们！

　　看着天色逐渐的暗了下来，小泽示意毒刺水母往回游，要不然等夜色降临的话，海风可是很冷的。

　　自己将要起来的时候，发现自己的手好像被什么东西给握住了。转头一看，原来是小馨死死的抱着小泽的手不放。嘴里好像念念有词，只是太小声了，小泽根本就没办法听清小馨说的是什么。只好保持这个动作到达海滩了。

　　等到了海滩之后，发现神奇宝贝们正等着小泽。原来把他们放出去之后，小泽都差点忘了。轻轻的叫醒了两位女生。揉了揉眼睛，小馨似乎发现自己的手里好像握着什么，睁眼一看，正好握着小泽的手。像是惊吓的小猫一样，急忙将手松开然后收了回去。

　　“我……我去做饭了！”说完头也不回的跑回了别墅。

　　“咦？小馨姐姐怎么了？”小蓝现在还小，也许再过一年就会明白自己的身边到底发生了什么。

　　“走吧，小蓝的肚子很饿了吧。”小泽牵起小蓝的手往别墅走去。“还有哦，吃饭前要将嘴边的口水擦干净。”

　　在小泽的提醒下，小蓝才发现自己流口水了，慌忙的将自己嘴边的口水去除掉之后，满脸通红的看着小泽，似乎是在抱怨小泽为什么不早点提醒她。

　　时间就在小泽训练神奇宝贝的时候悄悄的过去了，而小蓝和小馨也是在小橘子岛玩了一个星期，然后回到了真新镇。这期间她们两个几乎都快要将所有的商店都逛了个遍，还游玩了许多场景。悲催的小泽只有在训练神奇宝贝的时光中度过。

　　而今天他接到了一个电话。

　　“莫西莫西！请问你找谁？”小泽正在后院整顿神奇宝贝，忽然听到了别墅里的电话响了，急忙跑过去接起了电话。

　　“石英大会都快要开幕了，你还在哪里享受啊？”电话里那一头传来了一道小泽熟悉的声音，而且似乎很着急的样子。

　　“姐、姐姐？”小泽小心翼翼的问道。

　　“要不然还有谁啊，你知不知道石英大会还有一个星期就要开幕了！”科拿带着无奈的语气说道。

　　“不是还有两个星期吗？”

　　“你是不是玩得都忘了时间啊，好好看看日期！”说完就将电话挂断了，对于自己这样的一个弟弟，科拿表示无奈。看都现在已经有训练家来到石英高原了，而这小子居然还在小橘子岛度假。

　　小泽将电话放回去之后，看了一下日期。

　　“糟了！！！”看到日期还真如科拿所说的那样，还有一个星期，而从这里到石英高原少说也要九天的时间。

　　小馨和小蓝早在几天前已经回到真新镇去了，只剩下小泽一人独自在小橘子岛训练神奇宝贝。而本来想要在训练一星期的，结果接到科拿的电话，竟然还有一星期石英大会就要开幕了。

　　“从小橘子岛到石英高原的路程要九天，不过那是用走的。出来吧，化石翼龙！”小泽抛出了一个精灵球，自己本来身上带着一只班吉拉，但是听到还有一个星期石英大会就要开幕了，马上向大木博士要来了化石翼龙。

　　化石翼龙的速度可是不亚于比雕的速度，而且现在的比雕需要养精蓄锐，而化石翼龙正好让他活动活动一下那老骨头。化石翼龙怒吼一声，挥动翅膀，载着小泽急速的朝着小泽所指的方向前进。

　　“小馨和小蓝她们已经做动车前往了石英高原，估计圣代也已经到了。”小泽思索了一下自己脑海里的信息。

　　经过化石翼龙不断的连续飞行，只用了三天的时间就到了石英高原。


第86章 石英大会开幕

　　石英高原！这里有着关东精英训练家们角逐的石英运动场，也是每年的大会冠军向关东最强的训练家发起挑战的地方。

　　现在这里举办着第一百零九届石英大会，从各地过来的训练们，参赛选手们，都是获得八个徽章的人，当然其中少不了一些菜鸟。

　　“看到了！看到了！石英运动场！我来了！化石翼龙！加快速度！”小泽在化石翼龙身上想着一些事情，不久之后就看到了近在眼前的石英会场。

　　“期待已久的比赛终于要开始了吗？想想还有点小激动啊，等等……等！化石翼龙！刹车！快刹车！”想着自己登上冠军宝座的小泽完全没注意到自己和化石翼龙因为速度过快的关系，导致来不及刹车。结果……

　　天空中犹如一颗流星一样的光点划破天际，直接朝着石英运动场的门口砸过来。

　　“轰！”的一声，砸在地上掀起了一大片的灰尘。而地面被化石翼龙直接砸出了一个大坑，而坑中静静的躺着小泽和化石翼龙。

　　这一阵骚动引来了一些不知游客还是训练家的围观，小泽和化石翼龙瞬间成为了焦点。估计以这种方式亮相的也就只有小泽了，而且化石翼龙因为是化石神奇宝贝，甚至还有人拿起相机拍起了照片。

　　“痛痛痛！啊！痛死我了！早知道就飞慢点了，真是的。”站起之后，小泽摸了摸脑袋，似乎还晕晕的。

　　“你是来参加石英大会的参赛人员吗？请把你的神奇宝贝收起来，要不然引起骚动的话你可要自己负责！”这时候走过来两名君莎小姐，严厉的对小泽说道。

　　来这里的大都是精英训练家，实力都是至少有八个徽章的人。但也有一些人因为打架斗殴的关系被剔除比赛资格，而每年的这个时候，都会从各个城市将君莎小姐调集到这里来维持治安。

　　“非常抱歉，我马上就将神奇宝贝收回来。”小泽看着眼前两位一模一样的君莎小姐就有点感觉是不是自己看花眼了。于是拿出精灵球将化石翼龙收了回来。

　　“不知道小蓝她们在哪里，还是快点找到她们，要不然又要被抱怨了。”揉了揉还有点晕乎乎的脑袋，自言自语地说道。

　　“快看！那是圣火耶！圣火来了！”随着周围人们的议论，小泽总算是听到了他们讲的是圣火！火焰鸟的火焰，说白了就是火焰鸟的羽毛。想要火焰鸟的火焰的话，小泽倒是一大堆。

　　小泽来到了这里之后就看到了一大堆人都分布在两旁，等待着圣火的传递，无聊的小泽当然也是参与其中。

　　关东地区的圣火是火焰鸟的羽毛，而成都地区则是凤王的神圣火焰。火焰鸟的话是被称为火之神的存在也被称为夏神，拥有不死鸟之称的众多称号。凤王则是更是可以涅槃重生。

　　小泽走过去一看。“哦？原来是小智啊，我就觉得声音怎么有点耳熟啊。”传递圣火的正是小智。虽然小泽也想要去接替一下小智的圣火，感受一下那万众瞩目的感觉。但是无奈他没有小智和小风那么厚脸皮。于是就放弃了。“算了，还是去找小蓝她们吧，要是去晚了估计就要被数落了。”

　　就在小泽转身要离开的时候，地面突然凹陷了下去，小霞和小刚他们坐的汽车被困在了大坑中。火箭队三人组也是出现在小智面前，前来抢夺圣火。

　　“为什么事情总会变成这个样子……”小泽无奈的抱怨了一句。三人组总是阴魂不散啊。

　　“可恶！我不会让你们把圣火抢走的！”小智死死的护住了圣火，而喵喵则是一把抢过圣火，结果身上的毛被点燃了，结果就……烧起来了。

　　“……”看得小泽一阵无语。

　　“化石翼龙！送他们一程！”小泽轻轻的将精灵球抛出去，化石翼龙一出来就看到了火箭队三人组，二话不说直接赏给他们一发破坏死光。立马化作一颗流星飞向天际。

　　“那是……小泽的化石翼龙？”小智看到火箭队化作流星飞走之后才看到飞在空中的化石翼龙。

　　小泽没有和小智打招呼，吹了下口哨直接唤走了化石翼龙。笑话！现在最主要的就是找到小蓝她们，否则自己怎么死的都不知道。

　　终于最后在一个冰激凌摊找到了她们。而和她们在一起的是……

　　“啊拉，这不是训练到忘了时间的小泽吗？这早就来了啊，怎么不再小橘子岛再多呆一会啊。”科拿调侃着小泽。“而且我刚刚还听说有一个笨蛋骑在化石翼龙身上然后以极快的速度撞向了地面呢，不知道小泽你有没有听说过这个人啊。”

　　这是故意的！这绝对是故意的！不就是晚了点吗？至于吗？！小泽一脸尴尬的笑着。到现在有化石翼龙的除了渡以外，就只有小泽了，而科拿很明显是知道还故意调侃小泽。

　　“话说你们怎么没去看圣火啊？”小泽看着众人在这里吃着冰激凌，很悠闲的样子。

　　“你以为我们像你一样吗？我们早就已经看过了。”圣代一脸看着白痴的样子看着小泽。

　　“哈哈！圣代，你已经回来了啊。”小泽继续打着哈哈。

　　“是啊，比某人更早来呢！”

　　虽然见到圣代，小泽很高兴，但是却意外的没和圣代吵起来。众人看着已经快要黄昏了，就来到了选手村。而科拿还有工作要做，就离开了。

　　来到选手村之后，在这里也是见到见到了一些熟人，小风，小茂，小智，小海。一一打过招呼之后，小泽就直接来到房间里，躺下之后就睡着了，赶了那么久的路不累那是不可能的。

　　不过意外地是小泽竟然睡不着，随便找了个理由出去。独自一人来到了石英运动场，看着那熊熊燃烧的圣火，小泽头一次感到激动。自己旅行了一年的成果将在这里绽放。

　　这里聚集了自己的很多劲敌，而我——冰羽泽！将会一一击败你们！成为石英大会上最闪耀的一颗星！石英大会结束之后就会为自己的第一场旅途画上句号。但是没有冠军的结局是不会完美的，所以，我要跟加的努力才行。

　　也许是因为激动得睡不着的原因，小泽在外面溜达了一个晚上，差点被君莎小姐当成小偷给抓走了。

　　结果第二天，小泽顶着一对熊猫眼出现在众人面前。

　　“哈哈哈！你这家伙昨天晚上到哪里去做贼了。”圣代很没良心的嘲笑着小泽，而小泽现在也没有那个心情去反驳圣代，现在他只想要好好的睡上一觉，不过现在不能。等一下就要参加开幕式了。

　　虽然很想睡觉，但是开幕式还是要参加的。简单的吃完早餐之后，顶着强烈的睡意来到了比赛场地。而小蓝和小馨则是和小霞他们坐在了一起。

　　小泽随着众人的脚步开始走进运动场，不过强烈的睡意马上袭来，眼皮好像是在打架一样，真是后悔出来的时候没有喝上一杯咖啡。听着达马岚其会长的话，结果站在那里睡着了。

　　“喂喂！你这家伙给我醒醒啊！”圣代看着靠在她肩膀上的小泽，不断的摇着他的身体。可是小泽却没有一点醒来的痕迹，而圣代的脸已经满脸通红了，在别人看来，这无疑是情侣之间才有的亲密动作。

　　“圣代？你们这是……哦～～！”小风这时候也是看到了圣代和小泽，而两人的动作正不巧的被小风给发现了。

　　“不是……”圣代刚想反驳。

　　“不用说！我都明白，都明白……”一脸坏笑的，用一种我什么都知道的眼神看着正要解释的圣代。而圣代则是脸红得像熟透的苹果一样。

　　而这时候，火箭队三人组再次出现在他们面前，又是来抢夺圣火的。开着一个蚱蜢一样的玩意儿来抢夺圣火。不过随着小智那英勇的身姿，帅气的发言，那犹如银河般闪耀的……啊，扯远了！总之在小智被逼入绝境的时候，火焰鸟的火焰显灵了，直接将火箭队的那蚱蜢给炸飞了。

　　“嗯？什么情况？”被巨大的爆炸声吵醒的小泽揉了揉眼睛，正好发现圣代也在看着他，而且还是满脸通红。小泽也是意识到自己和圣代之间的动作有些不妥，马上离开了圣代的肩膀。

　　“抱歉！实在是太困了，不小心睡着了。”

　　“没关系……我不介意……”说得很小声，就连站在旁边的小泽也都没听见。

　　火箭队被解决了之后，达马岚其会长接着刚才的发言，而石英大会的开幕式也是有惊无险的正式开始了。简单的几句话就让全场的训练家们燃烧起了斗志。

　　开幕式既然结束了，那么正式的比赛是在明天才开始，而众人也是一下子散开了。小泽也是期待着明天的第一场比赛！第一个对手！


第87章 岩之场地

　　为了决定第1回合的战斗场地，小泽和圣代还有小蓝小馨早早的来到了大厅中。

　　“麻烦你们拿出训练家的登陆证。”工作人员一脸微笑的对着小泽说道。登陆证也就是神奇宝贝图鉴吧，小泽将图鉴递给了工作人员，然后在键盘上敲打几下就完成了登陆。这效率不得不让小泽感叹实在是太棒了。

　　“请按动按钮来抽取比赛场地。”在工作人员的指示下，小泽按下了按钮，而转盘上的光圈正好停在岩石场地上。

　　“你的分组是在岩石场地第二场，比赛时间是早上10点，对战对手是来自彩虹市的小乐选手，请问还有什么疑问吗？”工作人员微笑的看着小泽。

　　“没有了，谢谢啊。”小泽也是微笑着告别了工作人员。

　　“你抽到了什么场地？”小泽刚转身就看到圣代朝这边走过来。

　　“岩石！”简单的回了一句，现在只求不要过早的和圣代对战了。“你呢？抽到了什么？”

　　“草之场地，对手一看就知道是个菜鸟。”喂喂！大小姐，怎么感觉所有人在你眼中都是菜鸟一样啊。

　　整个石英运动场被分为五个场地，中间是主场地，周围的四个场地是进行预赛用的。只有打进十六强才能到主场地比赛，而要到主场地比赛的话，就要先打赢四场预赛才可以。而这次的参赛人员足足有三百多人，不过总是有些菜鸟会被淘汰出去，留下来的人都是有着真正八个徽章实力的人。

　　“太好了，你们没有相遇。”小馨松了口气，如果遇上的话，她还不知道要给谁加油呢。

　　“既然第1回合是岩石场地的话，那么就有必要去换一下神奇宝贝了。”悲催的小泽到现在身上就只带了班吉拉和化石翼龙。所以也是准备前去将自己的那些神奇宝贝都传送过来。

　　“博士，请将皮卡丘，叶精灵，大岩蛇，哈克龙传送过来。”小泽来到电话前，所幸现在打电话的人不是很多。

　　“哦？要用到大岩蛇，是不是抽到了岩石场地啊？”大木博士一脸感兴趣的问道。

　　“是啊，第一场当然要打得漂亮一些啊。”小泽的第一场比赛当然得赢得漂亮一些才行，至少要打出一点名气出来。

　　时间转眼间就过去了，10点整的时候，小泽从通道中走了出去，而这时候对手已经在等着小泽了。

　　圣代的比赛则是在下午的两点，所以这时候也是过来看小泽的比赛，而小泽不知道的是，他的劲敌们也都过来看他的比赛了。

　　双方站在各自的选手位置上，岩石场地缓缓的从地上升起来。此时的小泽努力的让自己的心情平静下来。

　　“比赛中双方可使用的神奇宝贝为三只，并且可以任意的交换神奇宝贝，比赛没有时间限制，当任意一方的神奇宝贝都失去战斗能力的时候就算输。”裁判拿着一根红色和绿色的旗子。“请双方派出第一只神奇宝贝！”

　　“拿下第一场比赛吧，去吧！皮卡丘！”小泽掏出精灵球。出来的是皮卡丘。

　　“去吧隆隆石！”对面的派出了免疫电系的隆隆石，看来还真的是有很多的训练家连神奇宝贝都还没进化到最高级。不过岩之场地派出隆隆石并且克制皮卡丘，这人还算是有点知识。

　　“哦！出现了！岩石场地第二场比赛，双方都派出了第一只神奇宝贝。绿方的小泽选手派出了皮卡丘，而红方的小乐选手派出了克制皮卡丘的隆隆石。这对于免疫电系绝招的隆隆石来说是非常好的开端。究竟谁会获得最后的胜利呢？”随着解说员的激情解说，观众们也是立刻爆发了极大的掌声。

　　“隆隆石！使出地震！”小乐率先发起了进攻，而小泽一脸淡定的看着隆隆石的动作。

　　‘动作有点缓慢，是因为体重的关系吗？不过这在擅长速度的皮卡丘面前不值一提。’小泽暗暗的想道。

　　“用尾巴跳起来！”

　　皮卡丘接到命令之后，将自己的尾巴当成一个弹簧跳上了空中。如今的皮开去已经不是以前那个刚出生的皮卡丘了，现在的皮卡丘已经可以独当一面了。

　　“哥哥为什么派出属性不利的皮卡丘啊？”小蓝坐在观众席上问道。

　　“那是因为他有足够的自信能在岩石场地解决掉对手。”这时候科拿走过来说道。

　　“姐姐！”小蓝看到科拿来了，马上扑进科拿的怀里。

　　“小蓝你就看着吧，你哥哥在这场战斗中绝对会获胜的。”科拿将小蓝抱起来放在自己的腿上。

　　而场上的皮卡丘跳起来之后，在小泽下令钢铁尾巴之后，尾巴发出金属色的光泽，狠狠的抽击在隆隆石的身上，被这样的一击钢系技能打中，隆隆石也是一下子吃不消。

　　“振作点！隆隆石，使出滚动攻击！”小乐见到对面的皮卡丘竟然这么厉害，连忙让隆隆石使出滚动。

　　“滚动啊？有意思。”小泽看着急速朝着皮卡丘滚过来的隆隆石，嘴角微微上翘。“皮卡丘，使出高速移动避开。然后电光一闪冲上去使用钢铁尾巴！”

　　隆隆石缩成一团之后，开始使用滚动不断的朝着皮卡丘滚过来，而皮卡丘使用高速移动避开之后，电光一闪加速冲上去，尾巴再次发出金属色的光泽，将隆隆石给抽了出去。连续受到两次钢系技能的隆隆石顿时失去了战斗能力。

　　小泽都有点意外，这比平时的比赛结束得都要快啊。不过想到那是隆隆石，而不是隆隆岩，小泽也就一下子释然了。

　　“哦，皮卡丘属性逆转了，隆隆石被钢铁尾巴击中之后失去了战斗能力，小巧的皮卡丘究竟能给我们带来怎么样的比赛呢？”解说员那无时不在的声音充斥着中的耳朵，点燃了观众们的热情。

　　“可恶！”小乐不甘心的掏出精灵球将隆隆石收了回去，接着派出了大岩蛇！

　　“回来吧！皮卡丘！”小泽将皮卡丘收了回去，接着拿出另一个精灵球。“上场吧，大岩蛇！”

　　小泽派出来的就是巨大大岩蛇，结果场上就形成了这么一大一小的两条大岩蛇。

　　“这……这实在是太惊人了，小泽选手的大岩蛇体型实在是太巨大了，相对的，小乐选手的大岩蛇简直就是小巫见大巫啊。”解说员也是愣了一下，随后开口说了起来。

　　圣代也是一愣，没想到他在自己离开的这段时间里又收服了这么强劲的神奇宝贝。想到这里，圣代就不禁咬了咬牙。

　　“可恶啊。”小乐似乎也是看着大岩蛇的体型有点发呆，随后反应过来。“大岩蛇！使出舍身攻击！”

　　小乐的大岩蛇全身发出白光，直径的朝着小泽的大岩蛇撞过来，不过结果可想而知。小乐的大岩蛇撞在巨大大岩蛇的身上，而巨大大岩蛇满不在乎，直接选择无视。

　　看到这里的小乐再次下令。“使出地震！”

　　“大岩蛇！我们也使用地震！”

　　小泽的大岩蛇使出来的地震马上就将小乐的大岩蛇使出来的地震覆盖了。小乐的大岩蛇受到了地震的伤害，不过还是没有倒下去，小泽倒是有点敬佩。

　　“给他最后一击！大岩蛇！使出岩石利刃！”小泽见对方的大岩蛇体力似乎并不是很充裕的样子，马上下令。

　　从巨大大岩蛇身上使出来的岩石利刃不断的击打着小乐的大岩蛇。

　　“快点挖洞避开啊。”也许是急了还是什么，小乐竟然犯了个致命的错误。

　　大岩蛇受不了岩石利刃的攻击，马上按照小乐的命令钻进了底下。

　　“地震！”果然小泽是不会放过这样的机会的。

　　小乐听到地震之后就意识到自己犯了个多么愚蠢的错误，急忙让大岩蛇出来，但是巨大大岩蛇还是先一步使出地震。躲在地下的大岩蛇被巨大大岩蛇的地震敲得头昏脑涨的。

　　等小乐的大岩蛇出来的时候已经是失去战斗能力了。

　　“漂亮！小泽选手利用对手犯的错误，给予对手致命的一击。现在小乐选手已经只剩下最后一只神奇宝贝了，他是否能实行大逆转呢？”解说员的解说再一次激起了观众们的热情，爆发出了热烈的掌声。

　　“最后一只神奇宝贝了，我不会输的。上吧，怪力！”小乐给自己加油了一下。随后抛出了剩下的精灵球。出来的是怪力！

　　“回来吧，大岩蛇！”小泽收回了属性不利的大岩蛇，即使体型大，但是属性却是被克制。“再拜托你一次了，皮卡丘！”小泽再次派出皮卡丘。

　　“小泽选手收回了大岩蛇，再次派出了皮卡丘。小乐选手能否打赢皮卡丘呢。”解说员说道。

　　“皮卡丘，十万伏特！”对方既然不是免疫电系的，那么就来发十万伏特尝尝。

　　“怪力！避开，然后冲上去使用四只手使用瓦割！”看来这最后一只的怪力是小乐的底牌了，不过小泽的皮卡丘可不是吃素的，他可是吃神奇宝贝食物的。

　　怪力边跑边冲上去，连续的避开了皮卡丘的十万伏特，四只手发出白色的光芒，朝着皮卡丘砍了过来。


第88章 VS怪力

　　“这只怪力的闪避能力不错啊，不过就是速度不怎么样。”小泽看了一下怪力的速度，正用缓慢的速度朝着皮卡丘靠近。“皮卡丘！使出高速移动避开来！”

　　对付这种力量型的神奇宝贝，当然得用速度取胜。怪力的瓦割在即将劈到皮卡丘的时候，皮卡丘一个闪身就离开了原地。搞得怪力一阵郁闷，都跑到这了，你就这样轻易的躲开了……

　　“没想到这只皮卡丘的速度竟然会快成这样。”小乐握紧了拳头，十分不甘。“怪力，使出健美！”

　　小乐见自己的怪力速度不如皮卡丘，转而使用强化技能来提升防御与攻击。场上的怪力也是开始秀起了自己的肌肉，一阵红光过后，怪力明显感觉到自己的力量和防御都提升了。

　　“小乐选手的怪力使用完健美之后力量与防御都得到了提升，而小泽选手的皮卡丘凭借着自身优秀的速度，不断的躲着怪力的攻击。小乐选手究竟能不能战胜小泽选手呢？”解说员的话再次点燃了观众们的热情。

　　“皮卡丘，十万伏特！”小泽再次下达了十万伏特。

　　而这次怪力却是避不开，被十万伏特给命中了，发出了一声惨叫声。皮卡丘的电力可是和电击魔兽的电力不相上下的，不过电击魔兽相对的比较喜欢用拳头说话，而皮卡丘则是喜欢用电流。

　　“忍下来！怪力！”看到怪力被十万伏特命中发出惨叫后，小乐冷静的命令怪力忍耐着。等电流散去之后，小乐再下令“使出鬼脸！”

　　强忍着电流袭击的怪力马上朝着皮卡丘露出了一个恐怖的鬼脸，怪力的脸本来就看起来像是流氓一样，而看到如此恐怖的鬼脸之后，皮卡丘也是一下子被吓呆了，愣在原地一动不动的。

　　皮卡丘毕竟只是小孩子，无论哪个小孩子看到恐怖的鬼脸都会吓住吧。

　　而小乐当然不会就这样放过这么好的机会，于是马上下令道：“怪力，使出瓦割！”

　　怪力使用完鬼脸之后，一只手马上发出白光，使出了瓦割，狠狠的击打在了皮卡丘的身上，将小巧的皮卡丘打飞了出去。

　　被达飞出去的皮卡丘也是在空中调整了一下落地的身姿，安全的落在了地面上，不过皮卡丘的体力并不是很好。虽然有训练过，但是小孩子的体力本来就不是很多。

　　“小乐选手以鬼脸扳回了一局，而小泽选手的皮卡丘虽然被瓦割击中，但是看起来还很有精神的样子，到底是谁会先倒下呢？”

　　‘虽然皮卡丘看起来很有精神是没错，但是我却知道皮卡丘的体能并不是很好，如果再被大招击中的话，估计就站不起来了，那么……’小泽暗想道。

　　“皮卡丘，使出电光一闪扰乱对方的视线！”小泽只能先吸引一下怪力的注意力，然后看看能不能一举拿下他了。

　　“想要用速度来干扰我的怪力吗？不会让你得逞的。”小乐也是看出了小泽的意图，可是事情真的会如此顺利吗？“怪力！再来一次！使出健美！”

　　皮卡丘不断的围绕着怪力转了起来，看得怪力有点头昏眼花的。不过怪力马上又开始强化起了自己的攻击力。

　　“就是现在！冲上去使用钢铁尾巴！”见到怪力在停止健美的那一瞬间，小泽立刻下令。

　　皮卡丘停下电光一闪，直径的冲上去，尾巴的金属色光泽越来越亮，狠狠的朝着怪力劈过去。

　　“怪力！快！用瓦割防御住！”小乐见到怪力即将被命中，马上下令怪力防御，但是速度慢的怪力会这样轻易防御住这快速的一击吗。

　　皮卡丘跳起来，狠狠的朝着怪力的脸上抽过去，强大的力量直接将怪力抽飞了出去，落在了场地的边缘上。所有人都被皮卡丘的这一击感叹，小小的身体竟有如此强大的力量。

　　“怪力！”小乐着急的喊了起来，不过怪力也不会就因为这一击就失去战斗能力。看到怪力又重新站了起来，小乐又继续下令。“好！怪力！为了不留遗憾的战斗，我们上吧！使出火焰拳！”

　　小泽现在都有点意识到自己有可能轻敌了，能获得八枚徽章的不是有能力就是凭运气过来的。而小乐肯定是属于前者。皮卡丘虽说实力在小泽的队伍中不算是最前线，但是对付一般的训练家也是绰绰有余了。

　　“皮卡丘！电光一闪冲上去！”

　　“想和我的怪力打近战，你输定了！怪力！火焰拳迎击！”小乐见到皮卡丘冲上来，心里一喜。

　　“是吗？那就试试看吧。”小泽这时候嘴角勾起了一个弧度。

　　而皮卡丘在边跑的时候，身上有着丝丝的电光缠绕在身上，并且发出越来越亮的金色光芒。

　　“哦？没想到这小子的皮卡丘竟然在这时候领悟了那招，看来胜负就快要揭晓了。”看台上的小风饶有兴趣的看着场上的皮卡丘。

　　“小蓝！要注意看了，你哥哥就要赢了。”观众席上的科拿也是看了出来。

　　“嗯……”小蓝目不转睛的盯着和场上的一举一动，不愿意放过任何一个细节。

　　“果然如同我想的那样，我就说嘛，凭借皮卡丘的等级和实力，应该早就已经领悟那招了。那么也是时候分出胜负了。”小泽自言自语地说道。而小乐看到小泽那微笑的嘴角和皮卡丘那越来越亮的光芒，意识到不妙了。

　　“怪力！停止使用火焰拳，使用亿万冲击波！”小乐急忙喊了起来，而怪力也算是没让小乐失望，在身前凝聚起了一个冲击罩，朝着皮卡丘撞了过去。

　　“上吧！高压电击！”高压电击！皮卡丘一族的专属技能。威力120，自己会承受三分之一的伤害。算得上是电系的大招了。

　　高压电击和亿万冲击波撞在一起，怪力的亿万冲击波是匆忙间聚集起来的，威力上应该没有平时的大。眼看着自己的怪力逐渐被压制下来，小乐的心也是一下子提了起来。最终还是皮卡丘的高压电击压过怪力的亿万冲击波，成功的将怪力给撞了出去。怪力一下子受到了很大的伤害，而皮卡丘也会喘起了气，毕竟三分之一的伤害还是很大的。

　　“给他最后一击！使出打雷！”

　　皮卡丘的身上电光闪烁，一道强烈的雷电从皮卡丘身上飞出来，打在了想要站起来的怪力身上，打雷命中之后，怪力也是终于倒了下来。而皮卡丘也是一下子坐了下来。

　　“怪力失去战斗能力，皮卡丘获得胜利，所以这场比赛的获胜者是来自真新镇的小泽选手。”裁判这时候宣布道，而观众们也是一下子欢呼起来。

　　“皮卡丘凭借自身小巧的身体和高超的实力打败了怪力。让我们用热烈的掌声献给两位选手给我们带来这么精彩的对战。”解说员在解说台大吼道。

　　“太好了！皮卡丘！我们赢了！”小泽一下子冲上去把皮卡丘抱了起来，所幸皮卡丘并没有受到多大的伤害，只是体力有点虚脱罢了。小泽虽然觉得自己可以赢得第一场比赛，但没想到赢了之后，心情是那么的激动。

　　而小泽也是没有忘记和对手握手。“既然打赢了我，那么接下来的比赛都要加油了。”这个小乐还是很不错的，实力虽然不算是强，但是人品还不错。

　　“嗯！接下来的比赛我也会加油的！”小泽回了一句之后，小乐就走会了通道。

　　小泽的比赛终于结束了，而下午则是圣代的比赛，无奈的小泽被圣代威胁着去看她的比赛，结果自然不用说，尼多后一挑三，对手完败。这结果还真是令小泽无奈啊，真如圣代所说的，对手真的是一个菜鸟。

　　“啊拉，你们两个都通过第1回合的比赛了啊，祝贺你们哦。”科拿递过来两杯咖啡给小泽和圣代。

　　“第1回合的比赛算是将一些实力较差的选手淘汰掉，而越往后的，实力也就越来越强了，等到了十六强的时候，剩下的也就只有真正的精英训练家了。”小泽喝了一口咖啡后说道。

　　“你还是期待不要在预赛上遇到我吧，否则会让你输得体无完肤的。”圣代这时候回了一句。

　　“体……体无完肤……不用说得这么恐怖吧。”小泽差点被咖啡给呛到了。

　　“总之你们两个能通过第一轮算是一个良好的开端了。”小馨适时的出来打圆场。“接下来的比赛可都要加油了。”

　　接下来，小泽也是去查看了一下有谁都晋级了，其实不用看也都知道，那些家伙不到十六强是不会被淘汰的。果然如小泽所想的那样，而小风这家伙竟然只用了三分钟的时间就将对手给打败了，看得小泽都无法想象出那场景。

　　总之石英大会的第一场比赛就这样结束了，而接下来的比赛，小泽会如此轻松的获胜下去吗？


第89章 对手是大姐姐？

　　石英大会的第一场虽然顺利的通过了，不过接下来的比赛可都不是弱者。

　　来到大厅抽取第二场比赛的场地，悲催的小泽竟然抽到了水之场地。

　　“坑爹啊！水之场地！我就只有铁甲贝一只水系神奇宝贝啊！”小泽心里呐喊着，那忧郁的眼神一直持续到比赛开始。

　　“哈哈！你这家伙还真是幸运啊，对手竟然是一位美女耶。要不咱们来交换一下。”小泽和小风他们这时候趁比赛还没开始之前就来到神奇宝贝，坐在这里谈着一些有的没的。

　　“你这家伙！你的对手不是一个大叔吗？好像和你一样是同一个‘级别’的。”小泽调侃道。

　　“大叔！大叔！”小蓝适时的在身边说道。

　　而听到小蓝再一次叫自己大叔，小风再次躲在角落里画起了圈圈。“为什么就只叫我大叔，为什么……我才十四岁啊……”

　　“我倒是没想到你竟然会是科拿大师的弟弟。”小伟说道。

　　“这件事就不要再提了。”一说到这，小馨和圣代就一直盯着自己，百绿镇的事件已经过去了这么久，怎么这两个丫头总是记着这些事啊。

　　“哦！对了！我想起来了！在开幕式的时候，我看见……”小风从角落里回过头来，只是说道一半，人就不见了。而圣代则是抚摸着小蓝的拉鲁拉斯的脑袋，并且不断的夸奖她。

　　“啊咧？我怎么会在厕所，我不是在大厅吗？”小风这时候还没反应过来自己怎么会出现在厕所。而他不知道的是，他出现的厕所是女厕所。

　　果然没过多久，从神奇宝贝中心的女厕所里传来一声尖叫，紧接着是一声巴掌声。

　　……

　　“石英大会第2回合，水之场地的第一场比赛就要开始了！首先，红方的是来自华蓝市的凌雪选手，绿方的是来自真新镇的小泽选手。双方都是以优异的成绩进入第2回合，究竟谁会进入第3回呢？”解说员的激情再次点燃了观众们的热情。

　　“可恶！为什么这家伙总是可以遇到美女，我就没有。”小风坐在观众席上不断的诅咒着小泽下辈子没有桃花运，脸上的巴掌印到现在都还没消去。而他的比赛是草之场地第三场，所以现在正看着小泽的比赛，并且不断诅咒着。

　　“啊拉！我的对手是一个小弟弟吗？长得很帅啊，不过姐姐我是不会手下留情的。”一头黑色的长发披散在肩上，淡紫色的眼瞳散发出迷人的光彩，十分优雅的气质。这个可以打个九分。

　　“哦？是吗？我也希望大姐姐可以不用手下留情哦。”小泽站在场地对面，看着这只有五块浮板的水之场地皱了皱眉头。

　　在裁判宣布完比赛规则之后，双方都同时派出了神奇宝贝。凌雪派出的是毒刺水母，而小泽的是叶精灵！

　　“哦！实在是太惊人了！小泽选手派出来的竟然是大木博士前几天发布的伊布八种进化型中的叶精灵，小泽选手不仅有着一条巨大的大岩蛇，竟然还有这一只神秘的叶精灵，究竟这只叶精灵会带给我们怎样的震撼呢？”解说员看到叶精灵之后也是吃了一惊，随后便开始呐喊起来。而观众席上的闪光灯不断的闪烁着。

　　“没想到你竟然会有叶精灵，是在令人惊讶啊小弟弟。不过可别以为草系克制水系啊，别忘了毒系也是克制草系的。”对于小泽派出叶精灵，凌雪也是感到一阵吃惊，随后便冷静了下来，不愧是旅行多年的训练家。

　　“要上了！叶精灵，使出放晴！”小泽一上来就使用放晴，因为这样有两个效果。一是可以让阳光烈焰快速发射，二是叶精灵的特性，叶片防御！晴天效果下，不会陷入异常状态。要是被毒刺水母的毒击中而中毒的话，那实力可就大打折扣了。

　　使用完放晴之后，天空中的太阳开始火辣起来，而叶精灵则是一脸舒适的站在浮板上。叶精灵可以通过太阳光来进行光学合成。

　　“改变天气吗？只不过是让阳光烈焰能够快一点收集完成而已。”凌雪似乎还不知道叶精灵的特性。“毒刺水母！使出水炮！”一上来就是水系的大招，虽说草系对水系有着抵抗性，但小泽也不会让叶精灵就这样白白的被命中。

　　“刀叶给我劈开他！”

　　一道螺旋粗壮的水炮朝着叶精灵袭来，而叶精灵接到小泽的命令之后，头上的叶片和类似叶片的尾巴发出淡淡的绿光，旋转起身体。不断的将水炮给劈开，直径的朝着毒刺水母劈过去。

　　“什么！”对于叶精灵不熟悉的她也是一阵吃惊，没想到这只叶精灵的实力竟然会这么强。“毒刺水母！不要害怕！使出毒刺！”

　　毒刺水母在接到主人的命令之后，举起毒刺朝着飞奔而来的刀叶刺过去。刀叶和毒刺相撞在一起，力量的话，是叶精灵处于下风，毕竟毒刺水母的体型比叶精灵稍大一些。

　　“中计了！就是现在！毒刺水母！使出剧毒！”凌雪的脸上闪过一丝欣喜。使出毒刺的目的就是为了抵抗刀叶的攻击，同时将叶精灵引到最近的距离，好使用剧毒。

　　“诶……战术好是好，但还是……”观众席上的小风叹了口气，似乎是在为凌雪感到不值。叶精灵的特性早在大木博士发表之后他就已经知道了，所以露出了惋惜的表情。

　　正在和毒刺水母的拼角力的叶精灵也没想到对方竟然会在这时候使出剧毒，不过他却是一点也不担心。毒刺水母从口中喷射出一团紫色的液体打在叶精灵身上。凌雪见绝招命中之后高兴了起来。

　　而小泽嘴上也是露出了一丝微笑。

　　“阳光烈焰发射！”

　　原来在和毒刺水母拼角力的时候，叶精灵头上的叶片也是开始收集起了阳光。而和毒刺水母的毒刺相互碰撞的是叶精灵尾巴上的刀叶，这才使得叶精灵能收集阳光。

　　“什么？怎么会！”凌雪对于这样的发展感到吃惊，明明剧毒已经命中了，为什么叶精灵会没事，为什么阳光烈焰可以收集得这么快！

　　“让我来为你解释一下吧。叶精灵的特性是叶片防御，晴天效果下，不会陷入异常状态。”说着抬头看了一下天空。“至于为什么能这么快收集阳光，那就是叶精灵的努力了。”毕竟蜥蜴王就是从缩短阳光烈焰的过程中过来的。

　　就在小泽解释完之后，毒刺水母也是因为阳光烈焰的轰击而被击中沉入了水底。

　　“要不是有毒属性的话，这击肯定会更有效果。就让我看看叶精灵的实力究竟如何吧，小泽！”小风似乎觉得越来越有看头了。

　　“毒刺水母！没事吧？”凌雪担心地喊道，不过毒刺水母还好有毒属性，要不然一击秒杀都有可能。见到毒刺水母没事之后，凌雪再次下令。

　　“急冻光线！”

　　见到叶精灵不会陷入异常状态，凌雪打算使用克制草系的冰系。

　　“避开来！使用魔叶斩！”

　　一道带着寒气的蓝色曲折光线朝着叶精灵飞速过来，叶精灵跳起来避开了这一击急冻光线，而后面的水池马上就冻结了一大片，看那威力似乎还不错。叶精灵躲开之后从头上甩出一大堆的绿色叶片。必中的魔叶斩！躲不掉，或者用绝招抵消掉。

　　见到密密麻麻的魔叶斩朝毒刺水母过来，凌雪也不着急。

　　“使出溶解液！”

　　毒刺水母从嘴里吐出一团紫色的液体，那要是被击中一定很疼吧，溶解液朝着魔叶斩飞过去，不断的腐蚀着那些叶片，最后一片不剩的被腐蚀掉了。

　　“草笛！”小泽这时候下达了这样的一个命令，凌雪有些疑惑。毕竟草笛也算是一种稀有的技能，会的神奇宝贝不多。

　　马上，场上的毒刺水母开始觉得眼皮沉重了起来，脑袋里逐渐的有着一股想要睡觉的冲动。优美的曲子在整个场地上响起来，所有的人们都静静的听着这样的一首动听的草笛。

　　草笛不仅有催眠的功能，更是可以让人心平气和，阻止暴动的神奇宝贝。

　　场上的毒刺水母已经睡过去了，而草笛也是在这一刻停止了。发现毒刺水母睡着之后，凌雪不断的喊着，可是毒刺水母就是没有醒来的痕迹。

　　“结束了！阳光烈焰！”

　　叶精灵开始用头上的叶片收集阳光，等阳光收集完毕之后，朝着正在呼呼大睡的毒刺水母轰击过去，没有任何防备的毒刺水母就这样被击中，沉入水底，等浮上来的时候，已经是失去了战斗能力。

　　“毒刺水母失去战斗能力，请凌雪选手更换神奇宝贝。”在裁判的示意下，凌雪收回了毒刺水母，接着拿出了一个精灵球。

　　“你的叶精灵实力不错嘛，第一局算我轻敌了，第二局你想要赢的话可就没那么容易了。”凌雪十分强势地说道。“上吧！飞天螳螂！”


第90章 激战飞天螳螂

　　看着眼前实力不弱的飞天螳螂，小泽犹豫了一下，把叶精灵收了回来。

　　飞天螳螂可是虫系里面数一数二的强力神奇宝贝，能和飞天螳螂相媲美的也就只有成都的赫拉克罗斯，但是赫拉克罗斯的性格太过温顺，不适合战斗。

　　而对面的这只飞天螳螂，不光在气势上不输给叶精灵，而且还因为属性的关系，使得草系绝招大打折扣。所以收回了叶精灵，接着拿出了另一个精灵球。

　　“就让我看看你呆在姐姐身边那么久，实力提升得怎么样吧？”小泽拿出一颗精灵球但是没有抛出去，而是对着精灵球说了起来。“上吧！冰精灵！”

　　“哦！出现了！小泽选手收回了叶精灵，接着派出了另一只神奇宝贝——冰精灵！同样是伊布八种进化型中的又一种新的进化型，究竟这只冰精灵会展现出怎样的实力呢？”解说员疯狂的呐喊着。

　　“还真是让人意外啊，小弟弟！有这么多的稀有神奇宝贝，不知道你的神奇宝贝会不会让我失望呢？”对面的凌雪用一种期待的眼神看着小泽。

　　“肯定不会让你失望的。”小泽笑了笑。“冰精灵！急冻光线！”

　　冰系对飞行系可是效果卓越！不过飞天螳螂可不会傻傻的站在那里被打中。

　　“飞起来避开！”果然面对这样的攻击，一般人都会选择避开。“冲上去使用瓦割！”

　　一道蓝色的光线朝着站在浮板上的飞天螳螂袭去，飞天螳螂震动翅膀，避开了这道危险的光线。而后面的水池却是冻结了一大片，比毒刺水母的冻结的面积还要大。

　　飞天螳螂避开之后，举起那闪烁着光芒的镰刀朝着冰精灵砍了过来，要是被命中的话，效果可不是一般的好。可是四周都是水，只有少得可怜的几块浮板，而冰精灵不会像飞天螳螂一样会飞，要避开的话很难。

　　“既然避不开的话那就直接抵消掉。使出钢铁尾巴！”小泽倒是没有被吓到，直接命令冰精灵使出钢铁尾巴抵消掉瓦割。看着天上的太阳依旧是火辣火辣的，看来上一回合的放晴效果依然存在啊。

　　闪烁着冰冷光芒的镰刀毫不犹豫的向着冰精灵劈了过来，眼见瓦割即将命中，冰精灵的尾巴发出亮光，狠狠的对着飞天螳螂的镰刀抽了过去。

　　两只神奇宝贝的绝招激烈冲突着，而瓦割开始逐渐的占上风。冰精灵开始被飞天螳螂给压制了。

　　“那只冰精灵其实不太擅长物理攻击，相对的特殊攻击倒是很厉害。而叶精灵的物理攻击很厉害特殊攻击就弱了不少。”科拿坐在观众席上为众人们解释着。

　　“如果说将周围的水都冻结的话，那么冰精灵也不会这么被动了。只是飞天螳螂本来就是属于那种力量型的神奇宝贝，不擅长物理攻击的冰精灵恐怕会陷入困境吧。”圣代说出了自己的观点。

　　科拿对此笑了一下。“真的会是这样吗？你难道不是应该相信他吗？”

　　圣代听到科拿这么一说脸上闪过一丝的不自然。

　　而场上冰精灵的钢铁尾巴被破解了，不过飞天螳螂也是在破解钢铁尾巴的一瞬间被冰精灵的影子球给逼退了。

　　“看来小弟弟的冰精灵，我发现弱点了哦。”凌雪通过刚才的交锋也是知道冰精灵不擅长近战。“飞天螳螂！使出剑舞！”

　　剑舞？是发现我不会打近战，所以大张旗鼓的开始强化起来了吗？那么就让你看看冰精灵的实力吧。

　　“冰雹！”

　　看了看天空中的太阳，此时的太阳已经没有了刚才的火辣了，而这时候正是使用冰雹的时候。

　　趁着飞天螳螂正在强化攻击，冰精灵发出一声吼叫之后，天空中开始下起了冰雹。

　　看着冰雹成功之后，小泽心里一喜，接下来有你好受的了！

　　也许是因为上一回合的放晴使得凌雪害怕了起来，意识到冰精灵也有可能会像叶精灵一样有什么特性，所以开始急忙下令道。

　　“飞天螳螂，速战速决！使出瓦割！”

　　‘你要速战速决我偏不！就是要和你耗，看谁耗得过谁！’小泽在心里暗想道。

　　飞天螳螂使用完剑舞之后，顶着冰雹朝着冰精灵急速前进，举起那闪烁着寒光的镰刀朝着冰精灵就是一劈。不过等劈下去之后，感觉到并没有劈到任何东西，飞天螳螂开始环顾起了四周，没有发现冰精灵的身影。

　　“哈哈！”看着凌雪那惊愕的眼神和飞天螳螂那惊慌失措的样子，小泽笑了起来。“大姐姐！看来你又再一次中计了，看来这回合会和上一回合一样了。”

　　说道这，凌雪也是明白了，冰雹天气为的就是突出冰精灵的特性，看来她又是在自己的无知下中计了。

　　凌雪懊恼不已，早知道就打断他。不过现在可不是后悔的时候，凌雪冷静下来之后，发现场地上的飞天螳螂不断的被冰雹砸中，体力不断的流失。

　　“飞天螳螂！冷静下来听我说，使用燕返找出对手的位置。”不愧是旅行多年的训练家，能力就是不一般。这种时候都能冷静面对。燕返虽说不能给冰精灵带来多少伤害，但是却是一个必中的技能。

　　“暴风雪分散式！”

　　飞天螳螂听到自己训练家的话之后，身后拖着一条白光朝着冰精灵撞过来。而冰精灵使出的暴风雪正好阻止了飞天螳螂的行动，而且因为冰雹天气，暴风雪变成了必中。不仅如此，水池的水因为低温而全部都冻结了起来，冰精灵的活动范围一下可以扩散到全场了。

　　见到连燕返都没有办法，这下子凌雪真的陷入了困境。

　　“可恶！没想到这只冰精灵的控冰能力竟然这么强。”凌雪咬了咬牙十分不甘地说道。现在的飞天螳螂只能说是任人宰割了。

　　“怎么办……对了！还有那招！飞天螳螂！使出虫鸣！”凌雪忽然想到了飞天螳螂还有一个技能，就算是不用近身也可以打中对手。

　　“虫鸣？遗传技能？”按理来说，飞天螳螂是不能学会虫鸣的，也只有通过上一代遗传下来，看来这只飞天螳螂的父母有可能是会虫鸣的神奇宝贝了。

　　虫鸣是声音类的技能，就算是雪隐特性也没办法抵挡这一招。虫鸣的命中使得冰精灵痛苦的摇着头，看来这招的威力很大啊。

　　“冰精灵！忍下来！接着使出集中式的暴风雪！”

　　现在的水之场地可以说是已经变成了冰之场地了，整个水池的水都被冻结，再加上冰雹的袭击，飞天螳螂恐怕撑不过这样的低温。集中式的暴风雪从冰精灵的嘴中喷射而出，朝着飞天螳螂猛烈的袭去。

　　“集中式的话……不知道能不能行。飞天螳螂！对暴风雪使出空气切割！”凌雪想了一下，还是决定试一下。

　　“哦？想劈开暴风雪？有意思！如你所愿！”小泽听到对方居然要劈开暴风雪顿时来了兴趣。“冰精灵！加大马力！使出全力的暴风雪！”

　　猛烈的暴风雪不断的从冰精灵的嘴中喷射而出，而飞天螳螂挥动翅膀打出了两道空气切割，朝着集中式的暴风雪一路砍过去。暴风雪和空气切割激烈的相互碰撞，空气切割最终还是被暴风雪给吞没了。强力的暴风雪命中了飞天螳螂，将其冰封了起来。

　　“飞天螳螂！”凌雪担心地喊道。等暴风雪散去之后，出现在众人眼前的是一座冰雕！而飞天螳螂早就已经在冰块里失去了战斗能力，到最后一刻都还保持着双刀护在身前的姿势，这也许就是飞天螳螂战士的尊严吧。

　　“飞天螳螂失去战斗能力，请凌雪选手更换神奇宝贝。”裁判看了一下飞天螳螂，确认失去战斗能力之后宣布道。

　　“回来吧，飞天螳螂，你已经做得很好了。”凌雪收回飞天螳螂后安慰道。接着拿出另一颗精灵球。“小弟弟，不得不承认，小小年纪就有如此高的实力，姐姐我很佩服你，但是我可是不会就这样轻易认输的！上吧！”

　　凌雪抛出了最后的精灵球，出来的是水箭龟！看来是初始精灵了……

　　“这是我的初始精灵，打赢他的话，小弟弟你就可以晋级下一轮的比赛了，不过我可是不会就这样将胜利交出去的，凭你的实力来打败他吧。”凌雪似乎对于前两场比赛的失利都不在乎，只渴望最后一场比赛能毫无保留的展现出自己的实力。

　　“如你所愿！大姐姐！我也是时候拿出实力了。”小泽收回了冰精灵，拿出了另一个精灵球。“上吧！电击魔兽！”

　　“哦？电击魔兽？看来这场比赛不用看也知道结果了。”小风说完之后就朝着通道走了出去，对于这场比赛的结果，在小泽派出电击魔兽的时候他已经知道结果了。

　　“电击魔兽？这小子不是应该保存实力的吗？怎么现在拿出了电击魔兽？”科拿也是疑惑了一下，随后也是想到了什么，微笑了一下。

　　“凌雪选手拿出了水箭龟，而小泽选手拿出了电击魔兽，面对属性不利的电击魔兽，凌雪选手的水箭龟究竟会怎么办呢。到底是电击魔兽凭借属性打赢水箭龟，还是水箭龟逆属性打赢电击魔兽呢？”解说员的激情一下子燃烧了起来。

　　听到解说员的话，走在通道中的小风差点摔倒。就算是没有凭借属性，电击魔兽的力量也是水箭龟无法战胜的。


第91章 初露锋芒！

　　“诶？电击魔兽啊！看来很强的样子啊，不错！那我就不客气了，小弟弟！”凌雪一下子就看出了电击魔兽身上那凌人的气势。“水箭龟！彩虹加农炮！”

　　“一上来就是大招啊，这位姐姐还真是热血啊……”小泽无奈的摇了摇头，懒散的眼神一下子锐利起来了。“电击魔兽！我们也不能被对手看扁了！十万伏特！”

　　水箭龟的两根炮筒一下子对准了电击魔兽，从炮管里开始聚集起了能量，金属色的光泽能量从水箭龟的炮管里喷射而出，朝着电击魔兽飞奔而去，气势十足！

　　听到小泽的命令之后，电击魔兽大吼一声，宣示着自己的力量，头上的两根触角发出嘶嘶的电光，一道小树粗的电流对着彩虹加农炮飞去。两道攻击激烈冲突看似势均力敌，但是彩虹加农炮还是坚持不住，被十万伏特突破后朝着水箭龟袭去。

　　“好强的电力！”凌雪吃惊的看着飞奔而来的十万伏特，感叹了一下后随即命令水箭龟。“使出保护挡下来！”

　　肆虐的电流威力十足的朝着水箭龟飞去，而水箭龟接到主人的命令后，不慌不忙的开启一个淡绿色的保护罩，挡下了这道致命的电流。

　　看到十万伏特被裆下之后，小泽一副完全已经知道的样子，接着开始正视起了水箭龟。对方可是比自己高出了几岁的训练家，旅行了那么久，实力肯定不是一些刚出道的训练家能够战胜的。但对于小泽而言，这些都不重要了，重要的是要认真的去对待每一个对手，这是对对手最起码的尊重！

　　“电击魔兽！冲上去！使用闪电拳！”小泽右手一挥，瞬间有种自己站在世界舞台一样的感觉。

　　“想要打近战吗？那就来吧！”凌雪看似文静，实则是个热血的训练家啊。“水箭龟，急冻拳迎击！”

　　电击魔兽两条尾巴抵地后一个加速冲了上去，右手缠绕着狂暴的电流朝着水箭龟挥了过去。而水箭龟也是右手冒着凛冽的寒气，急冻拳瞬间在凝聚完成，朝着电击魔兽的闪电拳迎了上去。

　　电流与寒气的激烈冲突！但是某人好像忘了冰是会导电的。对于冰的运用小泽虽然不可能说运用自如，但是在科拿的指导下，可以说是初步掌握了一些精髓。对于冰的一些利与弊还是知道一些的。

　　当闪电拳与急冻拳对碰的时候，水箭龟的脸上明显闪过一丝痛苦，但是马上就忍了下来，继续与电击魔兽比力气。最终还是败下阵来，不过还是让电击魔兽的拳头结冻了。

　　“好大的力气！”凌雪不禁感叹道，她实在是没想到电击魔兽的力量超乎了她的想象。“高速旋转！”

　　小泽看了一下电击魔兽手上的那层冰，看到对方使用高速旋转之后心中一喜，本来还在想怎么将那层冰弄带呢，这倒好，好真是瞌睡遇到送枕头的了。

　　“挡下来！”

　　简单的三个字无一不透露着对电击魔兽的信任。面对正在高速旋转的水箭龟，想要将他挡下来那是很困难的，但是小泽却相信着电击魔兽可以做得到。

　　电击魔兽大吼一声之后，开始伸出自己的手臂，准备拦下这道攻击。

　　“不是吧！徒手拦下高速旋转！你疯了吗！”凌雪似乎不太相信自己看到的，朝着小泽大喊道。

　　小泽没有说话，只是静静的看着电击魔兽。而电击魔兽看着不断接近的水箭龟，在水箭龟的高速旋转过来之后，伸出双手直接按在上面，顿时发出‘嘶嘶’的响声。电击魔兽的双手因为水箭龟的高速旋转不断地摩擦而开始产生热气，最后电击魔兽大吼一声，终于硬生生的将高速旋转停了下来。

　　“不是吧！骗人的吧！”凌雪发出了不可置信的语气，呆呆的看着被抓住的水箭龟。

　　“嘿嘿！既然抓住了……那么使用打雷！”小泽坏笑了一下。

　　“不好！快挣脱啊，水箭龟！”凌雪也是反应过来，但是要想水箭龟挣脱的话已经太晚了。

　　不负小泽众望的电击魔兽也是笑了一下，身上的电光越来越明显。就算是等级高，水系神奇宝贝零距离吃下这发打雷也吃不消啊。水箭龟的两根炮管被抓住，而炮管也无法在这么近的距离使用，只好乖乖的吃下这发打雷。

　　被打雷命中的水箭龟发出一声哀嚎，果然效果太过显著了，水箭龟被命中之后，凭借自己的毅力脱离了电击魔兽的控制，只是身上时不时的闪烁着一丝电火花。

　　“没事吧？水箭龟……”看着水箭龟正面吃下打雷后，凌雪心疼不已，急忙问了一下水箭龟。而这只水箭龟的毅力也不是一般的好，普通的水系神奇宝贝被打雷命中之后就站不起来了，而这只水箭龟却还顽强的站着，等级之高，看得出凌雪很用心在培养。

　　“电击魔兽！使用打雷，目标是……自己！”听到这话之后，凌雪再次吃了一惊，他还以为小泽会乘胜追击呢。

　　电击魔兽的打雷命中了自己，没有受到任何伤害。电力引擎，被电系技能命中之后，速度会上升。

　　“虽然不知道你的电击魔兽特性是什么，但是可以肯定的是，和蓄电特性差不多吧。”凌雪猜测着说道。

　　“不错！我的电击魔兽特性是电力引擎！受到电系攻击速度会上升，接下来我就会发动最后一击了，做好准备吧，大姐姐！”小泽也是打算快点完成比赛。因为小泽刚刚看到电击魔兽的手微微的颤抖了一下，可能是因为刚才的摩擦产生的伤害吧，所以小泽打算快点结束比赛，好为电击魔兽治疗。

　　“水箭龟的体力虽然不是很多，但是这场比赛我打得很高兴，那么如你所愿，我也要使出最后一击了。”凌雪的水箭龟虽然被打雷命中，但是体力还是有的，只是不知道为什么她也会和小泽一样使出最后一击呢。难道只是单纯的热血？

　　“电击魔兽！最后一击了，要是出全力哦，这是对对手最起码的尊重。”小泽淡淡地说道，而电击魔兽大吼一声表示自己明白。

　　“使出电球！”

　　“破坏死光！”

　　电球可是会因为自己的速度越高，威力就越大的技能，而刚才小泽让电击魔兽使用打雷攻击自己，是想要提升速度，好为接下来的电球做准备。一颗黄色的能量电球在电击魔兽的手中聚集，里面的狂暴电流无一不显示这他那强大无比的威力。

　　而水箭龟的破坏死光开始在炮管里聚集，能量填充完毕之后，两道破坏死光喷射而出，合为一道破坏死光，对准电球飞奔而去。

　　狂暴的电球对上了破坏死光，那肆虐的能量充斥着整个冰面。而承受不住巨大的压力的冰面出现了丝丝的裂痕，最后整个冰面崩坏。而电球也是突破了破坏死光，命中了水箭龟，被强大的电流击中之后，水箭龟一下子就被电昏了。而电击魔兽大吼着，宣示着自己的强大，小泽无奈的看着他，默默地拿出精灵球收回了还在炫耀的电击魔兽。

　　“水箭龟失去战斗能力，电击魔兽获胜，所以这场比赛的胜利者是来自真新镇的小泽选手！”裁判宣布了最后的结果。

　　“真是一场好比赛呢，姐姐我都好久没打得这么痛快了。真是谢谢你啊，小弟弟！”比赛结束后，凌雪走过来和小泽握了一下手。

　　“谦让了，凌雪姐姐的水箭龟培养的很不错呢，要不是电击魔兽凭借属性的话，恐怕打不赢水箭龟吧。”小泽也是十分谦虚地说道。

　　“好了！赢了就是赢了，接下来可要好好的加油了。”说完之后一下子就走开了。

　　而小泽也是马上将电击魔兽送到了神奇宝贝中心，交给了乔伊小姐治疗。结果也不是太坏，只是电击魔兽要休息几天就好了，不过接下里的比赛看来也不用他出场了。

　　‘那家伙！实力变强了呢，一个月的时间竟然让他变得那么强了，不知道对上他我还能不能赢……’圣代走在前往神奇宝贝中心的路上，一副心不在焉的样子。‘不对！不对！我这一个月也有变强，我的目标就是要打败他，要不然这一个月的特训可就白费了。嗯！就是这样！’

　　“圣代？怎么了？看你一副心不在焉的样子，是不是有什么烦恼啊？”小馨看到圣代走路几次差点绊倒，担心的问道。

　　“啊？不！没什么！不用担心，我没事的！”圣代急忙摆了摆手示意自己没事。

　　“真的没事吗？圣代姐姐，看你从刚才就没什么精神耶。”小蓝也是担心的问道。

　　“呵呵，都说了我没事，我只是在思考接下来的比赛该派那一只出场罢了，没事的。”圣代笑了笑说道。

　　“那我们快点去找小泽吧，真是的，比赛一结束就跑没影了。”小馨抱怨了一句。

　　“那快走吧。”圣代恢复了以往的精神，她现在不用去担心，因为她的心中浮现出了某人的一句话：“船到桥头自然直！”打好目前的比赛才是最重要的。

　　而下午的比赛，圣代再次以三比零的优势，高调的结束了比赛。至于小风那个家伙，用了一只超铁暴龙完虐对手三只神奇宝贝，只是受到了轻微的伤害。一个下午的时间都在向小泽炫耀，小泽无奈只好拜托拉鲁拉斯再次将小风送到厕所去。


第92章 对战阿弘

　　不出所料，小泽所认识的人全都晋级了。而让小泽意外的是小智这家伙竟然以一只杰尼龟战胜了对方的三只神奇宝贝，晋级第3回合。

　　休息了一晚之后，第二天小泽一下子就睡到了八点，本以为可以睡得晚一点的，结果……

　　“哥哥！起！床！了！”说着小蓝整个人直接扑在小泽身上。虽然体重不是很重，但重要的是小泽被吓了个半死，慌忙从床上爬了起来。

　　“小蓝……你想吓死我吗……”用一种幽怨的眼神看着自己可爱的妹妹瞪大着眼睛正看着自己。

　　“诶？可是圣代姐姐说这样你会高兴啊？”小蓝十分不解的问道。“难道哥哥不喜欢？”

　　又是圣代！小泽咬牙切齿的想道，看来不找个机会整整她是不行的了。想到这小泽坏笑了一下。“怎么会呢？好了，先起来吧，等一下还得要去抽选会场呢。”

　　“嗨～！”

　　吃完早餐之后，小泽整个人犹如被吓飞了半个魂一样，一早上都没什么精神。

　　“呦！怎么好像没什么精神的样子，是不是压力太大了。”圣代看着小泽魂不守舍的样子，调侃道。

　　‘还不是你害的，让小蓝来吓我，搞得我现在都还惊魂未定。’小泽当然不敢说出来，一旦说出来的话，谁能保证圣代不会给你来一拳。“啊！只是昨晚睡得不太好。没事，没事。”小泽摆摆手示意自己没事。“话说你还没去抽选会场吗？”

　　“你以为我是你啊，睡得跟头猪一样，我早就已经知道了。”圣代喝了一口水之后说道。

　　“看来好像只剩下我了。那么……也该出发了。”喝完最后一口牛奶之后，小泽起身前往会场查看自己的对手以及场地。

　　“真是的，小馨一大早就不知道去哪里，本以为可以吃到她做的早餐，结果只能和牛奶。唉……”一路上自言自语的抱怨着。而这时候小泽也看到熟人。

　　“诶？小泽！你也是来抽选会场的吗？”熟人自然就是小智他们了，只是身边除了小霞和小刚之外还有另外一个人，而那个人，小泽有点印象，正是原著中出现的阿弘！

　　“是啊！”简单的回答了一下。

　　“你不用去看了，你的对手是阿弘！场地是草之场地第五场，时间是下午两点。”小智在一旁说道，而旁边的阿弘脸色有些不自然，显然小智肯定和阿弘说过小泽的事了。

　　“这样啊……那么请多指教了！阿弘！”小泽伸出手，而阿弘也是伸出手和小泽握了一下手。“对战的时候希望你不要手下留情哦，既然已经达到了这个地步，那么就要不留遗憾的去战斗才行。”

　　小泽明显看出了阿弘面对小泽这个对手有些压力，而小泽也是适当的开导了一下阿弘。

　　“小泽说得对！石英大会就是为了让训练家们展现实力的地方，那就要拿出自己全部的实力才行。”小泽倒是意外小智竟然会说出这样的话。

　　“嗯！我会尽全力去战斗的。”阿弘也是一下子看开了，气势十足地说道。

　　“我不会手下留情的，那么再见了！”说完和小智他们告别后，小泽的脑海里一下子就浮现出了阿弘的资料，和小智一样，是个乐天派，实力并不是很强，而且已知的神奇宝贝有巴大蝴，小火龙，皮卡丘这三只。

　　一早上的时间在被圣代拉去看比赛中度过了，让小泽再次意外的是大木博士竟然来到了石英大会的会场，那么研究所不就没有人了吗？

　　时间过得很快，转眼间又是小泽的比赛时间了。

　　“阿弘！不要手下留情哦。”小泽看着场地另一边的阿弘说道。

　　“当然了！我也不希望小泽你手下留情！”阿弘说道。

　　“草之场地第5回合，小泽选手对抗阿弘选手，比赛开始！”裁判拿着两根旗子挥下后说道。

　　“看你的了，上吧巴比！”不出小泽所料，正是巴大蝴！

　　“GO！冰精灵！”小泽依旧派出冰精灵来应战。

　　而阿弘看到冰精灵，眉头皱了一下，显然是看过小泽这只冰精灵的战绩，冻结整个水之场地那可不是开玩笑的。

　　“巴比！使出烈暴风！”阿弘率先下令，在属性不利的状况下还能冷静的下令，这让小泽不禁对阿弘有点刮目相看。

　　“冻风！”

　　巴大蝴飞在空中，扇动翅膀刮起了一阵大风。烈暴风的威力并不是很强，但是从阿弘的巴大蝴使用出来的威力来看，比一般的巴大蝴要强很多了。

　　冰冷的风从冰精灵的口中呼啸而出，风声作响，寒气逼人，整个草之场地都结上了一层冰霜，就连站在旁边裁判都往后靠了靠，更不用说阿弘了。

　　烈暴风和冻风的对决，显然是冻风跟胜一筹。突破烈暴风后，凛冽的寒气直逼巴大蝴。

　　“飞起来避开！”

　　阿弘虽然是这样命令没错，而巴大蝴也是一下子往高空飞去，避开了冻风。而本来在巴大蝴后面的阿弘就惨了，被冷气吹得直哆嗦。

　　“使出～念力控制住他！”阿弘打了个寒颤，冰精灵的寒气虽然没有铁甲贝那么强，但在科拿的训练下也是算不错了。

　　“影子分身避开！”

　　场上的冰精灵一下子分出了二十几个分身，搞得巴大蝴都有点头昏眼花的。念力一下子不知道该对哪一只使用，慌忙的看了一下阿弘。

　　“直接用念力攻击全部的分身，我就不信还能跑掉。”阿弘对于巴大蝴的念里似乎很有信心。

　　“嘿嘿！冰精灵！使出挖洞！”小泽坏笑了一下。

　　巴大蝴的眼睛发出蓝光，锁定了全部的冰精灵，但是当全部的分身都消失之后，场上只留下一个洞，正是冰精灵的挖洞。

　　“就算躲进洞里我也有办法，巴比！朝洞口使用麻痹粉！”阿弘命令道。

　　“出来吧！冰精灵！使出影子球！”

　　巴大蝴刚要使出麻痹粉，忽然从后面的草地中窜出一个身影，是冰精灵，而且嘴里凝聚起了一个黑色的影子球。

　　“在后面！使出念力抓住他！”

　　巴大蝴转身使出念力抓住了正要使出影子球的冰精灵，而阿弘兴奋之中根本没察觉到小泽的嘴角勾起了一个幅度。

　　“使出暴风雪！”小泽突然下了一个命令。而阿弘正奇怪，冰精灵不是被巴大蝴抓住了吗，暴风雪要怎么使出来？

　　这时候，从草地中又窜出了一只冰精灵，张开小嘴，喷射出大量的暴风雪。而被巴大蝴控制住的那只冰精灵化作一缕白烟消失在空中。而阿弘也是意识到被骗了，想要命令巴大蝴避开，但是已经晚了。

　　暴风雪一下子将巴大蝴吞没了，等暴风雪散去之后，巴大蝴被冻成冰雕屹立在草之场地上，已经失去战斗能力了。

　　“巴大蝴失去战斗能力，请阿弘选手更换神奇宝贝！”裁判见巴大蝴失去战斗能力后马上宣布道。

　　“果然如小智说的那样呢，小泽你很强呢！”阿弘收回巴大蝴后朝小泽说道。

　　“小智太夸奖我了，比我强的人还有很多呢，好了，派出你的下一只神奇宝贝吧，阿弘！”小泽也是回了一句。

　　“那么上吧！将本！”阿弘甩出一个精灵球，出来的是一只健康的小火龙，尾巴上的火焰燃烧的十分旺盛。

　　“火系啊，不利啊……”小泽感叹了一句。“使出吼叫！”面对属性不利的情况，小泽只好请刚上场的小火龙同学下场了。

　　被强制召回的小火龙化作一团红光回到精灵球里，出来的是阿弘的皮卡丘！

　　“面对属性不利的情况，小泽选手选择使用吼叫强制小火龙下场，而阿弘选手被换上来的是皮卡丘，究竟阿弘的皮卡丘能否打赢小泽选手的冰精灵吗？”解说员意见机会来了，马上解说了起来，刚才的战斗太快，都还没来得及解说就已经结束了，这次倒是被他抓到了机会。

　　“本来皮卡丘是打算留到最后的，不过也一样。”阿弘说道。“上吧！皮卡丘，使出十万伏特！”

　　不出小泽所料，第一招通常是十万伏特，这在小智身上见得多了。

　　“急冻光线！”

　　阿弘的皮卡丘头上留着一撮刘海，看上去十分的潇洒，看来改天也得要给自己的皮卡丘来个潇洒的发型了。小泽恶趣味的想到。

　　皮卡丘身上发出耀眼的金色光芒，一道威力十足的电流朝着冰精灵飞奔而来。而冰精灵在嘴里凝聚起了一个蓝色的光球，从里面飞射出一道蓝色的光线，迎上了十万伏特。

　　不过冰精灵终究是被科拿训练过的，冰系技能威力远超十万伏特。皮卡丘的十万伏特坚持不到一会就被被急冻光线突破了。被十万伏特消减之后，威力至少了少了一半。

　　看到十万伏特被击散之后，急冻光线朝着皮卡丘飞来，阿弘心里一惊，急忙命令起皮卡丘。

　　“雷恩！快避开！”

　　而皮卡丘看到自己的十万伏特被击散之后，也是吃惊了一下，马上按照阿弘的指令，避开了飞射而来的急冻光线。急冻光线击打在草之场地之后，马上就结冻了一层冰霜。

　　“使用电光一闪！”阿弘见十万伏特没有什么效果，打算接近冰精灵。

　　“挖洞！”小泽再次笑了起来。而阿弘见到小泽笑了之后，心里再次警惕起来了，有了前车之鉴，这次阿弘小心了起来。只是……同样的技能，小泽会使用两次吗？

　　替身的使用要消耗大量的体力，小泽可不会再让冰精灵使用替身了。挖洞当然是为了出其不意，对付不会使用地震的神奇宝贝这是一个很好的技能。

　　“雷恩！注意脚下有没有什么动静。”阿弘现在也只能这样提醒皮卡丘了，毕竟连对手会从那出来都不知道。

　　皮卡丘听到之后，开始感应起了自己脚下的一切动静，只要一有什么动静的话，马上就避开。

　　而观众席上……

　　“看来我来晚了啊，现在的情况是怎么样了？”大木博士这时候来到了众人的身边，而科拿则是被联盟叫回去了，谁让她没事总是往观众席上跑，要是被认出来的话可就麻烦了。

　　“现在小泽的对手已经损失了一只神奇宝贝，而刚才被换上场的小火龙被冰精灵的吼叫强制换下场，现在是第三只神奇宝贝，皮卡丘。而小泽到现在只使用了一只冰精灵。”圣代将现在的形式分析给大木博士听。

　　“呵呵！小泽这孩子还真是强啊，真新镇的三人中就属他是最强的了，看来今年的真新镇又出了一位天才呢。”博士口中的‘又’，代表了另外一个人，就是小茂！而小泽也是完全不输给小茂，甚至可以说是超过了小茂。

　　“博士！我是不会输给小泽和小茂的！”听到这话的小智就不满的站了起来。

　　“给我坐下！挡到别人了！”小霞一下子将小智给扯了下来，瞪着小智。

　　“快看！冰精灵有行动了！”随着小馨的一声话语，众人将视线投向了场地上。

　　冰精灵使出挖洞之后，皮卡丘在场上警戒着，但是出意料的是冰精灵的出招速度完全超过皮卡丘的意料。反应不过来的皮卡丘被冰精灵的挖洞顶到了天空中，而冰精灵也是在小泽的命令下，嘴中开始聚集寒气，准备来一发急冻光线。

　　“哦！皮卡丘大危机了！冰精灵的急冻光线能否打败皮卡丘吗？还是皮卡丘能躲开急冻光线呢？”解说员时不时的总是吊着观众们的胃口。


第93章 晋级！聚会！

　　“急冻光线！发射！”

　　皮卡丘处于空中无法借力，面对迎面而来的急冻光线，皮卡丘的瞳孔瞬间收缩。结局已经明了了。

　　蓝色的光线命中了皮卡丘，将其冰封了起来，形成一座冰雕屹立在草之场地。

　　“皮卡丘失去战斗能力！请阿弘选手更换神奇宝贝！”在裁判的示意下，阿弘拿出精灵球收回了皮卡丘。接着拿出了另一个精灵球，不用说也知道那是什么。

　　“拜托你了！将本！”阿弘甩出了最后的神奇宝贝，小火龙再次登场，而且一出场好像很愤怒的样子，毕竟刚上场就被强制下场，任谁都会不爽。

　　“将本！喷射火焰！”阿弘咬咬牙，从嘴中说出了一道命令。小泽也知道他现在十分的不甘心，毕竟连给冰精灵造成一点伤害都没有。

　　“使出影子分身！”

　　冰精灵在场上再次分出了二十几个分身，而小火龙的喷射火焰只命中了一个分身。看那火焰的威力，也是比一般的小火龙来得强。如果没有遇到小泽的话，如果能进化到喷火龙的话，那实力至少帮助阿弘达到八强。只可惜……

　　看到喷射火焰没有命中冰精灵，反而让自己陷入了困境。现在要分辨出那一只是真身的话，凭肉眼是看不出来的。

　　“将本！火焰漩涡扫射！”最终阿弘还是选择用最简单的方法来破除影子分身。

　　“暴风雪！”小泽使出暴风雪的目的就是为了与火焰漩涡相互碰撞。

　　当高温遇到低温，场上开始产生了白雾。浓浓的白雾遮挡了众人的视线，场上的一切显得神秘起来。

　　“冰精灵！影子球！”看到浓浓的白雾，小泽笑了一下。

　　场上的小火龙正处于非常不利的地位，因为尾巴上的火焰已经暴露了他的位置，而冰精灵则是出于暗处。看不到对手的小火龙顿时有点着急了，四处张望着寻找对手的位置。

　　正当阿弘焦急的看着场上的时候，白雾中传来了小火龙痛苦的哀嚎声，很明显是被冰精灵的影子球命中了。当白雾散去之后，小火龙倒在地上，努力的想要爬起来，身上红光开始闪烁起来，应该是开启猛火了。

　　“将本……”看到小火龙正努力的想要爬起来，阿弘心里很感动，小火龙能为他战斗到最后一刻。

　　“阿弘！可不要辜负了小火龙的一片苦心啊，来吧！”小泽也是被小火龙给感动了，或者这就是火系神奇宝贝的尊严，战至最后一刻！

　　“嗯！”阿弘点了点头。“将本！使出最大威力的喷射火焰！”

　　“冰精灵！我们使出最大威力的暴风雪！”

　　小火龙因为开启了猛火，火系绝招的威力提升了。面对属性不利的火系，冰精灵的暴风雪能不能挡得住，小泽心里也是没有底。不过他还是愿意相信冰精灵的实力。

　　一道比刚才还要粗壮的喷射火焰从小火龙嘴里喷射而出，朝着冰精灵飞奔而去，冰精灵也在嘴里开始凝聚起了寒气，一道寒气逼人的暴风雪也是迎了上去。火焰与寒冰的碰撞，当两者相撞在一起的时候，发出了‘嘶嘶’的响声，最终冰精灵还是凭借等级的优势突破了喷射火焰。暴风雪慢慢的将小火龙冰封起来。

　　场上的小火龙被冰封后，也是失去了战斗能力，不过小火龙的尾巴上的火焰，并没有将其冻住。看来冰精灵还是知道这一点的。

　　“小火龙失去战斗能力，冰精灵获胜，所以这场比赛的胜利者是来自真新镇的小泽选手！”裁判宣布道。

　　“恭喜小泽选手晋级第4回合的比赛，同时也感谢阿弘选手能为我们带来这么精彩的对战。”解说员的情绪好像很激动的样子，不过好像每个解说员都差不多吧。

　　“恭喜你了，小泽。”阿弘走过来和小泽握了一下手。

　　“哪里，阿弘你也很强啊，只要善于运用好神奇宝贝的特点，那么实力也会提升的。”小泽说道。

　　“我记住了！”阿弘朝小泽鞠了一躬。“谢谢你了。”说完离开了场地。

　　比赛完之后，小泽又是去看了一下其他人的比赛。小风自然不用说了，大食花解决对手三只神奇宝贝。圣代用了一只哥达鸭和卡比兽战胜了对手。小海小智小茂小伟……全都晋级了。

　　晚上，小馨提议到外面去吃，反正小泽是无所谓了，参赛人员一律免费，这让小泽高兴了一把。

　　街道已经是灯火通明了，夜色将石英高原包裹其中。热闹的街道上有一些商人出售着一些联盟比赛的纪念品。在小馨的带领下来到了一座豪华的餐厅，要是平时的话，进去消费肯定很贵的吧，不过现在是免费的。

　　小泽一行四人进入里面之后，简单的打量了一下周围。我勒个去啊，土豪金啊，四周的墙壁金灿灿的，都快亮瞎小泽的眼睛了。

　　“小泽！这边！”听到有人喊自己的名字，小泽望过去一看，原来是大木博士和小茂小柔。难怪小馨说要出来吃饭，原来是已经安排好的啊。

　　而这时候，小智他们三人也是来到了这里，看来是大木博士叫来的。只是不知道什么事？

　　“博士！叫我们来有什么事吗？”小泽疑惑的问道。

　　“没事，只是叫你们出来聚一聚，看你们比赛都打得那么辛苦，适当的休息也是很重要的。”博士笑着说道。“同时也是为了祝贺你们能进入第4回合。”

　　“嗯嗯！哥哥都不懂得劳逸结合，总是在大半晚的时候训练神奇宝贝，真是不懂得爱惜自己的身体。”大木博士刚说完小蓝就接着说了下去。好歹给我留点面子啊……

　　‘原来小泽每天晚上都还在训练神奇宝贝啊，难怪实力这么强，看来我落后的太多了。’听到小蓝的话之后，小茂也是在心里想了一下。

　　“嘛嘛，今天晚上就好好的吃一顿，争取拿下明天比赛的胜利。”大木博士拿起杯子举了起来。

　　“好！我一定会取得明天比赛的胜利的！”小智也是一下子站了起来，拿起了杯子。

　　看到小智那壮志豪言，小泽顿时满脸黑线，默默的拿起杯子什么也没说，其余的人也都举起杯子。

　　不过说真的，这间餐厅外表看似华丽，但食物却是太难吃了。不过比起圣代做得那是好了千百倍了。不过也对，在参赛期间，参赛人员吃饭免费的话，那餐厅岂不是做亏本买卖，味道自然是差了点。

　　“你们三个可都要加油咯，看看能不能为真新镇赢回来一个奖杯。”大木博士喝了一口饮料后说道。“到现在为止，参赛人员就只剩下三十二名了，在这三十二名中，实力自然不用说，能打到这个地步的都不是弱者，所以我希望你们都能谨慎的对待。”

　　“博士你就放心吧，我一定不会输的！”小智现在的话，实力还不是很强，等到了成都联盟的时候，实力才开始逐渐上升。现在根本就不能给小泽带来危机感。

　　“我看真新镇的最后一名就不要在这里说一些大话了。搞不好明天就有可能被淘汰了。”小茂无时不在讽刺着小智，这两个人可是天生的劲敌。

　　“你说什么！小茂！我现在就要和你决斗！”小智听完之后就如同小泽所想的那样，被激怒了……

　　无奈的看着小智。“小智！大会期间是不允许参赛人员在除比赛时候对战的。”

　　“诶？是吗？我怎么不知道？”小智听完就纳闷了。小泽只好抛给他那本训练家手册给他看。

　　晚餐持续了几个小时，在这期间都聊着一些有的没的。直到小蓝发困为止，这场聚会才结束。

　　第二天一早，小泽早早的起来运动了一下，接着前往抽选会场的地方，这次的运气不知是好是坏，场地是冰之场地，最能让小泽发挥出实力的场地，而对手正是在原著中战胜小茂的吉木。

　　小泽粗略的看了一下这家伙的资料，沙暴队伍！不过小泽早已经决定好要派谁上场了，不管对方是什么队伍，都要给我止步三十二强了！

　　“这次你的对手可是今年夺冠呼声最高的。看来某人的石英大会之旅要提早结束了。”圣代看着即将出场的小泽，忍不住讽刺了一下他。

　　“哦？是吗？我可是很期待和你的对决呢，在你还没输掉之前，我可是不会就这样轻易的被干掉。”小泽斗志高昂地说道。“更何况这个吉木的实力是不会对我构成任何威胁的。”

　　“那我就要看看你到底如何战胜他。”说完圣代朝着观众席上走去。

　　“真是的，都快要出场了，连一句鼓励的话都没有……”看着圣代离开的背影，小泽喃喃地说道。

　　“好了！各位，现在开始即将进入冰之场地的第2回合比赛，只要战胜了对手，那么就可以到石英运动场的主场地进行比赛了。”解说员疯狂地说道。“首先我们来介绍一下双方。绿方是吉木选手，也是今年夺冠的热门，实力是毋庸置疑。红方是小泽选手，相信大家也是很熟悉了，是本次大会杀出来的一匹黑马，究竟谁会获得前十六强的资格呢？”

　　“遇到我还真是你的不幸啊，即使你的实力不错，但是遇上我，你就要倒霉了。”这个吉木看来很目中无人啊。

　　“究竟谁会获得胜利现在还很难说呢。”小泽虽然很讨厌他那高傲的态度，但还是报以微笑回了一句。

　　“请双方各就各位。”裁判看到两人都已经拿出了精灵球，开始宣布道。“比赛开始。”


第94章 绝对防御！

　　随着裁判宣布比赛开始，双方都甩出了自己的神奇宝贝。

　　“上吧，铁甲暴龙！”吉木派出的果然是地面系的神奇宝贝。

　　“那么上吧！铁甲贝！”小泽派出了铁甲贝。

　　“铁甲贝？那家伙想要干什么？这么早就暴露自己的主力。”圣代看到小泽放出铁甲贝后一阵吃惊，同时也是很疑惑。

　　“铁甲贝啊。这下子有看头了。”小风坐在观众席的另一边，看着双方的神奇宝贝，不知道在想着什么。

　　“出现了，吉木选手派出的是岩石系和地面系的铁甲暴龙，而小泽选手更是让人吃惊，派出的是一只蓝色的铁甲贝。这可是本次石英大会到现在出现的第一只闪光神奇宝贝，他究竟有什么能力能打败铁甲暴龙呢？”解说员看到闪光神奇宝贝，一下子激动的从椅子上站了起来。

　　“就算你有闪光神奇宝贝那又怎么样，就让你看看我的铁甲暴龙的实力吧。”吉木看到铁甲贝的时候也是吃了一惊，随后便镇静下来了。

　　“那我们就在赛场上见真招吧。”小泽依旧是一副风轻云淡的表情，给人一种十分惬意的感觉。

　　“那我就不客气了，铁甲暴龙，让他见识一下你的力量，使出重臂锤！”吉木看到小泽直接选择无视他，顿时有点气愤。

　　“哦？吉木选手开始进攻了，而小泽选手还没有给铁甲贝下命令，到底小泽选手在想什么呢？铁甲贝要被打败了吗？”解说员看到铁甲暴龙开始进攻又开始喊了起来。

　　“呵呵！和那只铁甲贝战斗过的人都知道那只铁甲贝到底有多难缠，就连我也要费一定的功夫才行啊，岂是区区重臂锤能打败的。”小风看到吉木的铁甲暴龙，摇了摇头。

　　“挡下来！”

　　铁甲暴龙迈着沉重的步伐在冰面上踏动着，手臂发出耀眼的白光，重臂锤朝着铁甲贝挥过来，而铁甲贝不躲不闪的接下了这击重臂锤。格斗系本来克制冰系，但是这好像根本就没有给铁甲贝造成什么伤害。铁甲暴龙惊讶的看着铁甲贝，而铁甲贝露出一个邪魅的笑容。

　　“该反击了！水炮！”

　　现在的铁甲暴龙正处于铁甲贝的正前方，要是水炮命中的话，那可不是闹着玩的。零距离命中对被水系四倍克制的铁甲暴龙来说可是致命的。

　　“快点避开啊，铁甲暴龙！”吉木也知道这要是被命中的话，不失去战斗能力的话，至少也要重伤啊。

　　铁甲贝喷射出一道粗壮的螺旋水柱，而铁甲暴龙在听到主人的命令的时候，身体也开始做出反应，急忙朝旁边躲过去，但体重的劣势还是导致水炮从铁甲暴龙的身边擦过去，水炮的强大的威力顿时让铁甲暴龙脸上闪过一丝痛苦。

　　铁甲暴龙躲过去之后，惊恐的看着眼前的铁甲贝，等级是在是差太多了，而铁甲贝依旧是一副笑容。

　　“既然重臂锤没有效果的话，那么铁甲暴龙！使出岩石利刃！”吉木看到铁甲贝那恐怖的防御力之后，下令使用别的技能。

　　“铁壁挡下来！”没有做出任何的闪避指令，依旧是防御下来。

　　铁甲暴龙的身边出现了两圈由岩石组成的石刃，发射出去之后，带着‘嗖嗖’的破空声，朝着铁甲贝袭去。铁甲贝的贝壳闪过金属色光泽。随后岩石利刃撞击在铁甲贝的贝壳上之后发出‘砰砰’的响声，等铁甲贝打开贝壳后，还是一副毫发无伤的样子。

　　“吉木选手的铁甲贝暴龙丝毫没有给铁甲贝带来任何的伤害，吉木选手到底会怎么办呢？”解说员看到这也是一阵兴奋啊，这也许会是冰之场地最为精彩的比赛啊。

　　“我还真是不知道你的铁甲贝竟然会有这么恐怖的防御力。”吉木拿出精灵球收回了铁甲暴龙。拿出另一个精灵球。“但是，我是不会输的。”抛出了手中的精灵球，出来的是三合一磁怪。

　　三合一磁怪的话也是在小泽的意料之中，毕竟单纯的沙暴队伍很容易被水系克制，要是有一只电系的话，那么就可补全弱点了。而电系加钢系的三合一磁怪正是最好的选择，即不会怕沙尘暴，又可以克制水系。

　　“使出螺旋球！”吉木带着挑衅的表情看了一眼小泽。

　　“铁壁给我挡下来！”小泽不理会吉木，反正待会有你哭的时候。

　　全身快速旋转起来的三合一磁怪冲向了铁甲贝，命中了紧锁着贝壳的铁甲贝。从威力来看也还算是不错，看得出很用心在培养。但是当铁甲贝打开贝壳之后，还是那副毫发无伤的样子。

　　“不可能！水系神奇宝贝被钢系克制，怎么可能会毫发无伤！”吉木不可置信的看着铁甲贝。裁判！这是开挂！我要投诉！

　　“铁甲贝的防御力本来就很优秀，在加上锻炼的话，防御力完全可以再提升一个等级，就算是钢系的绝招，也可以轻易的防御下来。”小泽耐心地说道。其实要是遇到实力强的人的话，要打破铁甲贝的防御也不是没有办法。

　　此时的联盟工作室中，正放着四个屏幕，而屏幕中放着的当然是四个会场的比赛，而看比赛的正是四天王。

　　“渡，你认为我弟弟的实力怎样？”科拿略带高兴的表情看了一眼渡。

　　“刚出道就有这种实力的话，至少可以打进四强。”渡看了一下屏幕，随后开口说道。

　　“哦？他可是向我保证过会拿到冠军的哦。”科拿笑着说道。

　　“这次大赛可是有着众多潜力不错的参赛人员呢，不过我还是认为那小鬼可以打进决赛。”这时候，坐在椅子上的希巴开口道。“他的实力我也是见识过，那只班吉拉的实力恐怕快有准天王的实力了，其他的虽然还不知道，但是我想应该不会差吧。”

　　“我倒是期待着他能怎样发挥出实力。”科拿笑了笑。

　　‘可恶！这只铁甲贝到底是怎么回事。’吉木咬了咬牙想道。

　　‘哦？已经开始动摇了吗，那么……’小泽想道。

　　“铁甲贝！使出冰雹！”小泽这时候开始微笑了起来。

　　铁甲贝眼睛发出蓝光，天空中就开始下起了密密麻麻的冰雹，不断的砸着三合一磁怪。冰之场地下起冰雹，这简直就是铁甲贝的主场了。

　　“三合一磁怪！使出打雷！我就不信铁甲贝没有受到任何伤害。”吉木喊道。

　　“急冻光线！”小泽倒要看看这打雷的威力到底有多强。

　　三合一磁怪身上的电光越来越亮，一道比十万伏特还要强的电流袭向铁甲贝，与此同时，铁甲贝的急冻光线也是发射出去。打雷和急冻光线激烈冲突，不到一会，打雷就被急冻光线给冲散了，急冻光线命中三合一磁怪之后将其冰封了起来。

　　“三合一磁怪！”吉木担心的大喊，他实在是没想到打雷竟然会输给急冻光线。

　　不过三合一磁怪还没有失去战斗能力，只是被冰封起来。而吉木拿出精灵球收回了三合一磁怪，再次派出了铁甲暴龙。

　　“铁甲暴龙！沙尘暴！”看到这冰雹天气，吉木就一阵不爽，下令铁甲暴龙改变天气，这才是他的沙暴队伍应有的天气。

　　铁甲暴龙大吼一声，身边刮起了一阵沙暴，可是不到一会就被冰雹给覆盖了。

　　“怎么回事？”吉木疑惑的看着铁甲暴龙使不出沙尘暴。

　　“我的铁甲贝控冰能力可是很强的，所以就算你使用别的技能来改变天气也没用。看来这场冰雹要持续到比赛结束了。”小泽很认真的为吉木解释着。而吉木则是握紧了拳头。

　　“铁甲贝！再来一次！急冻光线！”小泽再次下令。

　　“铁甲暴龙！不要输啊，使出喷射火焰！”吉木听到小泽下令，也是急忙开始命令起了铁甲暴龙。

　　凛冽的寒气与高温的火焰。不过在这冰雹天气中，喷射火焰显得有点渺小，火系的威力直线下降。在这冰之场地，是铁甲贝的主场！

　　急冻光线突破了喷射火焰，势力不减的命中了铁甲暴龙，双倍的打击使得铁甲暴龙失去了战斗能力。

　　“铁甲暴龙失去战斗能力，请吉木选手更换神奇宝贝。”裁判宣布道。

　　“太好了！哥哥赢了一局！”小蓝欢呼起来，肩膀上的拉鲁拉斯见主人这么高兴也是挥舞着小手欢呼起来。

　　‘用铁甲贝的话，不赢的话才怪。不过话说铁甲贝的实力是越来越强了，我怎么总觉得我和他的实力差距越来越远了……’圣代看着场上的他，蓝发随风飘动着，透露着一股寒冰之气，拒人于千里之外。‘为什么看着你感觉好遥远……’

　　而场上……

　　“我承认你很强，刚开始我的确是轻敌了，但是接下来我可要认真的战斗了，做好觉悟吧。”吉木的眼神开始变得凌厉起来，开来是要动真格了。

　　“我也是这么希望的，不要让我失望了，吉木！”小泽也是开始兴奋起来了。

　　“这是我最强的神奇宝贝，上吧！隆隆岩！”吉木看了一眼手中的精灵球，随后抛了出去，出来的正是吉木的最强神奇宝贝——隆隆岩！

　　“铁甲贝！要上了！”小泽也是开始认真了起来。


第95章 冻结一切吧！

　　这就是打败小茂的隆隆岩吗？的确与前两只的气势不同啊。是个不错的对手呢！

　　“隆隆岩！滚动靠近对手！”吉木手一挥，隆隆岩马上缩成一团，变成一颗圆球朝着铁甲贝滚过来。

　　“无论来多少次都一样！挡下来！”小泽也是对于铁甲贝的防御有很大的信心，岂是区区滚动可以打破的。

　　滚动的速度越来越快，撞击在铁甲贝的贝壳上，而铁甲贝仍然不为所动。滚动不断的摩擦着贝壳，嘶嘶的响声回响在整个冰之场地。

　　“就是现在！使出气合拳！”吉木忽然改变绝招，不过小泽对此早就已经预料到了。

　　“早就已经猜到了呢，吉木！”小泽笑了一下，而吉木则是咬了咬牙。“铁甲贝！亿万冲击波！”

　　停下滚动的隆隆岩拳头发出白光，气合拳正凝聚在手，准备给铁甲贝来上一击。而却没有料到铁甲贝竟然会在这么近的距离使用亿万冲击波！

　　“糟了！隆隆岩，快点避开！”吉木焦急的喊着。

　　铁甲贝在身前开启一个紫色的冲击罩，将正准备避开的隆隆岩撞了出去。虽然这招准备的比较匆忙，但还是命中了隆隆岩。只是效果并不是很好。

　　“隆隆岩！没事吧！”吉木关心的问了一下，见到隆隆岩朝自己示意没事之后又开始下令。“好！趁他现在不能动弹，使出岩石利刃！”

　　隆隆岩站起来之后再身边开始凝聚起了两圈石刃，石刃全部在隆隆岩的控制下发射出去，带着嗖嗖的破空声命中了不能动弹的铁甲贝！不过受到的伤害并不是很大。

　　冰雹依旧下着，精灵球般大小的冰雹不断的击打着隆隆岩，同时给他带来了一些伤害。铁甲贝恢复行动之后，脸上再次露出邪魅的笑容，仿佛刚才根本没有受到伤害一样。

　　“隆隆岩！再来一次！使出滚动！”吉木大喊道。

　　“看来不能在隐藏了。”小泽喃喃道。“铁甲贝！暴风雪！”

　　隆隆岩再次缩卷成一团，朝着铁甲贝滚了过来。而铁甲贝一改之前的态度，眼神开始变得凌厉起来，从嘴里喷射出一道威力极强的暴风雪。这和冰精灵之前的比起来，冰精灵简直就是小巫见大巫啊。

　　凛冽的寒风不断的吹袭着正在滚动的隆隆岩。本来冰之场地使得滚动的速度加快，但是现在隆隆岩的滚动却逐渐减弱下来，被暴风雪吹得动弹不得。一根根冰刺在冰之场地上拔地而起，很显然是铁甲贝的杰作。

　　“好强的冰系技能！都快赶上冰之神了。”吉木呆呆的看着这强力的暴风雪。就连在观众席上的人们都能感觉到这渗人的寒气。

　　“隆隆岩！不要输啊，使出火焰拳打掉身上的冰块，然后躲在冰岩的后面。”吉木看着隆隆岩身上开始出现冰晶，而且正在快速的冻结着隆隆岩的身体。

　　“嗯？这只铁甲贝……”此时的联盟工作室中。渡饶有兴趣的看着铁甲贝。

　　“怎么样啊，我弟弟的铁甲贝不错吧，而且闪光神奇宝贝都有特殊能力哦，渡，你看得出是什么特殊能力吗？”科拿挑衅的看了一眼渡。

　　“强悍的实力，再加上那冻结一切的寒气，这只铁甲贝的特殊能力应该是拥有强力的冰系技能吧。还没破壳就拥有如此实力，那么破壳之后，实力比冰之神有过之而无不及吧。”渡说出了自己的想法。

　　“的确，这只铁甲贝破壳之后就连我都要费很大功夫才能打赢啊。”科拿喝了一口茶之后说道。

　　“后生可畏啊……”这时候，许久没有开口的菊子婆婆说道。

　　“看来这小子的实力再过几年的话，就连我都会不是他的对手了。到时候恐怕我就要退休了。哈哈！”希巴坐在椅子上哈哈大笑着。“没猜错的话，这只铁甲贝应该就是这小子的主力了吧。”

　　“嗯！这只铁甲贝的确是他的主力，只是现在就拿出来，看来他对于这次的比赛志在必得啊。”科拿看了一眼屏幕。

　　此时的场上，原本冰之场地被隆隆岩破坏的四分五裂，但是在暴风雪的侵袭下，原本破裂的冰面再次重组了起来。不但如此，冰之场地这次可是厚的比小风的脸皮还要厚。

　　而隆隆岩此时也是大口大口的喘着粗气，吉木紧握着拳头，十分的不甘心。

　　“隆隆岩！冲上去使用地球上投！”吉木还是打算相信隆隆岩，毕竟这可是自己最强的神奇宝贝啊！

　　隆隆岩冲上去，地球上投要抓住对手才行，要是没抓住的话被对手反击那可就不妙了。但吉木现在已经不管那么多了。隆隆岩迈着沉重的步伐接近铁甲贝，将铁甲贝举起来然后摔在地上。

　　“铁甲贝！就这样使出急冻光线！”

　　被隆隆岩举起来摔在地上让铁甲贝十分的气愤。嘴里凝聚起急冻光线，发射出去之后命中了隆隆岩，将其冰封起来。不过也不愧是吉木最强的神奇宝贝，被冻住之后还没有失去战斗能力。

　　而场上的观众们更是看得欢呼不断，虽然整个会场冷得要命，但是管他的，只要能见到精彩的对战就行。

　　“隆隆岩！使出火焰拳破冰而出吧！”吉木看着隆隆岩被冻住了，急忙让隆隆岩快点出来。

　　“看来要结束了呢，铁甲贝！使出绝对零度！”小泽看了一眼隆隆岩随后命令道。

　　不过出乎小泽意料的是隆隆岩的拳头竟然开始燃烧起了火焰，将冰块溶解了一个小缝隙，使用蛮力挣脱开来。

　　“好！使出滚动撞开他，不要让绝对零度命中！”吉木当然知道自己的隆隆岩等级肯定比不过铁甲贝，要是被命中恐怕就失去战斗能力了。

　　铁甲贝开始在嘴边凝聚能量，而隆隆岩一路实力不减的滚过来。由于冰面的滑度使得摩擦减小了，隆隆岩的速度比平时要快了很多。

　　再次出乎小泽意料的是铁甲贝竟然抢先被隆隆岩的滚动命中，被撞到了天上，绝对零度已经凝聚完成，不想发射出去都不行啊。在空中的铁甲贝发射了绝对零度，偏离了目标，使得绝对零度击打在场地外，顿时冻结了一大片的地面。

　　“好险！要是被命中的话那可就输了。”吉木松了口气。“隆隆岩！使出蛮力！”

　　“这次就真的结束了！铁甲贝，破壳之后冰导弹！”看来小泽真的打算快点结束啊。

　　隆隆岩全身发出红光，而铁甲贝也是发出红光，破壳完成马上开始使出冰导弹。尖刺加农炮配合急冻光线！冰导弹所过之处，冰晶肆溢！一根根尖刺击打在隆隆岩的身上，隆隆岩痛苦的大喊着，一连窜的爆炸声响起，烟尘散去之后，隆隆岩躺在冰面上失去了战斗能力。

　　“隆隆岩失去战斗能力！请吉木选手更换神奇宝贝！”裁判看这场对战也是看的惊心动魄啊，语气略带尊敬。

　　“果然很强啊，小泽！就连我最强的隆隆岩也都不能给你的铁甲贝带来什么伤害。就算是三合一磁怪恐怕也是如此吧。”吉木说着放出了最后的三合一磁怪。

　　“不过你的隆隆岩的确是很强呢，在我所认识的人里，除了一个人以外，其他人使用隆隆岩都没有你强呢。”小泽所说的那个自然就是小海，那家伙的隆隆岩的实力小泽有目共睹。

　　“是吗？那我还真想和那个交手啊。好了，开始最后一场比赛吧，赢了我你就可以进入十六强了！”吉木说道。“三合一磁怪！使出打雷！”

　　“避开！”铁甲贝现在使用破壳之后，速度上升了许多，虽然破壳之后防御力会下降，前面也使用了几下铁壁，原本是不用担心的，但要是运气不好被麻痹的话可就得不偿失。

　　三合一磁怪原本是被冻住的，看来在精灵球里的时候解开了冰封。从身上打出一道粗壮的电流，朝着铁甲贝飞奔而去。

　　“急冻光线迎击！”现在铁甲贝的攻击已经上升到了极限，就不信还破除不了打雷。

　　果然打雷一下子就被急冻光线给冲散了，急冻光线势力不减的朝着三合一磁怪飞去。

　　“快避开啊，三合一磁怪！”吉木大喊着，三合一磁怪当然不想再被冰封一次，马上开始悬浮起来，避开了迎面而来的急冻光线！

　　前面被冻住的三合一磁怪，动作显得有些迟缓，看来是上一回合遗留下来的伤。小泽抓住这点开始指挥起了铁甲贝。

　　“铁甲贝！暴风雪分散式！”

　　暴风雪分散式再次席卷全场，三合一磁怪在暴风雪中摇摇欲坠，身上的冰晶越来越多，开始出现冻结的现象了。

　　“就是现在！铁甲贝！冰导弹！”见到三合一磁怪的眼睛被冻住之后，趁着三合一磁怪看不见的这个时候，小泽下令铁甲贝进攻。

　　“不好！快避开啊三合一磁怪。”虽然吉木这样说，但是三合一磁怪现在被冻住，身体很难行动，而且动作也很迟缓，要避开那是不可能的。

　　冰导弹击中了正在空中不断摇摆的三合一磁怪，发出阵阵爆炸声，烟尘散去之后，三合一磁怪掉在地上失去了战斗能力。

　　“三合一磁怪失去战斗能力，铁甲贝获胜，所以这场比赛的胜利者是来自真新镇的小泽选手！”裁判宣布最后的结果。

　　“出现了！恭喜小泽选手进入十六强！让我们用热烈的掌声为两位训练家带给我们这么精彩的对战鼓掌！”解说员激动的喊着。

　　这时候场上的冰雹也是停了下来，吉木走过来和小泽握了一下手。“既然战胜了我，那么就要争取拿到冠军了，加油了！”

　　“放心吧，最后的冠军一定是我！”小泽气势十足的回了一句。

　　“太好了！恭喜哥哥和圣代姐姐进入十六强！”一回到选手村，小蓝就跑来祝贺，搞得小泽心里十分的高兴。

　　“恭喜你了，小泽，同时也恭喜圣代，两人都进入前十六强呢，不过接下来的比赛，你们两人碰面的几率也就升高了啊。”小馨苦恼地说道，要为那一边加油她还不知道。

　　“这种事情等发生了再说吧，现在应该去好好的吃一顿！”小泽收起电脑后说道。

　　而接下来晋级的人也都是小泽认识的比较多，出乎意料的是小茂竟然没有止步三十二强，而是晋级十六强。只是不知道接下来的对手到底是谁呢？


第96章 对战小茂！

　　第二天的比赛名单也是很快就出来了，而对手的确是有点出乎小泽的意料。不是别人，正是小茂！

　　“哎呀！对手是小茂的话，有点麻烦啊。”小泽挠了挠脑袋。现在的小茂可是比原著中还要强啊，原因恐怕就是小茂身边的小柔吧。由于她的介入，导致小茂的实力提升的很快。

　　“小泽！看来我们两个要有一个人止步石英大会十六强了。”这时候小茂的声音从后面传了过来。

　　小泽回过头一看，果然是小茂。“谁知道呢？不过话说我们也是好久没有对战了吧，就在今天分出胜负吧！”

　　“输的人一定不会是我！你就做好觉悟吧。”说完小茂就离开了，看来是要去想对策了，不过再怎么研究也是没用的，赛场上靠的是随机应变和优秀的指挥能力！

　　如果要让小泽去研究小茂的神奇宝贝，那还不如去吃圣代做的饭。恐怕全关东的神奇宝贝除了神兽和快龙以外，其他的神奇宝贝他都拥有了，要研究他的神奇宝贝都还不知道要研究多少天呢。

　　“关东石英大会十六进八的第一场比赛就要开始了。绿方是来自真新镇的小泽选手，而红方也是来自真新镇的小茂选手，两位都是来自真新镇，同时也是好朋友。而且小茂选手还是大木博士的孙子。究竟同为真新镇的两人会带给我们怎么样的精彩对战呢？”这次的比赛场地是在主场地进行，观众更是比之前要多得多，欢呼声更是络绎不绝。

　　“下面是真新镇的小茂选手对抗小泽选手。”裁判宣布道。“比赛开始！”

　　“哈克龙！拜托你了！”

　　“上吧！尼多王！”

　　在裁判挥下旗子之后，两人同时派出神奇宝贝。白光闪现之后，出来的是哈克龙和尼多王。

　　“哦？小泽选手派出的稀有的龙神奇宝贝，哈克龙！”随着解说员的声音传开来，现场有不少人拿出了相机，拍下了哈克龙的身影，毕竟龙系神奇宝贝的确是很少见到。“而小茂选手派出的一只强壮的尼多王！”

　　“这只尼多王……斗争心特性？”小泽看着尼多王头上的角比较长，判断出了这只尼多王的特性。如果是毒刺特性的话，那么角也会比较短。

　　看到小泽派出的是哈克龙，小茂顿时就有点不满了。“小泽！你该不会以为哈克龙可以打败我的尼多王吧？”

　　“当然了！我有这个自信。还有！我这可不是看不起你，我可是很认真的想要和你战斗，所以请不要误会。”小泽见小茂的语气中充满了不满，急忙解释给小茂听。

　　“尼多王！急冻光线攻击哈克龙！”小茂率先下令。

　　“小茂！你的急冻光线，我收下了！”小泽露出了一个笑容，顿时迷倒了观众席上的众多少女。“使出水之尾！”

　　尼多王头上的角开始凝聚起了急冻光线。不过令小泽好奇的是为什么自己的尼多王急冻光线是从嘴里发射的？急冻光线从角上发射出去，而哈克龙的尾巴上缠绕着水柱，迎向急冻光线，而急冻光线顿时将水柱冻结了，哈克龙挥舞着冻结的尾巴挥向了尼多王，吃惊的小茂和尼多王都还没做出反应，尼多王被砸的头有点晕晕的。

　　其实原理和小智发明的那个冰之水流喷射一样，只不过将水流喷射换成水之尾而已。虽然哈克龙被冰系克制，但这招小泽可是让哈克龙练了很久，已经运用的很熟练了。而且哈克龙也并没有受到什么伤害。

　　“被摆了一道啊，小泽！”小茂略带无奈地说道。“刚才只是试探，接下来我可要认真了！尼多王，使出急冻拳！”

　　“那我们也上了！哈克龙！钢铁尾巴给我挡下来！”见到尼多王已经挥舞着拳头冲过来了，小泽急忙命令道。

　　冒着寒气的拳头挥向了哈克龙，哈克龙急忙甩出钢化的尾巴挡住了这一击，不过力量的差距还是使得哈克龙节节后退。

　　‘看来力量差很多啊，不过哈克龙的成长也是很迅速啊。’小泽暗想道。

　　看着吃力的抵挡着急冻拳的哈克龙，小泽的命令再次传来。“哈克龙，维持这样使出水之波动！”

　　要是被零距离的水之波动命中的话，尼多王那可就会重伤了啊，小茂当然不会就这样傻傻的让尼多王被击中，急忙命令尼多王撤开急冻拳。

　　水之波动的打下去之后化作水浪分散开来，而尼多王接到小茂的命令之后，躲开了这些水浪的袭击。

　　“尼多王！再来一次！使出急冻光线！”小茂打算再试一次，这次的尼多王离哈克龙比较远，就算是使用水之尾挥过来也需要时间，那么到时候就可以抓住哈克龙了。

　　“避开！”出乎小茂的意料，小泽并没有选择用水之尾来抵挡，而是选择避开。

　　“该我们反击了！龙神俯冲！”小泽手一挥，哈克龙全身发出蓝色的光芒，杀气锁定尼多王使得他不能动弹。

　　冒着蓝光的哈克龙撞击在尼多王的身上，产生了一阵爆炸，从烟雾中飞出了哈克龙的身影，而尼多王则是受到了一些伤害，同时也是激起了尼多王的凶性。

　　斗争心会使得尼多王的攻击力上升，这也是最麻烦的地方。看着尼多王那愤怒的表情，小泽皱了皱眉头，感到有点麻烦了。

　　既然如此，那么就得快点解决才行！

　　“哈克龙，使出祈雨！”既然被称为可以改变天气的神奇宝贝，不好好利用一下怎么行呢。

　　“糟了！尼多王是地面系，被雨水冲刷的话，实力一定会大幅度下降的。”小茂也是知道这对尼多王来说是很不利的。“尼多王打断他，使出十万伏特！”

　　尼多王打出一道十万伏特，那威力估计不会比一般的电系神奇宝贝差吧。十万伏特命中了正要使出祈雨的哈克龙。小茂心中一喜，但随即脸色暗了下来，他低估了哈克龙的毅力。哈克龙忍着十万伏特带来的伤害，坚持着使出了祈雨。

　　天空中乌云开始聚集起来，淅淅沥沥的小雨从天空中下了起来。这范围可不是一般的大，整个会场都开始出现了五颜六色的雨伞。上一场是因为铁甲贝的控制才没有导致冰雹砸到观众席上，但是这次哈克龙的祈雨可谓是大范围啊。

　　“不用给他们送伞吗？”看着两人在大雨的冲刷下，丝毫没与要伞的样子，小馨担心地说道。

　　“不用了，过去的话会分散他们的注意力的，只要等一下比赛结束准备好两条毛巾就可以了。”圣代当然知道过去的话，只会分散他们的注意力，甚至会引来他们的不满。只是场上……

　　“小茂！看来她们还真的没有给我们送伞啊，感觉被孤立，联盟也真是，两把小伞都不愿意出。”小泽抱怨道，小茂也是一阵无奈。其实两人都希望能有人来送一把伞的。

　　“算了！这些等比赛结束再说吧。”小茂抹了一下被雨水冲刷的眼睛后说道。

　　场上的尼多王对这雨天天气很是不满，不断的低吼着。虽然可以使出放晴，但是在哈克龙面前，放晴估计也会马上被祈雨给替代吧。

　　“尼多王！使出急冻拳！”小茂也是打算快点解决哈克龙，而小泽又何尝不也是这样想的。

　　“哈克龙！水之尾！”

　　在雨天的情况下，使出水系技能威力会上升，小泽当然不会放过这个重创尼多王的机会。哈克龙的尾巴缠绕起了水柱，迎向了急冻拳。虽然威力加强了，但是力量还是比不过尼多王，仍旧处于劣势。

　　“小泽！不要忘了尼多王的角还没使用了。”小茂笑了一下。“尼多王！用急冻拳牵制住哈克龙，然后使出百万吨角击！”

　　“当然没忘！哈克龙！使出十万伏特！”小泽也是笑了一下。

　　“对地面系神奇宝贝使用十万伏特，你是不是忘了属性相克啊小泽。”小茂说道。

　　“你看看尼多王身上的什么？”随着小泽一说，小茂看到了尼多王身上全是雨水，水可是会导电的，而且四周都是水。看到这里小茂心里一惊。

　　撤开水之尾之后，一道粗壮的电流袭向了正准备使用百万吨角击袭向自己的尼多王，被命中的尼多王顿时大吼了起来，看来效果还是不错的。

　　“再来一次！使出水之波动！”小泽大手一挥，甩开了一些覆盖在手臂上的雨水。

　　雨天天气使出水之波动，一颗蓝色的光球打在尼多王身上，顿时化作水浪为尼多王洗了个澡。

　　“我的尼多王可不会就这样轻易认输。尼多王！拿出你的气魄来！使出爆裂拳！”小茂看着倒在地上的尼多王，不断的鼓励着尼多王。而尼多王也没让小茂失望。

　　站起来之后握紧拳头发出白光，命中了来不及反应的哈克龙。被爆裂拳命中后可是会出现混乱状态的。看着在天空中胡乱跳起舞来的哈克龙，小泽拿出了精灵球收了回来。

　　“交棒了！艾路雷朵！”上场的是艾路雷朵！“使出念力切割！”

　　艾路雷朵登场之后，双手发出粉色的光芒，两道念力切割命中了尼多王。效果拔群！而尼多王也因为这一击倒地不起。

　　“尼多王失去战斗能力，请小茂选手更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“小泽选手暂时收回了哈克龙，接着派出来的艾路雷朵一招打败了尼多王，那么小茂选手的下一只神奇宝贝是什么呢？”解说员永远忘不了他的老本行，疯狂的解说……

　　小茂拿出精灵球收回了尼多王。“没想到你会来个出其不意啊，艾路雷朵出场的时候我还在疑惑呢，你就这么快进攻了。”小茂苦笑道。看了一眼天空，依旧是雨天天气。“上吧！风速狗！使出放晴！”

　　小茂派出风速狗之后马上改变天气，原本雨天，在风速狗使出放晴之后，天空终于露出了太阳，火辣的太阳照耀着全场。

　　“风速狗啊，是个难缠的对手呢。”小泽笑道。

　　“你的艾路雷朵又何尝不是，超能力系的神奇宝贝是最难缠的了。”小茂也是笑着回了一句。


第97章 VS风速狗！

　　“我的艾路雷朵擅长的是近战。”小泽看了一下小茂的风速狗眼。“不过，这只风速狗的毛色还真是不错啊，比我的风速狗好多了。”

　　“得了吧，你的风速狗有小馨这个高级饲育家在饲养，别说毛色了，就算是实力恐怕也比我的强吧。”小茂回了一句。

　　“好了，快点比赛吧，观众要等不及了。”小泽一改之前的谈笑风生的样子，眼神凌厉的盯着风速狗。而风速狗则打了个寒颤，望了望周围发现小泽正死死的盯着自己。

　　“那就我先攻了！风速狗，喷射火焰和艾路雷朵打了招呼！”小茂开始下令。

　　“真搞不懂为什么每个训练家都会对火系神奇宝贝下达的第一个指令都是喷射火焰。”小泽小声的抱怨了一下。“艾路雷朵！影子分身！然后使用剑舞！”

　　风速狗从嘴里吐出一道炽热的火焰，直奔艾路雷朵。接到命令的艾路雷朵立刻分出了三十几个分身，团团围住了风速狗，并且身体开始旋转起来。

　　“这种小把戏可对我没用！风速狗，喷射火焰扫射过去！我就不信找不到真身。”小茂信心十足的命令道。

　　“怎么可能让你击中呢，艾路雷朵！瞬间移动！”小泽笑了一下。

　　艾路雷朵分出来的三十几个分身被风速狗一一破除，但所有的分身都被破除之后就是没有见到艾路雷朵的真身。而这时候风速狗的后面空间出现了一点扭曲，艾路雷朵出现在风速狗的后面。

　　“在后面！”

　　小茂虽然提醒了一下风速狗，但还是慢了一步。

　　“试刀！”

　　艾路雷朵出现之后，举起泛着黑色的刀刃劈向了风速狗。反应不及的风速狗被击中后哀嚎了一声飞了出去。

　　“出其不意啊……”小茂感叹了一句。“风速狗！站起来，再来一次喷射火焰！”

　　“艾路雷朵！剑舞挡下来！”

　　风速狗再次喷出炽热的火焰袭向艾路雷朵，但是却被艾路雷朵旋转时产生的气浪给分散了，喷射火焰完全就对艾路雷朵没有什么效果，反而让艾路雷朵的攻击提升了。

　　“可恶！既然你要旋转的话，那就帮你一把。”小茂坏笑了一下。“风速狗！龙之怒！”

　　风速狗见自己的喷射火焰没效果之后，气愤的在嘴边凝聚起一个风刃型的龙之怒，袭向了正在旋转的艾路雷朵。艾路雷朵被龙之怒困在了里面，一旦停下来的话就会被龙之怒击中，不停下的话就会转到晕为止。

　　“不错嘛，小茂！”小泽夸奖了一下小茂，脸上没有丝毫的担心。“艾路雷朵！停下剑舞之后使用念力切割给我破开龙之怒！”

　　而小茂听到这脸色一变。‘艾路雷朵已经提升了两次剑舞，攻击力持续上升，而自己这边虽然有放晴的效果，但算算时间效果也快要过去了。这样的攻击力破开龙之怒应该不是什么问题。’

　　果然如小茂所想的，艾路雷朵挥舞了两下刀刃就轻易的破开了龙之怒，还实力不减的奔着风速狗而来。

　　“风速狗！咬碎抓住他！”小茂看来也是想要打近战啊。

　　艾路雷朵的双手发出粉色的光芒，念力切割正劈向了风速狗，而风速狗张开嘴咬住了艾路雷朵的念力切割。

　　“还真的咬住了啊！”小泽吃惊的看着风速狗正咬着艾路雷朵的手臂，看来吃得津津有味啊。

　　“很好！风速狗！就是这样使出大字爆！这么近的距离看你怎么避开！”小茂兴奋的喊着。

　　“哦？艾路雷朵被抓住了！面对风速狗的大字爆，艾路雷朵能否化险为夷呢。”解说员一见自己解说的机会来了，马上开始了解说了。

　　“小茂，你是不是忘了什么啊？”小泽微笑着提醒了一下小茂。

　　“忘了什么……难道！”小茂一惊，他没想到会犯这种低级错误，十分后悔的咬了咬牙。

　　“艾路雷朵！瞬间移动！”果然小茂忘了艾路雷朵其实是会瞬间移动的，刚才抓住了艾路雷朵之后，小茂实在是有点兴奋过头了。

　　风速狗松开艾路雷朵之后，开始凝聚火焰准备使出大字爆，但还没使出来，艾路雷朵就从他眼前失踪了。

　　“看来小茂还是不成熟啊，这么低级的错误都会犯，看来是太渴望胜利了。对于他来说，小泽是他最想要战胜的人，所以才会这么想要快点打败他吧。”大木博士坐在观众席上看着两人的比赛，而旁边的小柔则是默不作声的看着场上的小茂。

　　“这场比赛的结果虽然很明显了，但也不能说小茂太弱了，能达到十六强的人都是十分了不起的，只能怪小茂还不太成熟吧。”圣代分析了一下，而大木博士也是赞成的点了点头。

　　大字爆已经在嘴边了，可就是找不到艾路雷朵。风速狗望了一眼小茂，而小茂也是紧张的看着场上。

　　“艾路雷朵！试刀！”

　　“在上面！”艾路雷朵的影子出现在风速狗的正上方，小茂就此判定艾路雷朵的方向。可当小茂一抬头，就被刺眼的阳光给刺到了。

　　风速狗听到在上面，马上将大字爆甩了出去，朝着正上方的那个影子飞去。

　　“劈开它！”以艾路雷朵现在的攻击力想要破开大字爆那可是很简单的事。

　　带着高温的大字爆袭向了艾路雷朵，不过艾路雷朵举起黑色的刀刃向下劈了下去，破开了大字爆，试刀狠狠的劈在了风速狗的头上，击中了要害，风速狗整个身体都趴在地上，掀起了一大片灰尘。

　　“风速狗！”小茂担心的喊了一声，而风速狗正要努力的爬起来，火系神奇宝贝是不会就这样轻易的倒下的。

　　“试刀有一定几率会击中要害，要不然的话，恐怕风速狗不会受到这么重的伤害，看来这回合又是小泽胜利了……”大木博士看着场上的变化说道。

　　“可是风速狗为什么不在发射完大字爆之后就马上避开呢？”小馨虽然对于神奇宝贝对战不是很了解，但不懂的地方还是会提出来的，小蓝也是一脸期待的听着答案。

　　“不是不避开，而是避不开！风速狗发射大字爆时是抬头向上看的，那时的阳光正好刺到风速狗的眼睛，再加上艾路雷朵的动作十分迅速，以那种速度根本很少有机会避开，而且眼睛被刺到之后会迟缓一下，于是艾路雷朵在劈开大字爆之后就马上劈向了风速狗。”圣代这个高材生为众人解释着。

　　看着摇摇晃晃站起来的风速狗，小茂松了口气。“风速狗，为了我竟然这么努力，那就让我们一起加油吧。”

　　“嗷～！”风速狗也是回应了一下小茂，双眼灼热的盯着艾路雷朵，而艾路雷朵也是不甘示弱的瞪了回去。

　　“风速狗！烈焰冲撞！”小茂又开始下令，而且还是火系的大招。

　　“既然对方都是用大招了，那我们也要回敬一下对方才行啊，艾路雷朵！近身搏击！”小泽大喊道。

　　全身燃烧着蓝色火焰的风速狗直奔艾路雷朵，而艾路雷朵也是摆好了战斗姿势，近身搏击对上了烈焰冲撞。一个火系大招，一个格斗系大招。双方的激烈冲突产生了爆炸，烟尘散去之后，风速狗倒在地上失去了战斗能力。而艾路雷朵也是全身上下都有烧伤的痕迹，正半跪在地上大口的喘着气，看来风速狗的最后一招很强啊。

　　“风速狗失去找都能力！请小茂选手更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“做得很好了，风速狗。”小茂安慰了一下风速狗后又拿出了另一个精灵球。“小泽！看来你比我想象中的还要强啊，不过别以为我会就在这里认输，最后一战，我会派出我最强的伙伴！上吧！水箭龟！”

　　我在你心中到底有多强，我还想知道啊……“小茂！就让我们不留遗憾的战斗吧！上吧！烈咬陆鲨！”小泽叫出了烈咬陆鲨。

　　“烈咬陆鲨啊，小泽你终于派出主力了啊，那么我也要尽全力了。”小茂改变了气势。“水箭龟！急冻光线！”

　　“早就知道你一开始就会这一招。烈咬陆鲨！喷射火焰！”小泽一副我早就知道的样子。

　　高温与低温的激烈冲突，产生了烟雾，可是这次的烟雾并没有持续多久，只是一小会便散去了。场上的两只神奇宝贝互相对峙着。

　　“烈咬陆鲨啊，小泽竟然会派他出来啊，那可是在研究所出了名的捣蛋鬼啊，可怜我那些名贵的花都被他给糟蹋了。”大木博士一提起这些就一脸心痛的样子。“没办法，那只烈咬陆鲨虽然看起来高大，但是心理年龄却是三岁小孩啊。总是将研究所搞得一团乱，不过实力却是毋庸置疑的。看来小茂这次要苦战了……”

　　在场的众人当然知道那捣蛋鬼，小智更是记忆犹新啊，竟然凭一己之力单挑他的三十只肯泰罗，而且全部都被放倒了，并且没受到什么伤害。

　　“水箭龟，水炮！”小茂脸色凝重的盯着眼前看似强大，其实内心是个小孩的烈咬陆鲨，脸上不自觉的留下了一滴冷汗。

　　“烈咬陆鲨！急冻光线！”烈咬陆鲨可是吸收不融冰出生的，对于冰系的技能可是手到擒来，受到冰系的攻击从原来的四倍变为两倍。

　　水箭龟的两根炮管发射两道强力的水压，而烈咬陆鲨在嘴里凝聚起了急冻光线，然后发射出去之后冻结了两道水炮。被冻结的水炮马上碎掉散落在地上。


第98章 晋级八强！

　　“现在战况是十分激烈啊！小泽选手派出的是和快龙齐名的准神兽——烈咬陆鲨！面对烈咬陆鲨的猛攻，小茂选手究竟会怎么样呢？”解说员大喊道。

　　“烈咬陆鲨！龙神俯冲！”比远程攻击的话，水箭龟无疑是比烈咬陆鲨强，但是水箭龟却不擅长近战。

　　“想要打近战吗。”小茂当然看出来了。“水箭龟！我们使出火箭头槌！”

　　本来被烈咬陆鲨的杀气锁定的水箭龟害怕的都不敢动，但听到了小茂的命令之后，马上抬起头向前冲过去，迎上了烈咬陆鲨的龙神俯冲！双方的绝招再次激烈冲突，水箭龟坚持不到一会儿就被烈咬陆鲨给撞了出去。

　　“力量太悬殊吗，水箭龟看似力量强大，但烈咬陆鲨的力量却是比水箭龟来得大，龙系神奇宝贝下手一向是快准狠，更不用说是小泽的烈咬陆鲨了。”小风站在观众席的最上方看着下面。

　　“水箭龟！站起来使用祈雨！”小茂想要提升水系技能的威力。

　　“怎么会让你得逞！烈咬陆鲨！冲上去使用瓦割！”要是祈雨成功的话，对烈咬陆鲨来说是个很麻烦的存在。

　　水箭龟眼睛开始发出蓝光，而这时候烈咬陆鲨也是快速的冲到了水箭龟的身前，举起双鳍狠狠的劈向了水箭龟的头部。

　　“好快！”小茂惊讶地说道。烈咬陆鲨可是超音速神奇宝贝，爆发力那可是有很少神奇宝贝可以匹敌的。

　　水箭龟被这一击瓦割劈得晕头转向，不过凭借水箭龟最后的意志还是让祈雨使出来了。

　　原本已经干了的衣服再次淋湿了，小泽瞪了一眼小茂。“烈咬陆鲨！龙神俯冲！”

　　“水箭龟！高速旋转！”小茂嘴角微微一笑。

　　“小茂，难道你忘了烈咬陆鲨的力量比水箭龟强吗，还是说你有自信能挡下这招？”小泽问道。

　　“你就看着吧。”小茂说完之后看向场地。

　　全身发出红光的烈咬陆鲨带着浓烈的杀气袭向了正在旋转的水箭龟，令小泽惊讶的是水箭龟竟然将烈咬陆鲨的龙神俯冲给弹开了。

　　“就是现在！水箭龟！使出水炮！”小茂一见机会来了，马上下令。

　　烈咬陆鲨此时被弹开之后，在空中有点惊愕的看着水箭龟，而水箭龟已经将两根炮管对准了自己。

　　“维持那个姿势使出亿万冲击波！”既然避不开那就来硬碰硬！

　　“什么！”小茂一惊，没想到小泽会选择硬拼，让他吃惊了一下。

　　由于雨天天气的加成，水箭龟的水炮比上一发要来的强，而烈咬陆鲨也是在身前开启了一个紫色的冲击罩袭向了水箭龟发射出来的水炮。开始水炮阻挡住了烈咬陆鲨，但是水炮开始被往后推，最后坚持不住的水箭龟被亿万冲击波击中撞入了地面。

　　烟尘散去之后，水箭龟慢慢的爬了起来，有着那一身龟壳保护着，防御力可是极高呢。而烈咬陆鲨的副作用早就已经过去了。

　　雨还在一直下着，场上的两只神奇宝贝都互相盯着对方。小泽手一挥！烈咬陆鲨一个健步冲了上去，两只鳍发出白色的光芒，转眼间就来到了水箭龟的面前。吃惊的水箭龟没有小茂的命令，急忙撑起保护挡下了这一击瓦割。

　　“水箭龟！急冻光线！”被突如其来的攻击吓到的小茂终于反映了过来。

　　“挡下来！”

　　使用完保护的水箭龟张开嘴发射了一道蓝色的曲折光线。烈咬陆鲨张开双鳍，准备挡下这击。急冻光线命中了烈咬陆鲨之后慢慢的将其冰封起来。

　　而小茂并没有因为这一击命中而高兴起来，反而凝重的看着被冰封的烈咬陆鲨。“水箭龟！马上准备水炮！”

　　“破冰而出吧！烈咬陆鲨！”小泽当然知道这样一击是不可能打败烈咬陆鲨的。

　　小泽说完之后，冰冻烈咬陆鲨的冰块开始出现裂痕，而水箭龟也是马上将炮管对准了烈咬陆鲨。在烈咬陆鲨挣脱冰块的那一瞬间，水炮马上喷射而出，袭向了烈咬陆鲨！

　　“急冻光线！”

　　面对喷射而来的水炮，烈咬陆鲨张嘴使出了急冻光线冻住了水炮，急冻光线一路沿着水炮慢慢的开始将水箭龟给冰冻起来。这次终于轮到水箭龟被冰封了。

　　“水箭龟！没事吧！”看着被冻住了半个身体的水箭龟，小茂担心的喊着。

　　被冻住的水箭龟全身发出蓝色的光芒，用力量强行将冰块打破。

　　“激流特性……麻烦了，配合雨天天气，水系技能威力再次提升了。”看着水箭龟开启激流之后，小泽皱了皱眉头。“但是这也表明了水箭龟的体力已经不多了，要速战速决啊。”

　　“好！水箭龟！再来一次！水炮！”小茂看到水箭龟开启激流之后有点小激动地喊道。

　　这一次小泽可不打算硬拼了。“烈咬陆鲨！避开之后龙神俯冲接近对手！”

　　面对极具威胁的一击，小泽可没那么傻去硬接下来。比之前还要强大的高压水柱袭向了烈咬陆鲨，但却是被烈咬陆鲨在空中避开了，龙神俯冲冲向了水箭龟。

　　“高速旋转！”水箭龟使用完水炮马上开始旋转起了龟壳，硬是挡下了龙神俯冲。

　　“高速旋转，不错的技能呢，不过这一招看你怎么挡。烈咬陆鲨！龙星群！”小泽微微一笑看着小茂。

　　“哦！烈咬陆鲨向天空吐出了一颗光球，这颗光球到底是什么呢？哦！光球炸开了，原来是烟花啊，烈咬陆鲨开始在场上放起烟花，是打算认输了吗？”听着白痴解说员的解说，小泽都有点想要上去揍他一顿。龙星群在关东难道就没有人用过吗，既然知道烈咬陆鲨的话，那么也应该知道龙星群才对啊。

　　听到解说员的解说之后，知道龙星群的人都在心里给了解说员一个大大的鄙视！

　　龙星群炸开之后看似烟花，其实却是杀伤力极强的龙系技能。面对这一击，小茂只能努力的让水箭龟避开，避不开的只能用保护挡下来，所幸持续的时间并不是很长。

　　一轮下来，水箭龟也是差不多快要到极限了。“小泽！我知道这一场我输了，你很强！但下一次我会变得更强来挑战你，你就等着吧。”小茂也是知道这一场自己是赢不了了。“所以接下水箭龟最强的一招吧！水箭龟！水电炮！”

　　水电炮！是初始水系神奇宝贝才会用的技能，威力足以和破坏死光相媲美。不过副作用也是和破坏死光一样，使用完之后会陷入僵直状态。

　　面对小茂这威胁的一击，小泽当然不敢怠慢。“烈咬陆鲨！全力的使出亿万冲击波！”

　　有着雨天天气和激流特性的加成，水电炮的威力恐怕早就已经超过了亿万冲击波。不过龙系神奇宝贝的尊严决不允许他退缩！紫色的光罩迎向了高压的水柱，烈咬陆鲨不断地向前冲着，试图突破水压的阻拦。大吼一声的烈咬陆鲨逐渐开始破开水电炮，亿万冲击波冲撞在水箭龟的身上，水箭龟被嵌入了地面，整个场地都碎裂开来，而水箭龟早就已经躺在地上失去了战斗能力。

　　“水箭龟失去战斗能力，烈咬陆鲨获胜，所以这场比赛的胜利者是来自真新镇的小泽选手！”裁判宣布道。

　　“这一次输了，不过我会在下一次的比赛中赢回来的，你就等着吧小泽！”小茂收回水箭龟之后走过来和小泽握了一下手说道。

　　“我也期待着下一次和你的比赛，到时候我可是会尽全力的哦。”小泽笑道，两人拳头互碰了一下，小茂就离开了场地。

　　十六进八的比赛以小泽获得第一场胜利而拉开了序幕，而接下来的强者们也都一一进入了八强。而刚好这八强的人员全都是小泽认识的人。

　　站在神奇宝贝中心看着屏幕上的对战表，小泽有点期待啊，合众的神奇宝贝啊。而小泽的下一个对手正是在星月镇有过一面之缘的羽夜！来自合众的训练家，他的前几场比赛小泽也是稍微看了一下，总体来说比小茂强！

　　而对战表上显示的是：小泽VS羽夜。圣代VS小智。小风VS真嗣。小海VS小伟。

　　按照这个情形，恐怕四强赛的时候就会和圣代对上了吧，不过小智也真是够倒霉的，碰上了圣代，要是碰上真嗣的话，或许有机会赢。不过还是为真嗣祈祷一下比较好，在星月镇的时候，真嗣可是惹得小风十分不爽啊。

　　从八强赛开始，神奇宝贝使用的数量提升到了六只，也就是全对战！而小泽也是早就已经想好要派哪只出场了。


第99章 力量对决！

　　八强赛的第一场又是小泽的战斗。为什么总是第一场啊！小泽在内心深处大喊着。只要打赢这场比赛，那么就可以进入四强了！

　　昨晚调查了一下羽夜的资料，这家伙来自雷文市，曾经获得过合众联盟的前十六强，后来到关东旅行。实力的话，恐怕比不上小海，虽然没有和小海交过手，但凭感觉还是可以判断出来的。

　　“各位观众们久等了，现在是八强赛的第一场！因为场上总是会有一些我们不认识的神奇宝贝，我们请来了著名的大木博士作为嘉宾，让他来为我们解说！”解说员邀请到大木博士似乎很高兴的样子。“好了！两位选手相信大家都不陌生，我也就不多做介绍了。期待已久的比赛终于要开始了！”

　　“难怪看不到大木博士，原来是被邀请过去了啊。”小泽看到观众席上小蓝正在招手，但却看不到大木博士，被解说员这么一说才明白过来。

　　“终于要和你对战了呢，小泽！上一次在星月镇我输了，但是这一次我会派出我最强的队伍来打败你的！”羽夜站在场地的另一边对着小泽说道。

　　“我也是很期待你会带给我怎样的惊喜呢，我会竭尽全力和你战斗的！”小泽在气势上当然不能输了。

　　“下面是真新镇的小泽选手对抗雷文市的羽夜选手！比赛开始！”裁判宣布道。

　　“上吧！电击魔兽！”

　　“上场吧！流氓鳄！”

　　“诶！看来我的运气不是很好啊。”小泽感叹道，因为是同一时间放出来的，结果尽然会是这样……

　　“哦？看来你很了解流氓鳄啊，说说看他的资料。”羽夜一副感兴趣的样子。

　　“哦？想要考考我吗？”小泽清了清嗓子。“流氓鳄！地面系和恶系。威胁神奇宝贝，是混混鳄的进化型，是出了名爱打架闹事的神奇宝贝，拥有强大的下颚，能轻易咬碎汽车。”

　　“不错呢，没想到你竟然会知道合众的神奇宝贝，你没去过合众吧。”羽夜似乎很兴奋的样子。

　　“略懂略懂，虽然没去过，但是还是了解一些。”而此时大木博士也是向大家解释了流氓鳄的资料。

　　“既然这样的话，那么我就要全力攻过去了！流氓鳄！使出地震！”羽夜开始下令道。

　　“对付地面系神奇宝贝我的电击魔兽不知道打败了多少只了。这招对我们是没用的。”小泽信心十足地说道。“跳起来避开！”

　　流氓鳄大吼一声，跳起来重重的踩在了地面上，整个场地都开始摇晃起来，而电击魔兽在地震形成的那一瞬间跳上了空中。

　　“看你怎么躲开！流氓鳄！岩石利刃！”羽夜笑了笑。

　　“谁说一定要避开啊，电击魔兽！十万伏特！”小泽没有丝毫担心，电击魔兽毕竟已经跟了自己那么久，和班吉拉战斗了不知道几次了，对付岩石利刃都可以轻易化解。

　　流氓鳄的身前凝聚出了两圈交叉着的岩石，在流氓鳄的控制之下朝电击魔兽飞射过去。而电击魔兽打出一道粗壮的电流将袭来的岩石利刃一一击碎。岩石利刃化作碎片掉落在场地上。

　　“据我的观察，你的电击魔兽似乎擅长近战是吧，那就来比比看谁更擅长近战吧。”羽夜说道。“流氓鳄！冲上去使用龙爪！”

　　“那就来比比看吧！”小泽当然不会就此退缩。“电击魔兽！展现你的力量！使出瓦割！”

　　流氓冲上之后爪子开始发出光芒，而电击魔兽也是双手发出白色的光芒，迎向了流氓鳄的龙爪。双方的力量好像不相上下，绝招的相互冲突使得观众们连眼睛都不敢眨一下。

　　“这场比赛将会是力量与力量的对决，不过我倒是认为这场比赛小泽会赢。”圣代看着场上的两只神奇宝贝互不相让，说出了自己的观点。

　　“为什么？虽然我也相信小泽会赢，但圣代你应该不是那种无凭无据就会说出这种话的人吧。”小馨问道。

　　“你就好好看着吧……”圣代没有再继续说下去，而小馨也是开始注意场上的一举一动。

　　电击魔兽的力量流氓鳄的力量不相上下，最后只好分开来再次冲上去。瓦割与龙爪互相打在对方的身上，不过瓦割可是克制到了流氓鳄，羽夜当然不会这么傻的让流氓鳄继续下去。

　　“流氓鳄！使出挖洞！”羽夜现在是在赌电击魔兽不会地震！虽然他赌对了，但也是赌错了。

　　“想要拼人品啊，不过羽夜你赌对了，我的电击魔兽的确不会地震，但……”听到小泽的话之后，羽夜心里一喜，但听到小泽接下来额话，脸上的笑容凝固在脸上。“虽然不会地震，但却可以制造地震，电击魔兽！钢铁尾巴敲击地面，将流氓鳄逼出来！”

　　“快出来！流氓鳄！”本来还在为电击魔兽不会地震而高兴，却忘了他会钢铁尾巴。

　　电击魔兽的两条尾巴硬化之后狠狠的劈向了地面，而流氓鳄还是慢了一拍，被地震命中之后才跳出来。

　　“用尾巴抓住他！”电击魔兽的两条尾巴可是很灵活的，流氓鳄一出来，电击魔兽马上冲了上去，两条尾巴瞬间就将流氓鳄给捆住了。

　　“流氓鳄挣脱开来！”羽夜大喊着。但电击魔兽的尾巴岂是流氓鳄能够挣脱的。

　　“就这样将他抛到空中去！然后使用十万伏特！地面系神奇宝贝脱离地面的话，十万伏特也是有效的。”小泽对着羽夜微微一笑。

　　“别以为这样我就没办法了，流氓鳄！在空中调整好姿势！然后使用恶之波动挡下来！”看来羽夜的流氓鳄是有经过在空中的训练，要不然在空中可是很难调整姿势的。

　　电击魔兽将尾巴一甩，流氓鳄飞向了空中，电击魔兽开始聚集电力，然后一道金色的电流打向了流氓鳄，但是流氓鳄马上调整好姿势之后在嘴里发射出一圈圈的黑坏对上十万伏特。双方的绝招再次产生爆炸，流氓鳄也是安全落地。

　　“还以为能够打中呢，不过羽夜你的流氓鳄还真不赖啊。”这倒是小泽的真心话，实力竟然能和电击魔兽差不多，说明羽夜是一位强大的训练家呢。

　　“过奖了，旅行一年就已经超过了我，你这个天才太夸奖我了。”羽夜笑道，看来是查过小泽的资料了。

　　“不过我可是不会手下留情的！电击魔兽！冲上去使用急冻拳！”尽全力与对手战斗这是对对手的尊敬！

　　“我当然不希望你能手下留情。流氓鳄！我们也冲上去使用龙爪！”羽夜下令道。

　　电击魔兽的拳头开始聚集起了寒气，急冻拳挥向了流氓鳄。而流氓鳄的爪子发出亮光，龙爪对上了急冻拳。不过这次好像是电击魔兽占上风，流氓鳄慢慢的被压制，最后急冻拳命中了流氓鳄，将其半个身子冰冻了起来。

　　“果然啊……你的神奇宝贝冰系技能很强呢。”羽夜感叹道。

　　‘能不强吗，记得那一次在小橘子岛姐姐来看自己，说要给帮自己训练，结果在那一天不知道被虐了多少遍，神奇宝贝们不知道被冻了多少回。要是不强的话那就太多不起那天积累下来的伤了。’小泽在心里心有余悸的想到。

　　“因为姐姐比较擅长冰系，所以我的神奇宝贝们多少会一些冰系技能。至于威力只要加强练习的话就可以增强了。”小泽当然不会说出那件令自己恐惧的事。

　　流氓鳄打碎了身上的冰块，不过被冰系克制的流氓鳄此时好不到哪里去，已经开始喘起气了。看到流氓鳄这样，羽夜也是打算速战速决可，而小泽也是有这样的想法，电击魔兽虽然没收到什么伤害，但体力却是消耗的有点严重。

　　“流氓鳄！再来一次挖洞！”羽夜开始下令道。

　　“挖洞？难道有什么阴谋吗？算了不管了！电击魔兽，使用钢铁尾巴敲击地面！”虽然不知道羽夜有什么计谋，但小泽还是顺着他的套路走。

　　“就是现在！流氓鳄，出来！岩石利刃！”原来流氓鳄只是挖了个坑而已，并没有深入到地底，而电击魔兽此时正要使用钢铁尾巴敲击地面，而岩石利刃已经从流氓鳄身上发射出来了。

　　“不好！电击魔兽！快点避开！”现在使用十万伏特肯定来不及了，只好选择避开。

　　一颗颗尖锐的岩石不断击中电击魔兽，落到地面时产生了一片烟尘。

　　“成功了吗？”羽夜盯着那片久久不散去的烟尘。忽然瞳孔一缩！“不好！流氓鳄快避……”

　　羽夜还没说完，电击魔兽就已经从烟尘当中冲了出来，裹着寒气的拳头击中了还没反应过来的流氓鳄，将他打飞了出去，冻结了他身体。

　　“流氓鳄！”羽夜担心地喊道。

　　其实电击魔兽在硬扛下岩石利刃之后，看到小泽的手势支护，马上开始使用急冻拳冲了出来。而流氓鳄也是因为这一击而失去了战斗能力。

　　“流氓鳄失去战斗能力！请羽夜选手更换神奇宝贝。”裁判宣布道。


第100章 电击魔兽败北！耿鬼出场！

　　“力量竟然和流氓鳄不相上下，你的电击魔兽真是不错呢，不过接下来的这一只看你怎么应付！上吧！达摩狒狒！”羽夜收回流氓鳄后派出了一只大猩猩，眉毛好像火焰一样燃烧着。

　　“达摩狒狒啊……火系神奇宝贝，体力小于一半时会变成不倒翁模式，没说错吧？”小泽看着眼前这只精神饱满的达摩狒狒说道。

　　“知识还真是渊博啊……达摩狒狒！喷射火焰！”羽夜感叹了一下。

　　“电击魔兽！十万伏特！”虽然前场电击魔兽受到了一些伤害，但是小泽还是尊重他的意愿，让他继续战斗。

　　高压的电流与高温的火焰相互冲突，产生了爆炸。而电击魔兽也是开始喘起了气，看来连续两场战斗有点吃不消啊。

　　“我的达摩狒狒也是很擅长近战的哦。”羽夜说道。“冲上去使用烈焰冲撞！”

　　“打雷阻止他！”面对对方的这一击，小泽只好选择抵抗，想要避开的话，电击魔兽的行动恐怕会迟缓，到时候还不是被击中。

　　达摩狒狒全身燃烧起了蓝色的火焰，快速的向电击魔兽冲过来。电击魔兽大吼一声，身上金色的电流开始汇聚，一道比十万伏特还要粗壮的电流奔向了向前冲的达摩狒狒。

　　“停下了吗？”看着达摩狒狒被打雷击中之后产生了爆炸，烟雾阻挡了小泽的视线。“不对！电击魔兽！保护！”小泽瞳孔一缩，虽然受到了打雷的攻击，但达摩狒狒还是开着烈焰冲撞朝电击魔兽飞过来。

　　虽然听到了小泽的命令，电击魔兽刚想开启保护，却不曾想到还是被快了一步的达摩狒狒的烈焰冲撞给撞飞了出去。

　　“给他最后一击！喷射火焰！”羽夜见一击得逞，便乘胜追击。

　　达摩狒狒虽然受到了烈焰冲撞的反噬，但还是硬撑过来了。相对的，电击魔兽被这一击撞得有点头昏眼花啊，反应过来时，喷射火焰已经来到身前了。喷射火焰毫无疑问击中了电击魔兽，产生了爆炸。

　　“电击魔兽失去战斗能力，请小泽选手更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“诶？电击魔兽输了！怎么这样！”小蓝似乎有点不相信。不过这也是小泽打到现在输的第一场比赛。

　　“好好休息吧，电击魔兽！”小泽收回了电击魔兽后拿出另一个精灵球。“上吧！耿鬼！”

　　而羽夜看到耿鬼之后，眉头一皱。达摩狒狒的很多绝招都被封死了，也就只有火系的一些绝招对其有用了。

　　耿鬼一出场，全场的温度顿时下降了好几度，所有人都忍不住打了个寒颤。

　　“抢先攻击！达摩狒狒！使出喷射火焰！”羽夜大喊道。

　　一道粗壮的喷射火焰从达摩狒狒的嘴中喷射而出，将耿鬼困在里面，而耿鬼受到了高温的袭击，马上开始大声的叫喊起来。

　　“很好！就是这样，达摩狒狒！接着使出大字爆！”羽夜见耿鬼没有避开而是继续这样被攻击，不禁一喜。

　　“诶？哥哥怎么不让耿鬼先生避开呢？”小蓝看到耿鬼不断的被攻击，十分焦急地说道。

　　“小蓝啊，你被骗了啊……”圣代叹了口气，耿鬼的个性他还是很了解的，不会这样无缘无故的被打的。“你有见过耿鬼被烧成这样还叫的那么高兴吗？”

　　经过圣代这么一说，小馨和小蓝也是看向了场上，此时的耿鬼完全和平时的一样搞怪，那叫声完全就是装出来的，看的两人一头黑线。

　　“耿鬼的特殊在于他那变幻莫测的幻术，可以制造出以假乱真的幻影来欺骗别人的眼睛，也就是说，全场的八万名观众和他的对手都被欺骗了。”圣代和耿鬼交过那么多次手当然早就明白了耿鬼的那些伎俩。

　　“最后一击了！达摩狒狒！大字爆！”羽夜高兴地喊道，没想到耿鬼就这样轻易的被解决了。

　　大字爆一下子将耿鬼压在地上产生了爆炸。烟尘散去之后，耿鬼倒在地上一动不动的。

　　“哈哈，终于解决了，小泽，你的耿鬼不怎么样啊。”羽夜挑衅的看了一眼小泽。

　　“哦？是吗？那还真是可惜了。你有看清楚吗？眼睛有时候也是会欺骗自己的哦。”小泽完全没有任何的惊慌失措。

　　“什么！”羽夜一惊连忙看向场地上，倒在地上的那只耿鬼渐渐的消失，在空气中又浮现出了另一只完好无损的耿鬼。只见耿鬼在身前凝聚了一个影子球，砸向了达摩狒狒。

　　“幻术！是我的耿鬼最大的特点，他刚才的幻术欺骗了全场的八万名观众，包括你和达摩狒狒。”小泽风轻云淡地说道。

　　“怎么可能！八……八万名观众！”羽夜有点不可置信，随后镇静了下来，“也就是说这只耿鬼应该就是你的王牌了？”

　　“嘛，不是王牌哦，不过却是主力！”小泽说道。“耿鬼！影子球！”

　　“达摩狒狒！喷射火焰！”虽然对着空气打了那么久的时间，而且还中了一发影子球，但是达摩狒狒的体力却还没有下降到一半以下。

　　一颗黑色的球体，逐渐突破喷射火焰，撞向了达摩狒狒。影子球的威力完全出乎羽夜的预料之外。达摩狒狒被击倒在地，全身开始发出蓝色的光芒，这是进入不倒翁模式了。也就是说现在达摩狒狒拥有了超能力系。

　　“进入不倒翁模式了啊，也就说体力已经低于一半了，而且还被鬼系克制，这下子看你怎么办。耿鬼！影子球连发！”小泽说道。

　　“别忘了超能力系也是克制耿鬼的。达摩狒狒！念力控制影子球还给耿鬼！”羽夜没有丝毫紧张。

　　耿鬼的影子球早就可以做到连发了，一下子打出了五颗影子球朝达摩狒狒飞去。此时的达摩狒狒眼睛发出蓝光控制着一连串的影子球，不过还是漏了一颗，其余四颗都朝着耿鬼飞回来，而其中一颗则是砸中了达摩狒狒。

　　面对飞回来的影子球，耿鬼只是轻轻的隐身就将影子球全都多过去了，反观达摩狒狒被击中之后受到了不小的伤害。

　　“进入不倒翁模式速度会下将，这招看你怎么防！耿鬼！催眠术！”小泽坏笑道。

　　“催眠术要对着眼睛才能发动吧，只要不让耿鬼接近就行了。达摩狒狒！使出幻象术抓住耿鬼！”羽夜说道。

　　耿鬼身型一晃，消失在了空气中，达摩狒狒开始在场上不断地用幻象术寻找耿鬼的踪迹。但是都没有找到。

　　“在下面！”羽夜发现达摩狒狒的影子有点奇怪，于是便喊道。不过羽夜也是反应过来，耿鬼在下面的话，达摩狒狒肯定会低头向下看，也就是说耿鬼会在这时候使出催眠术。羽夜急忙大喊道：“不要看下面！”

　　虽然是这么说，但达摩狒狒知道耿鬼在下面还是低下了头看过去，而这时耿鬼发出邪恶的笑声，眼睛发出一圈圈红光笼罩住达摩狒狒。只见达摩狒狒的眼皮越来越重，最后抵挡不住睡眠的侵袭。

　　“最后一招！食梦！”

　　耿鬼嘎嘎一笑，从达摩狒狒的身上穿过去，好像被噩梦惊醒的达摩狒狒感觉体力瞬间被抽空了。令小泽意外的是达摩狒狒竟然还没失去战斗能力。

　　“恶之波动！这下子就真的结束了呢。羽夜！”小泽看了眼羽夜，发现他有点不甘的咬了咬牙。

　　乘着达摩狒狒刚醒的这段期间，耿鬼在双手前凝聚了一个黑环，随后黑环全部发射出去，击中了达摩狒狒。被突如其来的攻击击中的达摩狒狒瞬间失去了战斗能力。

　　“达摩狒狒失去战斗能力，请羽夜选手更换神奇宝贝。”裁判宣布道。

　　羽夜收回了达摩狒狒，并且夸奖了一下他。拿出了另一个精灵球。“上吧！普鲁水母！”

　　“普鲁水母啊，这只好像是雄性的吧。”小泽看着眼前这只蓝色的水母说道。“鬼系和水系啊，有点麻烦啊。”

　　“哈哈，你的耿鬼才麻烦呢，不过你知道的还真多啊，一般人都不知道这么多合众的神奇宝贝呢。”羽夜笑道。

　　而此时大木博士也是为大家解说了一下普鲁水母的资料。普鲁水母的特性有两个，一个是蓄水，另一个是诅咒身体。后者比较麻烦，受到攻击时会禁用对手技能。

　　“耿鬼！黑眼神！”小泽只好先试探一下了。

　　耿鬼发出一圈黑色的光环命中了普鲁水母，现在只能等普鲁水母失去战斗能力，羽夜才可以交换神奇宝贝了。

　　“回来吧！耿鬼！上吧！艾路雷朵！”小泽想要先保留住耿鬼的体力，换上了艾路雷朵。

　　“超能力系啊，那么上吧！普鲁水母！使出水之波动！”羽夜下令道。

　　“刀叶给我劈开他！”面对一颗蓝色的水球袭来，艾路雷朵双刃发出绿色的光芒，将水之波动切成两半，刀叶继续朝着普鲁水母劈过去。


第101章 拼命的艾路雷朵！

　　“这只艾路雷朵很强啊，那么……普鲁水母！避开之后使出影子球！”羽夜完全没有任何的惊慌，表现出不一般的冷静，这让小泽不禁在心里暗暗的警惕起来。

　　面对迎面而来的刀叶，普鲁水母轻轻一晃身就避开了刀叶，在空中翻转了个身体之后打出一颗黑色的影子球袭向艾路雷朵。

　　‘根据耿鬼刚才说的，这只普鲁水母的特性有可能是蓄水特性，既然这样的话那就可以大胆的进攻了。’小泽在心里暗暗的想道。耿鬼在被收回时，在小泽耳边说了一句并没有什么异样后就被小泽收回去了。

　　“瞬间移动避开！然后使出剑舞！”普鲁水母的影子球正飞速的朝着艾路雷朵飞来，要使出刀叶劈开恐怕也来不及了，只好选择避开了。

　　艾路雷朵使出瞬间移动刚刚离开原地，而影子球就已经将艾路雷朵刚才站的地方炸出了一个大坑，看样子威力不小啊。

　　而羽夜也是开始环顾起了四周，艾路雷朵随时都会出现在任何地方。“在上面！”羽夜这时候看到地上的影子之后就出声提醒普鲁水母。而艾路雷朵也是在空中完成了剑舞。

　　可是普鲁水母一抬头，刺眼的阳光顿时让普鲁水母不得不又低下头，而这时候也正是给了艾路雷朵一个机会。

　　“好机会！试刀！”这么好的机会小泽怎么可能不好好利用一下。

　　趁着普鲁水母低下头的那一刻，艾路雷朵举起泛着黑色光芒的刀刃直直的朝普鲁水母的头上劈了下去，被着一击命中的普鲁水母顿时被重创了。试刀有一定几率会命中要害，看普鲁水母一脸痛苦的样子就知道肯定是命中了要害。再加上剑舞的攻击力提升，普鲁水母这下子真的是受伤不浅啊。

　　羽夜咬了咬牙，现在要收回普鲁水母已经不可能了，那还不如拼到底，至少也要干掉艾路雷朵，羽夜想道。

　　“普鲁水母！黑夜诅咒！”普鲁水母擅长的大多都是特殊攻击，对于物理攻击完全就是一个外行。

　　“再来一次剑舞！”面对黑夜诅咒，小泽并没有选择避开。

　　普鲁水母虽然被一击试刀重创，但体力还是剩下不少的。双手中间凝聚起了一个光球，然后光球中发射出了一道黑色的光线直取艾路雷朵。面对迎面而来的黑夜诅咒，艾路雷朵旋转自己的身体将黑夜诅咒全都弹开了。这让羽夜吃惊了一下。

　　“嘿嘿！我倒要看看这招你要怎么防！”羽夜邪笑了一下。“普鲁水母！开水！”

　　开水这个技能在关东可以说是很少有人用，但是在合众可就不一样了，这个技能在合众可以说是很多人都知道。主持人也是问起了这个技能的特点，大木博士也都是一一解释了起来。总之就是被命中之后有一定几率会烧伤。但是现在麻烦的不是这个，而是艾路雷朵能不能承受得住艾路雷朵的热量！

　　小泽也是感觉到麻烦了，开水这个技能可以说是比喷射火焰还要麻烦。喷射火焰可以被弹开，但水却是无孔不入。而且现在艾路雷朵正在使用剑舞，没办法使用瞬间移动避开。

　　普鲁水母从嘴里喷射出冒着蒸汽的一道水柱袭向艾路雷朵，艾路雷朵的剑舞虽然将大量的开水都弹开了，但身体也是出现了大面积的烫伤，有可能会影响接下来的行动。

　　“好一个开水啊，羽夜！喷射火焰的热量的确是可以被弹开，但水无孔不入，这样做的确可以让我的艾路雷朵烫伤，但不要忘了艾路雷朵已经强化了两次剑舞了，你的普鲁水母能不能挡下接下来的一击呢？”以伤换伤的方法小泽一般是不赞同的，但这次没有办法了。

　　“我当然知道，不过我的普鲁水母可没有那么容易就被干掉，因为……”说到这，羽夜笑了一下。“普鲁水母！自我再生！”

　　糟了！小泽倒是忘了普鲁水母是可以学会自我再生的，看着此时的普鲁水母身上不断的闪烁着白光，身上的伤口正不断的恢复，体力也是开始逐渐恢复。

　　形式一下子翻转了！普鲁水母因为自我再生的关系，现在的体力肯定比艾路雷朵来的多，而艾路雷朵因为开水的缘故，出现大面积烫伤，行动受到了影响，虽然可以换下艾路雷朵，但就算小泽要这么做，艾路雷朵也不会同意的。小泽的神奇宝贝们就是这样一群桀骜不驯的家伙。

　　“这倒是我的疏忽呢，普鲁水母会自我再生我是知道的，但是却没有在第一时间内阻止，失策了啊。”小泽摇了摇头。“不过我的艾路雷朵也是不会就这样被轻易干掉的！艾路雷朵，拿出你的气势！冲上去使出刀叶！”

　　“那我就在这里击败你的艾路雷朵吧，普鲁水母！开水！”羽夜大喊道。

　　艾路雷朵一个健步冲了上去，虽然烫伤，但速度却没有丝毫下降，只是小泽知道这是他在硬撑着。普鲁水母再次从嘴里喷射出冒着蒸汽的开水袭向正在靠近的艾路雷朵。要是用刀叶劈开的话，那就是自寻死路了。艾路雷朵跳起来避开了滚烫的开水，刀叶直取普鲁水母的脑袋。

　　“现在双方可以说是都没有得到什么便宜，艾路雷朵被烫伤就不说了，普鲁水母一旦被近身也是危在旦夕，可以说现在双方比拼的就是技术了。不过普鲁水母拥有自我再生这个麻烦的技能，艾路雷朵的体力恐怕更不上啊。”圣代皱着眉头说道。“为什么这家伙不换下艾路雷朵啊。”

　　“那是因为小泽肯定知道艾路雷朵不会就此善罢甘休的，而且小泽都是尊重小精灵的意愿，不是吗？”小馨倒是时刻都知道小泽在想什么啊。“虽然局势对小泽有点不利，但我还是相信小泽会拿下这一局的！”

　　艾路雷朵跳起来之后双手的刀刃发出绿色的光芒朝着普鲁水母的脑袋劈下去，而普鲁水母也是在羽夜的命令下使出影子球迎上了刀叶，双方的绝招产生了爆炸，这不得不让艾路雷朵后退开来。

　　“不错嘛羽夜！那就做好准备接下这招吧！艾路雷朵集气之后最大威力的刀叶！”看着艾路雷朵的喘息越来越严重，小泽也不得不让艾路雷朵准备孤注一掷了，虽然普鲁水母的体力还有不少，但只要这一击命中的话，就一定可以干掉他。

　　“是打算使出最后一击了吗，不过也对，艾路雷朵的体力已经不多了，算了，偶尔热血一下也是可以的。”羽夜无奈的摇了摇头，看样子也是打算发动最后一击了。“普鲁水母！开始凝聚最大威力的影子球！”

　　艾路雷朵开始聚精会神的盯着普鲁水母，集气完成之后双刃爆发出比之前还要亮的绿色光芒，刀叶交叉在身前，一个健步冲了上去。而普鲁水母也是开始在身前凝聚了一个硕大无比的影子球，在艾路雷朵冲上来的那一刻发射了出去。

　　艾路雷朵的刀叶横在身前，准备劈开这巨大的影子球，当刀叶与影子球触碰的那一瞬间，产生了巨大的爆炸声。这个会场都回荡着刚才的爆炸声，观众们呆呆的看着这一切。忽然从爆炸的烟雾中冲出一个身上都是伤痕的神奇宝贝！艾路雷朵的刀叶狠狠的劈向了反应不及的普鲁水母，加上刚才的集气，这一次的可谓是真正的暴击！普鲁水母被这一击狠狠的劈在了地面，双眼产生了蚊香状。

　　而艾路雷朵原本白色与绿色的身体不复存在，全身上下都是烧伤，看来刚才的爆炸再一次加重了艾路雷朵身上的伤。看到普鲁水母倒下之后，艾路雷朵也是倒了下来。

　　“艾路雷朵、普鲁水母！同时失去战斗能力，由于羽夜选手失去三只神奇宝贝，所以进入中场休息！”裁判宣布道。

　　“原来还有中场休息啊，来得太匆忙都没有注意看。”小泽抱怨了一下，将艾路雷朵的精灵球交给了小馨，让她拿去神奇宝贝中心治疗，要是不及时治疗的话恐怕会留下后遗症吧。

　　现在小泽失去了电击魔兽和艾路雷朵，耿鬼可以说无损，还有三只神奇宝贝没有出场。而羽夜失去了三只神奇宝贝，也是还有三只没有出场，对于接下来羽夜要派出的神奇宝贝，小泽可是很期待呢。

　　中场休息也就只有十分钟而已，十分钟已过，双方再次站在了场地上，在裁判的宣布下，双方同时派出神奇宝贝。

　　“登场吧！风速狗！”

　　“上吧！雷电斑马！”

　　“中场休息的时间已经过去了，两位选手再次派出了神奇宝贝，小泽选手派出的是关东常见的火系神奇宝贝——风速狗！而羽夜选手的神奇宝贝经过大木博士的介绍，是合众的雷电斑马，听名字就是电系神奇宝贝！羽夜选手已经失去三只神奇宝贝了，究竟能否在这一局扳回一句呢？让我们拭目以待！”主持人疯狂的大喊道。

　　“雷电斑马啊，脾气似乎不太好啊，不过雷文市出来的人都会随身带着一两只电系神奇宝贝吧，上一次是电狼蛛，这次是雷电斑马！”小泽笑着说道。

　　“我的雷电斑马可是在我的队伍中排行前三的神奇宝贝，小看他的话可是会吃大亏的。”羽夜也是笑着回了一句。

　　“不不不！我从来没有小看过任何一个对手，即使是绿毛虫我都会全力以赴！”轻敌可是训练家的大忌，这小泽还是知道的。

　　“那还是让我先攻吧，没意见吧！”羽夜说道。小泽白了他一眼，这家伙是有多厚脸皮啊。不过小泽还是点了点头。“雷电斑马！十万伏特！”羽夜开始下令。

　　“就知道会是这招……”说着语气中带着些无奈。“风速狗！喷射火焰！”

　　电流与火焰，好像再次回到第二场比赛时那样。双方的绝招激烈冲突这，最后产生了爆炸。在威力上不相上下，这只雷电斑马的实力正如羽夜所说的，很强！


第102章 攻击与速度

　　攻击力十足！而且雷电斑马的特性可是将电系克得死死的。不管是避雷针还是电力引擎，都将电系的绝招封锁住了。

　　“小泽！相信你也知道我的雷电斑马的特性吧，没错！就是电力引擎！和你的电击魔兽一样，受到电系攻击的时候会提升速度，就让你看看雷电斑马的速度吧！”羽夜兴奋地喊道。“雷电斑马！十万伏特攻击自己！”

　　脾气暴躁的雷电斑马开始汇集电力往自己的身上攻击，全身上下都发出了金色的光芒。不过却是没有到任何伤害！只是速度提升了。

　　“雷电斑马的速度本来就很优越，再加上电力引擎，速度将会更上一层楼吧，不过别以为只有你的雷电斑马会这样。”小泽没有任何的惊慌地说道。“风速狗！喷射火焰攻击自己！”

　　风速狗的特性引火将会提升自己的攻击，这将会是一场攻击与速度的战斗！风速狗与雷电斑马互相对峙着，都从双方的眼神中看出了不服！

　　“就让我看看雷电斑马的速度到底有多快吧，风速狗！放晴！”再加上放晴的话，火系的攻击将会再次提升一个档次。

　　“想要提升攻击吗？雷电斑马！硝烟冲锋！”羽夜这时候下达了一个奇怪的命令。

　　‘硝烟冲锋？难道不知道火系技能对风速狗没用吗，还是……原来如此啊！’小泽想了一下最终想明白了，硝烟冲锋确实对风速狗没用，但却是有一个效果，提升速度，羽夜的目的就是这个！

　　此时的太阳开始毒辣起来，照得众人都开始汗流浃背了。而场上的两人完全无视这火辣的高温。

　　风速狗中了硝烟冲锋之后，并没有受到任何伤害，但是雷电斑马却提升了速度。

　　“要开始了……”圣代盯着场上那令人安心的背影，喃喃地说道。

　　“风速狗！喷射火焰！”小泽率先开始攻击。

　　“用你引以为傲的速度避开吧，雷电斑马！”羽夜对于这道喷射火焰还是有些忌惮的，毕竟提升了那么高的攻击。“之后使用十万伏特！”

　　风速狗张嘴之后突出一道热量惊人的高温火焰袭向雷电斑马，那恐怖的高温简直就要让人窒息。面对极具威胁的一击，雷电斑马踏动马蹄开始奔跑了起来，摇晃了一下身子便躲过了这一击喷射火焰！从身上打出一道粗壮的电流。

　　“神速避开！”小泽早就已经预料到喷射火焰不会命中了。“之后火焰车冲上去！”

　　一道金色的电流直取风速狗，风速狗开启神速躲过了电流的攻击，全身冒着火焰撞向了雷电斑马。

　　“我们也正面迎击吧，总是这样躲下去也没办法。雷电斑马！疯狂伏特！”羽夜下令道。

　　疯狂伏特虽然比不上高压电击，但效果还是一样的，只不过电流比较狂暴。

　　风速狗利用神速配合火焰车冲向了雷电斑马，而雷电斑马也是开始在全身缠绕起了狂暴的电流，迎向了火焰车。双方的绝招碰撞之后产生了爆炸，在烟雾中，雷电斑马被撞了出来，身上大多都是烧伤的痕迹。

　　“看来还是不能硬拼啊，风速狗的攻击现在可是很可怕的。”羽夜有点后悔的摇了摇头。“但是即使这样我也不会认输的！雷电斑马！使出打雷！”

　　“开始使出大绝招了吗？那就陪你玩玩，风速狗！大字爆！”小泽对于现在的风速狗的攻击可是很有信心的，一道打雷还拦不下来。

　　雷电斑马长鸣一声之后，一道比十万伏特更为粗壮的电流猛地劈向了风速狗！但是风速狗开始在嘴里酝酿起了火焰，一个‘大’字的火焰迎上了打雷。毫无疑问的，打雷被击散了，剩余的火焰也是命中了雷电斑马，而且看起来状态并不是很好，脸上时不时的闪过一丝痛苦。

　　“被烧伤了！”圣代看了出来。“这场战斗可以说是小泽获胜了，不过没想到这场战斗竟然会这么快结束。”

　　“没办法，毕竟双方在一开始就强化，导致现在的场面十分的激烈。”小馨无奈地说道。

　　“风速狗！再来一次喷射火焰！”小泽也是看出了雷电斑马的异常，开始乘胜追击。

　　“怎么可能让你得逞！雷电斑马！影子分身！”羽夜也是开始着急起来了。

　　风速狗的喷射火焰只是击中了一个分身，而其余的分身开始将风速狗包围起来，形成一个包围网。

　　“就是现在！使出电磁波！让你也尝尝异常状态的滋味。”羽夜邪笑了一下。

　　场上的二十几只雷电斑马都打出了一道微小的电流击中了风速狗，被击中的风速狗发出痛苦的嚎叫。不过这羽夜的雷电斑马出招速度挺快的。小泽都还没来得及让风速狗使用嗅觉找出真身就已经被麻痹了。

　　现在双方都身重一场撞状态，风速狗被麻痹，雷电斑马被烧伤，不过风速狗只要再次命中雷电斑马的话，或许就可以赢下这一局了。

　　“风速狗！烈焰冲撞！”就算知道会被避开，小泽还是打算碰碰运气，看看会不会在关键时刻雷电斑马触碰到烧伤。

　　虽然身上被电流时不时的电一下，但风速狗还是忍了下来，全身冒起蓝色的火焰，而且还在不断的增长着。最后风速狗就像是一头披着火焰的巨兽，袭向了雷电斑马！

　　“这么猛烈的火焰还是第一次见到呢，不过没命中的话那就没意义了。雷电斑马！避开！”羽夜对于风速狗的火焰似乎十分忌惮啊。

　　雷电斑马看到风速狗这样也是吓了一跳，准备开始踏动马蹄离开原地，但是却在这个时候，雷电斑马身上出现了一团火焰，阻碍了雷电斑马的行动。而且风速狗已经快要命中雷电斑马了。关键时刻出现了烧伤，羽夜的运气似乎不太好啊……

　　“轰！”一声爆响在场地上响起，雷电斑马已经躺在地上失去了战斗能力，而风速狗也是受到了烈焰冲撞的巨大反噬，开始喘着粗气。

　　“雷电斑马失去战斗能力，请羽夜选手更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“回来吧雷电斑马！做得很好哦！”羽夜收回了雷电斑马，并且夸奖了一下，接着拿出了另一个精灵球。“你的风速狗很强啊，那么试着打倒他吧，上吧！”羽夜抛出了精灵球。

　　出来的神奇宝贝大吼一声，顿时镇住了风速狗。黄色的身躯，配合上那铠甲般的皮肤，以及那标志性的如同斧头一样的大牙——双斧战龙！合众地区的龙神奇宝贝。

　　“光看气势就知道比雷电斑马还要强啊，是个难缠的对手呢。”小泽有点头疼地说道。“那么回来吧风速狗，上吧！哈克龙！”

　　小泽选择收回了风速狗，毕竟风速狗已经被麻痹了，虽然还有体力，但小泽不会让自己的神奇宝贝白白受伤的，而且哈克龙也是要到瓶颈了，就看看这一次能不能成功了。

　　“哈克龙啊，你还真是乱来啊，不过作为关东准神兽的退化型应该不会差到哪吧，就让我看看这场龙神奇宝贝的战斗究竟是哪一方更强吧！小泽！”羽夜现在只剩下两只神奇宝贝了，而小泽还有四只，不过风速狗恐怕无法再出战了，勉强算是还有三只吧。

　　虽然可以拿出耿鬼，但现在最重要的是让哈克龙突破！至于最后一只神奇宝贝，那是用来对付羽夜最后的神奇宝贝的。

　　“小泽选手派出的是哈克龙！”解说员说道这似乎十分的激动啊，话说你激动个毛线啊！“而羽夜选手派出的是双斧战龙！据大木博士解说，这是合众的龙系神奇宝贝，攻击力十分的巨大，拥有切断钢筋的锋利牙齿！究竟两人的对决会怎样呢？”

　　“原来小泽的目的是这样啊……”圣代喃喃地说道。而一旁的小馨和小蓝却是十分不解。

　　“就是说小泽的哈克龙到了瓶颈了，如果能赢下这场比赛的话，恐怕就会进化为快龙了，小泽的目的就是这样吧。进化为快龙的话，就能为队伍添加一份出色的战斗力了。”这时候小风走了过来说道。

　　“原来如此啊！”小馨恍然大悟。“话说你刚才去哪了啊，我记得你的比赛是在小泽之后吧？”

　　“吃坏肚子了……”

　　顿时三人投来了鄙视的眼神，想起早上这货竟然吃了十几份披萨，不肚子痛才怪！

　　“不用这么鄙视我吧。”小风无奈地说道。“不过我倒是觉得不用赢得比赛哈克龙也会进化，也许在比赛过程中就已经进化了。”

　　而此时的场上也是开始有了动静。

　　“哈克龙！祈雨！”被称为操控天气的神奇宝贝，当然要为自己制造有利的天气！

　　“改变天气吗？不过即使是使用祈雨的话，水系对龙系的效果可是不太好哦！”羽夜提醒道。

　　随着哈克龙的祈雨成功之后，天空中原本火辣的太阳顿时被乌云给遮住了，开始下起了倾盆大雨。

　　“我有说要使用水系技能吗？看看场地吧。”小泽笑道。

　　“场地，除了湿了还有什么？湿了……难道！”羽夜似乎想到了什么。

　　“没错！就是这样！急冻光线！”


第103章 进化！

　　急冻光线一路将场地上的雨水全都冻结，结上了一层厚厚的冰霜！实力不减的朝着双斧战龙扫过去。

　　“失算了呢……双斧战龙！剑舞！”羽夜摇了摇头，刚才似乎有点轻敌了，哈克龙毕竟是关东的准神兽，再加上小泽出色的指挥能力，要对抗双斧战龙那是绰绰有余了。

　　双斧战龙开始旋转起了自己的身体，利用高速的旋转来挡下这道极具威胁的攻击。急冻光线被旋转中的双斧战龙弹开，四溢飞溅在场地边缘，冻结了一大片土地。

　　“哦？艾路雷朵的防御招式被你学去了啊，现学现卖啊。”小泽倒是有点吃惊。不过马上镇定下来，“哈克龙！龙神俯冲！”

　　“想要玩近战吗，那你可要失望了！双斧战龙，龙爪给我挡下来！”看羽夜那自信的眼神，小泽都有点担心起来，哈克龙究竟能不能突破龙爪。

　　哈克龙在天空中化作一头蓝色的巨龙，凌厉的杀气锁定住双斧战龙，不过双斧战龙似乎不为所动，亮出泛着白色光芒的龙爪准备挡下这招。让小泽再次吃惊的是龙神俯冲竟然真的被双斧战龙给挡下了。看着那龙爪死死的抓住哈克龙，小泽不免担心起来，接下来的话恐怕就是……

　　“剪刀断头台！”

　　“果然！双斧战龙那锋利牙齿绝对不是摆设！”小泽早料到会是这样，而且现在哈克龙被龙爪给抓住，想要挣脱双斧战龙的力量显然有些不可能。既然如此的话……“哈克龙！破坏死光！”

　　“诶？！这么近的距离使用破坏死光的话，哈克龙不是也会受伤吗？”小馨有些不解的问道。

　　“可是现在没有别的办法了，要知道，剪刀断头台可是一击必杀的技能，而且这只双斧战龙的等级绝对高于哈克龙，和破坏死光的伤害比起来，剪刀断头台更加致命。要是我的话，我也会这样做的。”小风凝重的看着场上的两只神奇宝贝。

　　哈克龙此时已经在嘴边凝聚起了能量，而双斧战龙的牙齿也是发出了白色的亮光，剪刀断头台也是准备好了。破坏死光轰击在双斧战龙的身上，由于爆炸产生烟雾，使得小泽不能看到哈克龙究竟有没有被剪刀断头台命中，也许今天的运气确实是有点好过头了。哈克龙从爆炸的烟雾中冲了出来，只是蓝色和白色的身体多了几处爆炸产生的伤痕。

　　烟雾散去之后，双斧战龙也是浑身都是伤痕，不过他有着一身铠甲般的皮肤，受到的伤害并没有多少，相反哈克龙受到的伤害就多了。

　　“竟然被逃了，零距离使用破坏死光亏你做得出来啊。不过也对，那种情况下也就只有这样的做法才能挣脱双斧战龙的束缚。”羽夜略带可惜地说道。“下一次你就没那么好运了！双斧战龙！龙爪！”

　　‘从刚才的情况来看，哈克龙的力量显然比不过双斧战龙，硬碰硬肯定不行！现在只能拉开距离了。’小泽在心里暗想道。

　　“哈克龙！高速移动避开之后使出急冻光线！”

　　双斧战龙亮出锋利的爪子，朝着哈克龙冲过来，每踏动一次地面，冰层就出现一丝裂痕。只不过龙爪挥空了，哈克龙在空中利用高速移动避开了龙爪，并且开始在嘴里凝聚起了急冻光线。

　　“避开！”羽夜担心地喊道。

　　“避得开吗？”小泽嘴角勾起了一个弧度。

　　双斧战龙刚想要移动脚步避开，但是却滑倒了。冰面打滑！刚才的急冻光线所造成的。

　　“原来如此啊，开始的急冻光线就是为了现在的布局吗？刚才双斧战龙冲上去的时候，踏动冰面出现裂痕所以没有滑倒，而这次只是轻轻的移动脚步就滑倒了，真是倒霉呢。”羽夜今天的运气看来是被小泽吸光了。

　　被滑倒的双斧战龙倒在冰面上，哈克龙的急冻光线已经来到双斧战龙的面前了，命中了之后将其冰封起来。双斧战龙受到了重创。

　　“双斧战龙大危机了！被哈克龙的急冻光线命中之后冰封了起来，究竟双斧战龙能不能破冰而出，重新站起来呢！”解说员一见机会来了，马上开始解说了起来。

　　小泽看向羽夜，后者完全没有任何担心。这让小泽不得不再次警惕起来。而此时场上也是开始有动静了，冻住双斧战龙的冰块开始出现裂痕，大吼一声的双斧战龙破冰而出，只是眼神有点奇怪，全身上下开始出现暴虐的气息。

　　“这是……逆鳞！”逆鳞这个绝招小泽怎么会不熟悉，自己可是有着三只会逆鳞的神奇宝贝啊。龙有逆鳞，触之必怒！

　　双斧战龙双脚踏动地面，直接将冰层踩碎，在身前开启了一个黄色加紫色的冲击罩袭向了哈克龙，那气势完全不是哈克龙所能比拟的。

　　亿万冲击波直接将哈克龙撞向了地面，双斧战龙的双手死死的扣住哈克龙的脖子，将其按入地面，整个场地都出现了一丝裂痕。又在嘴里凝聚起了一颗绿色的光球，龙之波动轰击在了哈克龙的身上，爆炸将哈克龙吹飞了出去。

　　即使是性格温顺的哈克龙也是怒了，被那样打得毫无还手之力真是有损龙族的威严，身上开始出现白色的光芒。

　　“来了来了！终于来了！”小风此时也是开始兴奋起来。全场的观众也是将目光集中在哈克龙身上。

　　在众人的目光下，哈克龙原本修长的身躯开始发生变化。长出了一对小巧的翅膀，身体也变得有些肥大起来，整个身体的颜色变为了橘黄色。

　　“哦！太让人意外了！哈克龙进化为快龙了！说到快龙，你们想到了谁？”此时解说员将气氛炒热了起来。

　　“渡！渡！渡！”全场的观众爆发出热烈的喊声，就连小泽也都吓了一跳，没想到渡的脑残粉竟然有这么多。

　　“真是让人意外啊，没想到哈克龙竟然进化了，这下子有点麻烦了，不过我的双斧战龙可是开启了逆鳞呢，谁输谁赢还不一定呢！”羽夜也是吃了一惊。

　　而此时的快龙也是怒了，开始嘴边凝聚起了一个巨大火球，龙之怒朝着双斧战龙袭去。陷入逆鳞的双斧战龙此时已经混乱了，不过龙系的本能还是提醒了他此时的敌人是谁，也在嘴边凝聚起了龙之怒。两道龙之怒激烈冲突，爆炸的风暴吹得小泽不得不用手挡在身前。

　　双斧战龙大吼一声，再一次开启了亿万冲击波冲了过来，而快龙而是在空中扇动翅膀等待小泽的命令。

　　“既然进化了，那么那招也应该学会了吧，使出神速避开！”小泽此时也是很兴奋，快龙啊，以后就可以坐着快龙环游世界了。

　　双斧战龙在快要接近快龙的时候，快龙扇动翅膀立刻消失在双斧战龙的眼前，拥有16小时绕地球一周的速度可不是盖的！

　　“接着使出……”只是小泽还没说完，双斧战龙的破坏死光已经打了过来，快龙也是一惊，忘记了避开，被轰击在地面。

　　“忘了说了，我的双斧战龙陷入逆鳞之后可以无视副作用，不过结束之后如果不及时治疗的话，会有后遗症的。”羽夜此时出声提醒道。

　　看着快龙被击中之后陷入地面，场地都出现了裂痕，冰屑四溅！“可恶！拼一把！快龙！亿万冲击波！”

　　“既然如此的话，虽然不知道能不能听见，但还是试一下，双斧战龙！亿万冲击波！”羽夜也是看出了现在对双斧战龙的情况很不利打算拼一把。

　　“现在双方都开启了亿万冲击波，两只龙神奇宝贝的对决将会在这招分出胜负，只是结果究竟会怎样呢？！”解说员此时也是开始兴奋起来，就连坐在观众席上的众人也都不免担心起来了。

　　两道如同流星般的攻击互相碰撞，爆炸的余波将场地上的冰屑吹得一干二净，当小泽看清楚场上的情况是，欣然一笑。

　　“快龙，双斧战龙，同时失去战斗能力！请双方更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“怎么这样，快龙明明已经那么努力，为什么还是输掉了？”小蓝不解的问道。

　　“其实能打到这样已经不错了，快龙才刚刚进化，对于身体还不是很熟悉，而且双斧战龙的等级高于快龙，能同时失去战斗能力，可以说快龙已经做得很好了。”小风说道。

　　“令人意外的结果啊，继艾路雷朵和普鲁水母之后，快龙和双斧战龙也是同时失去战斗能力，羽夜选手已经剩下最后一只神奇宝贝了，而小泽选手还有三只神奇宝贝，羽夜选手究竟能否翻盘呢？”解说员说道。

　　“最后一只神奇宝贝了，不过小泽你还真是厉害啊，能来关东也算是没白来一场，最后一场，我会不留遗憾的战斗的！”羽夜说道。“上吧！我最初的伙伴！”

　　羽夜抛出了最后的神奇宝贝，出来的是——大剑鬼！


第104章 草与水的碰撞，分出胜负！

　　将双斧战龙交给工作人员带去神奇宝贝中心之后，羽夜派出了大剑鬼！

　　“大剑鬼！权威神奇宝贝，可以拔出在前腿的两只贝壳进行攻击，是你的初始神奇宝贝吧。”小泽说道。“昨晚调查资料的时候早就已经知道了你有这只神奇宝贝了，而且我也为你的大剑鬼找了个合适的对手！”

　　“哦？那我还真是期待啊，大剑鬼可是为我立下了很多的功劳哦，实力可是比前五只神奇宝贝要来的强呢。”羽夜说起自己的大剑鬼就骄傲起来。

　　“既然如此的话，那就来试试吧。”小泽收回快龙后拿出了另一个精灵球。“上吧！蜥蜴王！”

　　“原来是蜥蜴王啊，的确是可以配得上做大剑鬼的对手，而且实力在星月镇我可是有见识过的。”羽夜对于对手是蜥蜴王似乎很满意。

　　“那我就不客气了！大剑鬼！水炮！”羽夜率先下令。

　　“蜥蜴王！给我拿下这场比赛的胜利！阳光烈焰！”小泽也是不甘示弱地喊道。

　　“哦！双方一开始就是大绝招的激烈碰撞！而且小泽选手的蜥蜴王竟然不用积累阳光就可以使出来，真是让人意外啊！”解说员开始解说了起来。

　　水炮与阳光烈焰的互相对轰，没有爆炸产生，只是产生了一丝水雾弥漫在场上。让人感觉有点潮湿，又有点清爽。

　　“大剑鬼！急冻光线扫射！”场上的水雾开始消散了，羽夜乘着水雾还没消散之前对大剑鬼下达了命令。

　　急冻光线一路朝着蜥蜴王扫过来，所过之处冻结了一大片场地。之前快龙冻结的那一部分已经被爆炸给融化了。而这次又再次重新冻结了起来。

　　“跳起来避开！”接到小泽的命令之后，蜥蜴王跳起来避开了急冻光线的扫射，只是下面的场地被冻结，等一下落地的时候不免会打滑。

　　“等的就是现在，大剑鬼！急冻光线朝着空中的蜥蜴王发射！”羽夜笑了一下。“在空中我倒要看看你要怎么让蜥蜴王避开！而且下面的冰层可是会打滑呢。”

　　“还真的以为我会没办法吗？有点被小看呢。”小泽有点无奈地说道。“蜥蜴王！阳光烈焰轰击地面！”

　　“好计策！”小风忍不住赞叹道。

　　“怎么回事？”小蓝问道，不懂就问可是小泽交给小蓝的。此时的小蓝同学发挥了不懂就问的精神。

　　“蜥蜴王此时在空中的确是没法借力，而小泽下令蜥蜴王用阳光烈焰轰击地面不但可以将地面的冰层击碎，还可以让蜥蜴王上升到一定高度避开急冻光线，还有此时的太阳……”听小风说完后，小蓝看了一下天空，上一场的祈雨已经停了下来，此时的太阳也是露了出来，阳光刺到小蓝的眼睛。

　　“原来如此，也就是说这是一举三得啊。”小馨说道。

　　就如同小风所说的，蜥蜴王利用阳光烈焰的推力将自己推到一定高度避开了急冻光线的攻击，而且还击碎了落脚地的冰面。

　　“蜥蜴王！刀叶！”小泽开始反击了。

　　“大剑鬼！贝壳刃挡下来！”羽夜也是知道如果此时抬头的话，会被阳光给刺到。所以所幸不看上面，看地面的影子就可以判断出对手的大致位置了。

　　亮出泛着绿色光芒的刀叶狠狠的朝着大剑鬼的头部劈下去，只是大剑鬼在羽夜的指示下抽出在左腿的贝壳，泛着蓝光的贝壳刃挡下了刀叶，两只神奇宝贝互相对峙着。

　　两只神奇宝贝就犹如剑客一样互相往来，刀叶与贝壳刃！众人只看到刀光剑影。

　　“这只蜥蜴王拥有着高速的爆发力，丝毫不亚于小泽的烈咬陆鲨啊。”小风感叹道。“而且羽夜的大剑鬼也是拥有超高的剑技，这场对战的结果有点难说啊。不过蜥蜴王有着属性的优势，往往一场相同等级的对决，属性有可能发挥着重要的作用呢。”

　　“蜥蜴王！能源球！”

　　“大剑鬼！空气切割！”

　　‘空气切割？我记得大剑鬼学不会空气切割啊，难道是遗传技能？’小泽在心里暗想道。

　　蜥蜴王在嘴里凝聚起了一颗绿色的光球，朝着大剑鬼飞去。而大剑鬼挥动贝壳，打出了两道空气刃，对上了能源球。两个绝招产生了爆炸，从烟雾中飞出了一道空气切割袭向蜥蜴王。刚才的爆炸只是与其中的一道相互碰撞，还有一道！

　　“刀叶给我劈开它！”自己倒是有点忽略了，空气切割有两道。

　　蜥蜴王再次使出刀叶，劈开了朝着自己而来的空气切割。而羽夜的命令也在这时候传来了。

　　“大剑鬼！就是这样使出十字剪！”羽夜下达的命令大多都是克制草系的，看来大剑鬼学了很多克制草系的技能啊。

　　大剑鬼亮出了自己的另一只贝壳，两只贝壳交叉在一起，发出墨绿色的光芒跟在空气切割的后面。刚刚劈开了空气切割的蜥蜴王也是亮出了刀叶迎向了十字剪！只是大剑鬼快要到身前的时候，忽然跳了起来，而蜥蜴王的刀叶挥空之后向前倒了下去。

　　大剑鬼跳起来，十字剪狠狠的击打在蜥蜴王的背后，蜥蜴王顿时发出巨大的喊声，虫系的技能对蜥蜴王可是效果超群啊。

　　“被算计了呢。蜥蜴王！站起来！使出阳光烈焰！”小泽大喊道。

　　“大剑鬼！剑舞防御下来！”这道命令倒是让小泽吃了一惊，用剑舞防御下蜥蜴王的阳光烈焰？能做到吗？

　　阳光烈焰不到一秒就从蜥蜴王的嘴里发射出来，一道带着高温的能量光柱直取大剑鬼，而大剑鬼开始旋转起自己的身体。旋转时的气流将阳光烈焰给弹到了另一边，只是大剑鬼停下剑舞的时候的，身上也是出现了一些伤痕，看啦也并不是完全防御下来了呢。

　　“虽然可以挡下大部分阳光烈焰，但还是会受到一小部分的伤害吧。”小泽说道。“即使提升了攻击那又怎样，蜥蜴王！能源球吃下去！”

　　蜥蜴王在嘴边凝聚起了一颗绿色的光球然后在八万名观众的注视下吃了下去。全身上下发出耀眼的光芒。

　　“吃……吃下去！天啊！蜥蜴王竟然吃下了能源球！这可是前所未有啊！”解说员表示十分的不淡定，而一旁的大木博士则是十分淡定。

　　“呵呵，能源球本来就是吸收大自然的力量来作为攻击手段，吃下去倒是没什么问题，反而还会提升草系的威力。只是如果吃太多的话，身体会承受不住能量而暴走的。”小风也是总结了一下能源球的利弊，他也是做过一些实验，让大食花吃下之后，草系技能的威力的确是可以提升。

　　“终于使出这招了吗？那就来看看谁更强吧！”羽夜兴奋地喊道。“大剑鬼！水之誓言！”

　　“不要被对手看扁了！蜥蜴王！草之誓言！”小泽不甘示弱地喊道。

　　蜥蜴王与大剑鬼同时双手捶地，一道道草柱和水柱冲天而起。当草之誓言与水之誓言相遇的时候，场地将会发生变化，此时的场地已经变为湿地。而蜥蜴王的草之誓言突破了水之誓言，击中了大剑鬼！

　　被草之誓言击中的大剑鬼晃了晃脑袋。“大剑鬼！贝壳刃冲上去！”

　　“蜥蜴王！我们也冲上去使用刀叶！”一击得逞的蜥蜴王在小泽的命令下亮出刀叶迎向了贝壳刃。这一次双方都是使用双刀，看来不只是蜥蜴王会双刀流，大剑鬼也是会。此时的双方比上一次对碰更加激烈了。

　　全场爆发出热烈的呼喊声，整个会场的气氛一下子推到了最高点。蜥蜴王与大剑鬼互相往来，双方此时身上已经有不下于数十道的伤痕了。两只神奇宝贝分开之后开始喘着粗气，看向对方的眼神里都充满了敬佩。

　　喘完气之后，蜥蜴王站了起来，全身发出绿色的光芒，而大剑鬼发出蓝色的光芒。

　　“茂盛与激流啊，双方的体力不多了啊，从刚才就在剑术上不分高下，互相碰撞已经损失了一大部分的体力了，此时也是快要到极限了，不过能进行这么高超的对决，对两只神奇宝贝的负担也是很大啊。”小风说道。“接下来就是关键了，不过这场对决还是会以小泽获胜而告终，因为就算小泽的蜥蜴王倒下了，还有耿鬼呢。”

　　“羽夜，看来你的大剑鬼已经到极限了呢，激流特性都已经发动了。”小泽看向了羽夜说道。

　　“彼此彼此，你的蜥蜴王不也是开启了茂盛特性了吗，就让我们在接下来的这一招里分出胜负吧！”羽夜大喊道。“大剑鬼！水电炮！”

　　“以为我不敢接招吗。那就来看看究竟谁更强！”小泽也是大喊道。“蜥蜴王！硬化植物！”

　　大剑鬼从嘴里喷射出一道比水炮还要强的水压，而蜥蜴王双手砸地，一道道藤蔓拔地而起。草系的大招与水系的大招激烈冲突！水电炮在硬化植物的阻挡下没能击中蜥蜴王，而蜥蜴王的硬化植物也是如此。但是此时的蜥蜴王大喊一声，硬化植物硬生生的突破了水电炮，击中了大剑鬼！

　　“输了呢……不过能来一趟关东也算是学到了很多的东西，不枉此行啊。”羽夜感叹道。

　　“大剑鬼失去战斗能力，蜥蜴王获胜！所以胜利者是来自真新镇的小泽选手！”裁判宣布了最后的结果。

　　“出现了！恭喜小泽选手成为第一个进入四强的人！让我们用热烈的掌声来感谢两位选手给我们带来这么精彩的对战！”解说员大喊道。

　　“恭喜了呢，小泽！”羽夜走过来与小泽握手。

　　“谢谢你，羽夜，我一定会拿下冠军的！”小泽说道。“话说你接下来要去哪里啊？”

　　“接下来我打算到神奥挑战对战开拓区去，那里有着我没见过的许多神奇宝贝呢。”羽夜憧憬地说道。

　　“诶？真巧啊，下一站我也是打算前往神奥呢，不过我并不是要去那里挑战神奥联盟和开拓区。只是陪别人去那里一下。”小泽也是有点意外。

　　“那我就先走了，我在神奥等着你哦。”羽夜说完就离开了。

　　“能不能遇到还不好说呢。”小泽有点无奈，走向了神奇宝贝中心。

　　而接下来就是圣代的比赛了，小智，你就安息吧，我会为你默哀一秒钟的。不过话说因为自己的缘故，使得小茂止步十六强，小智止步八强那是注定的了。


第105章 四强名单

　　圣代与小智的比赛可谓是一面倒。虽然小智现在因为小泽的介入而实力开始上升，已经可以驾驭喷火龙，但这并不代表小智就可以战胜圣代了。

　　在裁判的宣布下，两人也是派出了神奇宝贝。圣代派出的是卡比兽，而小智派出的是杰尼龟。

　　卡比兽拥有着惊人的体力，而小智的杰尼龟虽然灵活性比较强，但这在卡比兽面前还是没什么看头。杰尼龟一开始看到卡比兽就已经开始退缩了，这让小泽不禁有点暗暗摇头，果然现在的小智还太嫩了。

　　在小智的鼓励下，杰尼龟怯怯的上场，使出一道水枪打在卡比兽的肚子上，结果显然易见，卡比兽直接无视了。挥舞着闪电拳朝着杰尼龟挥过来，小智让杰尼龟进行躲避，不过躲得了一时躲不了一世。

　　杰尼龟被卡比兽逼到了场地的边缘，双拳冒着电光，一脸坏笑的看着杰尼龟，而杰尼龟也是吓坏了。在小智的鼓励下使出火箭头槌撞在卡比兽的肚子上，这让小泽又不禁捂住额头，这小子还真是没学乖啊，没看到卡比兽那如同棉花般的肚子吗？

　　一头撞进卡比兽的肚子，然后被弹开来，卡比兽一击闪电拳直接解决了杰尼龟，开场的第一场就这样毫无悬念的结束了。

　　不甘心的小智派出了妙蛙种子，使出飞叶快刀攻击卡比兽的头部，这下子小智学乖了，不攻击肚子。不断的被飞叶快刀击中，圣代直接让卡比兽使出滚动。

　　卷成一团的卡比兽直接无视飞叶快刀的攻击，朝着妙蛙种子滚过来，要是被击中的话绝对会被压扁的。不过小智总是个出乎别人意料的家伙，命令妙蛙种子利用藤鞭跳起来避开了滚动。

　　攻击不到的卡比兽停下了滚动，开始使出火焰拳攻击妙蛙种子。虽然妙蛙种子身型娇小，但在卡比兽的不断猛攻下还是败下阵来，小智已经损失了两只神奇宝贝了。小霞和小刚都在观众席上不断的为小智加油，就连小智的妈妈也都来到了现场。

　　小智的第三只神奇宝贝是比比鸟。圣代收回了卡比兽，派出了哥达鸭。

　　比比鸟一开始使出烈暴风，攻势虽猛，但哥达鸭利用念力将自己包裹起来，浮在空中避开了烈暴风的攻击，接着使出水炮袭向比比鸟。在小智的命令下，比比鸟在空中一个回旋避开了水炮，转身使出翅膀攻击劈向哥达鸭。

　　虽然哥达鸭并不是圣代队伍里的一线神奇宝贝，但实力至少还是比得过比比鸟的，哥达鸭使出急冻拳迎向了翅膀攻击。比比鸟的翅膀被冻结了，小智倒是不知道哥达鸭竟然还会急冻拳。咬了咬牙之后还是选择在圣代没有继续攻击之前收回了比比鸟，只不过比比鸟的翅膀有一半已经被冻结了。

　　小智派出了第四只神奇宝贝，是大巨钳蟹！水系之间的内战。

　　哥达鸭虽然是水系的，但超能力系的绝招还是会很多的。使出念力控制巨钳蟹，将其砸向了地面。不过巨钳蟹爬了起来之后冲上来使出了螃蟹拳，哥达鸭则是以瓦割来迎击。

　　但是巨钳蟹也是螃蟹拳使用过度，开始喘起了气。小智也是看了出来，下令使出破坏死光。圣代也是下令使用破坏死光。巨钳蟹从钳子里发射出一道橙色的光柱。而哥达鸭也是从额头上的宝石那里发射了一道能量光柱。破坏死光的相互碰撞导致场上发生了爆炸，烟雾散去之后，巨钳蟹已经失去战斗能力了。

　　小智不甘心的收回巨钳蟹，派出是属性有利的皮卡丘，但圣代却收回了哥达鸭，派出了胡地！

　　小智开头的第一个绝招小泽想都不用想都知道他会下达十万伏特。果不其然，皮卡丘打出一道金色的电流袭向胡地，而胡地在圣代指示下使出了幻象光，抵消了十万伏特的攻击。接着胡地使出了预知未来。而小智乘这个时候让皮卡丘接近胡地，使出了电光一闪！

　　胡地的特殊攻击很强，但近身战却是弱的可以。还是得称赞一下小智呢。皮卡丘拖着一道白光以极快的速度接近胡地，但小智却忘了一件事，胡地虽然不擅长近战，却可以避开近战。

　　瞬间移动立刻消失在原地，皮卡丘也是停下了电光一闪，四处张望这胡地的位置。而这时候胡地出现在皮卡丘的背后，一道幻象光击中了皮卡丘，被炸飞的皮卡丘在小智的呼喊声下站了起来。皮卡丘再次使出了十万伏特，但是却被避开了，不巧的是天空中劈下了一道白光，预知未来发动了。皮卡丘结结实实的挨下了这招，失去了战斗能力。

　　现在想想，小智只剩下比比鸟和喷火龙了。小智再次派出了比比鸟出站。而圣代收回了胡地，派出了沙漠蜻蜓。不用想也知道结局了，在沙漠蜻蜓的一招龙爪下，比比鸟失去了战斗能力。而接下来的一场战斗就有看头了。

　　沙漠蜻蜓VS喷火龙！

　　小智甩出最后的精灵球，喷火龙一出场就大吼一声。小智也不废话，喷火龙一道炽热的高温就袭向了沙漠蜻蜓。而沙漠蜻蜓也是在圣代的命令下使出了龙之吐息。两道攻击产生激烈冲突，沙漠蜻蜓率先行动了起来，震动翅膀，亮出龙爪劈向喷火龙。

　　不甘示弱的喷火龙也是使出了龙之怒，一颗硕大的火球在喷火龙的嘴边形成，然后扔向了沙漠蜻蜓。以及龙爪直接劈开了龙之怒，直取喷火龙的脖子。这让小智一惊，单手劈开龙之怒他还是第一次看见。

　　同样的，喷火龙也是一惊，反应不及被沙漠蜻蜓的龙爪扣住脖子，扔下了地面，掀起了一大片的灰尘。强悍的实力让在场的观众们都欢呼起来，再加上圣代是个美女，欢呼声更加壮大了。其中也有小刚，这家伙倒戈了……

　　“一群牲口……”小泽默默的看着场上那几个几乎快要跳出来的男生们。

　　“啊拉，小泽你是吃醋了吗？”小馨调侃道。

　　“哪有？只是看不惯一大群男生那么的激动的喊着，再说我吃什么醋啊！”小泽淡淡的回答道。

　　而场上也是已经快要接近尾声，这才过了几秒啊！马上就要结束了！沙漠蜻蜓已经竖起逆鳞，怪不得比赛可以那么快结束，虽然中途中了一发龙之怒，但沙漠蜻蜓还是以绝对的优势打赢了喷火龙。只是小智有点失落的样子，毕竟6比0完败，心情不好也是应该的，不过安慰小智的工作还是交给小霞比较好。

　　至于小风与真嗣的比赛，想都不用想也知道谁获胜。用一只超铁暴龙解决了真嗣的烈焰马，穿山王，快泳蛙。又派出胡地解决了尼多王。呆河马解决了隆隆岩，怪力解决了土台龟。

　　而小海和小伟这两个神奇宝贝学院出来的学生将进行内战。

　　第一场小海派出了卡比兽，小伟派出了克制卡比兽的快泳蛙，只不过卡比兽的肚子让小伟很是为难，收回快泳蛙派出了大钢蛇。这倒是让小泽有点意外，没想到这家伙还有大钢蛇。

　　大钢蛇的体型可是要比卡比兽还要稍大一些，利用大钢蛇那超强的攻击和防御击败了小海的卡比兽。小海派出的第二只是水箭龟，两只炮管不断的喷射出高压水枪，让大钢蛇无处可躲，最后使用急冻光线冰封了大钢蛇。

　　失去大钢蛇的小伟派出了热带龙，拥有空中优势和属性优势，让小海的水箭龟遗憾的退场了。不过看着场上那冻结的地面，小海派出了乘龙。猛烈的暴风雪使得热带龙不得不降落在地面，但这让乘龙的攻击更加猛烈了。最后热带龙败下阵来。

　　小伟再次派出快泳蛙，利用属性的又是打败了乘龙。由于小海先失去三只神奇宝贝进入中场休息，再次上场时，小海对小伟说了什么，小伟对此微微一笑。

　　小海派出的是巨钳螳螂，小伟还是快泳蛙。但是坚持不到几回合就败下来了。接下来派出的是鸭嘴火龙，小海不断的让巨钳螳螂用速度进行干扰，虽然用燕返打败了鸭嘴火龙，但却严重烧伤了，鸭嘴火龙的火焰身躯。

　　收回了巨钳螳螂，小海派出了刺龙王，小伟派出了狡猾天狗。让小泽疑惑的是小伟是芳缘地方的吗？而且在没有水的地方派出刺龙王，小海到底想要干什么。

　　而小海的刺龙王在没有水的地方利用高速移动进行移动。而小伟的狡猾天狗的确是很强，但还是败在刺龙王的龙之波动下。

　　“利用高速移动在场地上进行移动好像在什么地方有见过……好像是……想起来了，城都的烟墨道馆！馆主小桩就是让刺龙王在场地上利用高速移动来进行移动的！”小泽想了一下终于想了起来。

　　终于到了最后的对决，小伟最后的王牌是巨沼怪！而小海收回刺龙王，派出的是七夕青鸟。七夕青鸟拥有飞行的优势，而且还有一个令人发狂的技能——棉花防御！这招可是大多神奇宝贝的噩梦啊。最后七夕青鸟一微弱的优势打赢了巨沼怪。小海晋级四强。

　　而四强的名单也是出现了。小泽VS圣代！小风VS小海！

　　“果然对上了啊，该为谁加油呢？啊！好苦恼啊，干脆两个都加油算了。”小馨有点苦恼地说道。

　　小泽与圣代相对视，两人都十分了解对方，神奇宝贝的种类、实力都一清二楚，就算查资料也是没什么用。

　　“兄弟，与其苦恼，还不如到饭店去喝一杯。”小风走过来，将手搭在小泽的脖子上说道。

　　小泽与圣代两人都没有对话。“我有说过我苦恼吗？倒是你还是想想怎么与小海对战吧。”小泽回了一句。

　　“吃饭！吃饭！”小蓝这时候也是开始抗议起来。看了那么久的比赛，肚子也是饿扁了。

　　“哦？你看，小蓝妹妹也是肚子饿了呢，你这个做哥哥的难道不用管妹妹的伙食吗？真是不称职呢！”小风调侃道。

　　“不用你来教训我，走就走！我请客！”

　　“小泽，那个……参赛人员吃饭不用钱……”小馨好心的提醒道。

　　“……”

　　一行人来到了一家餐厅，坐下之后小风就点了一大堆的菜，用他的话说：“反正也不用钱，我请客！”这家伙还真是无耻啊！

　　来的人只有几个而已，小风，小海，小泽，小馨，圣代，小蓝，还有小伟。

　　“我看看啊，冰羽泽，12岁，来自真新镇。出道一年就拥有强悍的实力，本次石英大会的种子选手。优藤圣代，12岁，来自神和镇，参加神奥联盟取得八强的成绩。音无风，14岁，来自凯那市。上一届芳缘联盟的冠军。御龙海，13岁，来自烟墨市，上一届城都联盟的亚军。渡天王的表弟。”小伟拿着小泽的电脑查看资料。

　　“哦？渡的表弟，有点让人吃惊哦。”小泽淡定地说道。

　　“轮不到你这个冰系天王的弟弟来说我吧。”小海回了一句。

　　“诶？圣代原来挑战过神奥联盟啊。”小馨有点吃惊地说道，毕竟圣代都没有提起过。

　　“都说了她是神奥地方的，挑战过神奥联盟没什么奇怪的吧。”小泽有点无奈地说道。有时候还真是佩服小馨的天然啊。

　　“话说你小子到现在都还没有透露过王牌吧，是想要隐藏到决赛吗？”小风狼吞虎咽的吃着东西边问道。

　　“想要知道小泽的王牌我这里可是有着明确的资料哦，我可是经常喂养他哦，想要吗？”小馨这时候打算出卖小泽。

　　“真的吗？”听到这个消息，小风都有点兴奋起来，结果被咽到了。

　　“喂喂喂，小馨，你该不会打算就这样出卖我吧。”小泽都有点怀疑自己到底哪里惹她生气了。

　　“开玩笑的，我怎么会出卖你呢。”听完之后小泽舒了口气。

　　“圣代，明天的比赛……不要留手啊……”小泽在圣代旁边轻轻的说了一句。


第106章 大师兄！

　　一行人吃完饭之后都各自回到了自己的住宿。今晚的夜空显得格外的璀璨，一轮明月高挂在天空，树下一个少年，身边排布着六个精灵球，安静的坐在树下聆听着风吹树叶的声音。

　　“明天就是四强赛了……当时曾经对你们许下一定会让你们站在这个世界的巅峰，现在看来，离我们的目标又进了一步呢。”少年对着六个精灵球说道。而六个精灵球也是晃动了一下，接着少年宛然一笑。

　　相同的情况，选手村里，一位少女的床头放着呈‘一’字摆开的六个精灵球，而少女早已经入梦乡，只是嘴角里挂着口水让人看起来好不和谐。

　　“各位观众们久等了！期待已久的石英大会四强赛就要开始了！让我们欢迎选手们入场！”解说员一大早就精神饱满的在呐喊着。“两位选手相信大家都不陌生，我就不多做介绍了，马上开始我们四强赛的第一场！”

　　小泽与圣代各自站在场地的一边，一块标准场地缓缓的从地面上升起。

　　“这一次我会派出我最强的队伍，你就等着被本小姐打败吧！”圣代紧紧地握着一颗精灵球说道。

　　‘你的神奇宝贝我在网上都看过了，相对的，我的神奇宝贝你应该更了解才对。’小泽暗想道。‘圣代的神奇宝贝大多数时间都是放在家里训练，而带出来的只有几只而已。看来这次的比赛相当麻烦啊。’

　　“拿出你全部的实力吧，我会尽全力应战的！”小泽也是不甘示弱地说道。

　　“比赛开始！”见双方都已经准备好了，裁判宣布道。

　　“第一场就交给你了！上吧！电击魔兽！”小泽也不废话，依旧是电击魔兽打头阵。

　　“果然六只神奇宝贝里有电击魔兽啊，那么上吧！让他见识一下你的实力吧！”圣代甩出一颗精灵球，出来的是一只头上冒着火焰的火猴子，烈焰猴！

　　“大师兄？”虽然在网上看到圣代有这只神奇宝贝，但亲眼看到还是觉得不可思议，真是太像了。这倒是勾起了小泽的回忆，要是再加上一根金箍棒那就更妙了！

　　“哈？什么大师兄？这是烈焰猴！你脑子有病啊，该不会不认识吧？”圣代明显是没听说过大师兄，不过也对，这个世界怎么可能会有人听过这个称号呢。

　　将脑子里的那些回忆甩到了脑后专心起来看着眼前的这只火猴子，圣代最强队伍里的一只，实力显然不会弱。“烈焰猴我当然认识，算了，开始比赛吧！”小泽也不和圣代继续争吵。

　　“终于要开始了吗？两人的宿命对决啊，小海你说谁会赢啊，我赌小泽会赢，赌注就一顿大餐！”小风无良的拿起两人的比赛来赌博。

　　“既然你这么说了我只好赌圣代会赢了，虽然在学院的时候，圣代输给了小泽，但尼多后毕竟不是圣代的主力，这次的胜负有点难说啊。”小海凝重地说道，这可是关系到自己的大餐啊。

　　“烈焰猴！音速拳！”圣代的命令拉开了这场比赛的序幕，而烈焰猴在接到命令之后，身体化作一道红光，拳头带着破空的声音击中了电击魔兽的脸颊，将电击魔兽击飞了出去。

　　“好快！”小泽不禁感叹道，刚才只是看到烈焰猴身影一动，电击魔兽就被击飞了，这速度都快要赶上蜥蜴王了。“不错啊，速度很快，力量也很强，不愧是圣代你的主力神奇宝贝。”实力初步已经了解了，小泽也是开始认真起来。“但是，仅凭这样是打不倒电击魔兽的。打雷！”

　　被打中脸颊，任谁被打脸都会不爽，电击魔兽恶狠狠的瞪了一眼烈焰猴，身上的金色的电光闪烁着，形成一道巨大的金黄色电柱直奔烈焰猴而去！

　　“小泽选手的电击魔兽一开始就使出大绝招，烈焰猴究竟能否躲过这一击呢。”一开始就是大对决，解说员也是开始兴奋起来。

　　“为什么要躲呢，正面迎击！烈焰猴！大字爆！”圣代打算硬碰硬。但是电击魔兽的电力岂是火焰可以阻挡的。

　　面对迎面而来的巨大电柱，烈焰猴头上的火焰燃烧得越来越旺盛。一道大字的火焰迎向了打雷，双方的绝招僵持了一下，电柱冲破大字火焰的阻挡，直奔烈焰猴。烈焰猴本来就是擅长近战，在远程攻击上比不过电力充足的电击魔兽。相对的，电击魔兽虽然在近战方面也是很擅长，但是烈焰猴毕竟是格斗系神奇宝贝。

　　“火焰的威力不够大吗，那么……烈焰猴，音速拳！”圣代见在远程上比不过电击魔兽，开始打近战。

　　“嗯？又是这招，还以为我会中招吗？接下来！”小泽这次可不会傻傻的让电击魔兽没击中了，前一次是猝不及防，这次倒要看看谁的力量比较大！

　　烈焰猴再次化身为一道红色的光影，一只带着破空声的拳头袭向了电击魔兽。做好准备的电击魔兽这次看清楚了对手的动作，在音速拳快要击中的时候，双手护住头部，音速拳打在电击魔兽的手臂上，烈焰猴一惊。电击魔兽乘着这个机会，两条尾巴抓住烈焰猴，将其死死的捆住。

　　“不好！快挣脱！”圣代也是吃惊了一下，没想到电击魔兽真的扛下了音速拳。

　　“会让你逃掉吗？打雷！”这么好的机会小泽当然不会就此放过。

　　被抓住的烈焰猴感到不妙，只见电击魔兽正坏笑的看着他，身上的金色电流开始在两只神奇宝贝的身上游荡，烈焰猴被电流电得哀嚎起来。而电击魔兽受到了打雷的攻击，速度开始上升起来。

　　“原来这就是你的想法啊。故意接下音速拳，然后抓住烈焰猴并且使用打雷给予烈焰猴伤害，同时提升速度。”圣代猜出了小泽的意图。“一发打雷可不会让我的烈焰猴投降的！烈焰冲撞！”

　　忍受着电流的袭击，烈焰猴全身冒起蓝色的火焰，电击魔兽不得不松开尾巴。然而就这样松开之后，烈焰冲撞也是将电击魔兽给撞了出去，双脚在地面上磨出了一道狰狞的痕迹。

　　“用尾巴加速冲上去使用闪电拳！”不得不承认这烈焰冲撞的威力很强，电击魔兽的身上已经有多处皮肤焦黑了，但是这还是影响不了电击魔兽的行动。

　　“烈焰猴！火焰拳！”圣代也是下达了命令。

　　随着两人的命令，电击魔兽两条尾巴抵地，加速冲了上去，拳头缠绕着丝丝电光。烈焰猴也是开始冲了上来，拳头冒着燃烧着的火焰。闪电拳与火焰拳瞬间碰撞在一起，电光与火焰的交织，一圈圈强横的涟漪在空气中涤荡，最后两只神奇宝贝僵持不住互相分离开来向着后方倒退。

　　“十万伏特！”小泽见此立刻下达了命令。

　　“喷射火焰！”圣代当然也不会放过这样的一个好机会。

　　电击魔兽的两条尾巴插入地面，十万伏特开始一路破开地面，烈焰猴在嘴里开始蓄力一道粗壮的喷射火焰瞬间击中了电击魔兽，而在地面上的电流也是击中了烈焰猴。电击魔兽的身上已经出现了很多焦黑的皮肤，而烈焰猴身上则是不断的出现一些电光在跳动着，这一次的攻击两败俱伤。

　　“电球！”即使现在电击魔兽受到的伤害比烈焰猴多，但双方在实力上却是不分上下。

　　“集气弹”圣代也是明白烈焰猴的体力不多了，但火系神奇宝贝的特点就是不服输。

　　一颗闪烁着电光的能量弹与一颗蓝色的集气弹撞在一起，爆炸的烟雾阻挡了众人的视线，场上的一切都显得模糊不侵。小泽没有特殊能力，只好等到了烟雾散开。然而场上的烈焰猴不见了，只留下一个洞，不用说，肯定是用了挖洞。

　　“钢铁尾巴敲击地面！”虽然不知道圣代在想什么，但她肯定知道电击魔兽会有对付挖洞的办法，只是小泽满肚子的疑问只好先静观其变。

　　“出来！”就在电击魔兽的钢铁尾巴快要敲击地面的时候，烈焰猴从电击魔兽的身后出来，只是没等小泽下令，烈焰猴又再次潜入地底。反反复复几次之后，场上的洞也越来越多。

　　“朝洞里发射十万伏特！我就不信你还会不出来！”被这么耍了几次之后，小泽也是开始有点恼怒了，这还让不让人愉快的比赛了啊！

　　“就是现在！喷射火焰！”在电击魔兽快要将十万伏特打入地面的时候，圣代下达了一个命令，在地底发射喷射火焰？

　　只是马上小泽就明白了，场上那么多的洞，以电击魔兽为中心，其他的地方全是烈焰猴挖的洞。现在要是以电击魔兽的体重要是踩下去的话，肯定会陷进去的。而如果不移动的话，喷射火焰形成的火焰包围网就会网住电击魔兽。现在的电击魔兽可以说是动弹不得。

　　“原来是这样啊，失算了啊。”小泽也是有点佩服圣代会想到这个办法。

　　从地下的洞里开始出现火柱，一道道冲天的火柱从地面上的洞里喷射而出，形成一张包围网，电击魔兽正在其中央位置。

　　“火之誓言！”冲天的火柱再加上火之誓言，这是要将电击魔兽逼入绝境啊。

　　“坐以待毙？当然不可能！”小泽可没想过要放弃这一局。“你是不是忘了什么啊，圣代！电击魔兽！祈雨！”

　　“祈雨的确是可以将火焰的包围网消除掉，但当你使出祈雨的时候，火之誓言早就已经命中了电击魔兽，你想要以这样的代价来换吗？”圣代一副自信的样子。

　　正如圣代所说的，烈焰猴已经使出火之誓言了，这时候使出祈雨的话，毫无疑问会被命中，但是如果使出打雷来抵消火之誓言的话，火焰包围网就会在烈焰猴的控制下对电击魔兽造成伤害。

　　“打雷！使用引雷的方式！”所谓的引雷方式就是利用大自然的云层中的雷电来形成。打雷分为两种形式，一种是自身打出去的，一种就是利用大自然来完成的。

　　“没用的，就算是这样也会被火之誓言打中的。上吧！烈焰猴！”

　　“不试试怎么知道！电击魔兽，放手去做吧！”小泽选择相信电击魔兽，要是连自己的神奇宝贝都不信任的话，那么也就没资格当训练家了。

　　天空中的云层越来越厚，黑压压的乌云此刻电闪雷鸣，一道比之前还要粗壮的电柱直直的朝电击魔兽劈下来，破开了火焰包围网击中了电击魔兽。而火之誓言也是在这一刻来到了电击魔兽的面前，火柱将电击魔兽围住，但是火柱里面却是电光持续的闪现。等火之誓言散去之后，电击魔兽全身烧焦，但还是站着。

　　“原来如此啊，利用大自然的雷电破开火焰包围网，命中自己，使自己全身缠绕电流，以此来抵抗火之誓言的攻击，虽然可以选择避开，但那时候就算是速度再快也还是会被击中，倒还不如选择扛下来。用电流来降低火焰带来的伤害。”小风分析道，小海也是点了点头。

　　“最后的电球！”电击魔兽也是撑不了多久了，是时候发动最后一击了。经过刚才的打雷，电击魔兽的速度也是越来越快了，电球的威力也是越强。

　　“烈焰猴！使出爆裂燃烧！”圣代直接让烈焰猴使出火系的终极大招。而且烈焰猴已经在不知不觉中开启了猛火。头上的火焰燃烧的更旺盛了。

　　一颗金黄色的电球迎向了一道螺旋的能量火柱，火焰的温度似乎都快要将空间扭曲了，两道攻击激烈的冲突着，随着一声爆炸响起，全场都激起了大量的灰尘。

　　“电击魔兽失去战斗能力，请小泽选手更换神奇宝贝！”随着烟尘的散开，电击魔兽已经失去战斗能力了，裁判挥舞着旗子宣布道。

　　“哦？开局就输了啊，这还真是……”小风有点无奈，这可是关系到自己的大餐啊！

　　“烈焰猴也是受了很大的伤害呢，爆裂燃烧可是火系的大招，不可小看呢。就是不知道小泽接下来的神奇宝贝是什么。”小海期待的看着场上。

　　“哥哥一开始就输了，圣代姐姐好强啊。”小蓝担心的看着小泽。

　　“两个人都要加油啊……”小馨此时也是在心里为两人默默的加油着。

　　圣代没有获得胜利的喜悦，反而凝重的看着小泽，烈焰猴也差不多快要到极限了，要不是刚才爆发了猛火，恐怕就要输了。

　　“回来休息吧，电击魔兽。”小泽安慰了一下电击魔兽，接着拿出了另一个精灵球。“交给你了！”抛出了手中的精灵球，出来的是化石翼龙！


第107章 美纳斯！

　　“出现了！小泽选手的第二只神奇宝贝是化石神奇宝贝——化石翼龙！继闪光铁甲贝之后，小泽选手再次给我们带来了极大的震撼，小泽选手究竟能否逆转呢，让我们拭目以待吧！”解说员看到化石翼龙开始兴奋起来，化石翼龙早在以前大木博士就已经发表了，所以小泽倒也不担心在这么多人面前曝光，只是场上的闪光灯晃得小泽有点眼花。

　　“这么受欢迎啊，抢了本小姐的风头呢。”圣代恶狠狠地说道，令小泽不寒而栗。本来圣代赢了应该是给圣代欢呼才对，现在倒好，风头完全被化石翼龙抢了。

　　“风头什么的就不要在意了，观众们都快要等不及了。”小泽双手交叉放在胸前说道。“能打赢电击魔兽，那能不能打赢这家伙呢。”

　　“有什么不可能的！现在的烈焰猴可是爆发着猛火，一举拿下化石翼龙当然没问题！”说是这样说，但圣代心里却是在盘算着怎么对付化石翼龙，单凭烈焰猴现在是不可能打败化石翼龙的，那么就应该先消耗化石翼龙的体力才对，至于换神奇宝贝，小泽当然不会让圣代如意了。

　　“爆发猛火也就意味着体力已经处于最低谷了，随便一两招就能解决烈焰猴了！”小泽这倒是没说错，化石翼龙的爆发力和攻击力可是非同小可。“岩石利刃！”

　　“正面迎击！喷射火焰！”化石翼龙飞在空中，现在音速拳恐怕打不到那么高的位置，只好选择喷射火焰，况且猛火状态火系威力上升。

　　化石翼龙一声低吼，身边发出两圈白光，在身边形成两道交叉旋转的尖锐岩石，带着‘嗖嗖’的破空声袭向了烈焰猴。而已经爆发猛火的烈焰猴可没化石翼龙那么冷静，发出一声大吼之后，一道粗壮的螺旋火柱迎向了岩石利刃。两道绝招并没有想象中的激烈冲突，而是岩石利刃一路破开火焰命中了烈焰猴。

　　圣代也是一惊，没想到岩石利刃竟然没有被火焰给融化，反而还破开火焰击中了烈焰猴。要知道这可是猛火状态下的喷射火焰啊！“烈焰猴！站起来！使出燃烧殆尽！”

　　烈焰猴被岩石利刃击中后艰难的爬了起来，这倒是让小泽有点刮目相看，这只烈焰猴的毅力竟然这么强。“作为回敬！化石翼龙！破坏死光！”

　　烈焰猴从嘴里喷射出一道恐怖的高温螺旋火柱，而化石翼龙快速的在嘴里凝聚起了一颗金色能量团，对着迎面而来的燃烧殆尽发出一道金色的螺旋光柱，带着层层强烈的气浪涟漪。破坏死光与燃烧殆尽发生了强烈的爆炸，场地激起了一大片的灰尘，烟尘散去之后，烈焰猴瘫倒在地。

　　“烈焰猴失去战斗能力！请圣代选手更换神奇宝贝！”烈焰猴倒在地上一动不动，裁判也是适时的宣布道。

　　“强大的烈焰猴倒下了！这下子双方在数量上持平了！不知道圣代选手的下一只神奇宝贝是什么呢。”裁判看到化石翼龙的强大实力，不禁有开始呐喊起来。

　　‘根本就没有消耗掉化石翼龙任何的体力，那道破坏死光看似强大，但却并没有浪费化石翼龙多少体力。’圣代看着在场地上空盘旋的化石翼龙，暗想道。

　　“交给你了！去吧！”圣代抛出第二颗精灵球，出来的是一只蛇状的神奇宝贝，身体大多都是奶白色，有着红色的发鳍盖在头的两边，特别是那修长的身体——正是被誉为最美丽的神奇宝贝，美纳斯！

　　“圣代选手的第二只神奇宝贝是美丽的化身，美纳斯！由于数量稀少并且实力强劲和美丽，美纳斯可是众多协调训练家最憧憬的神奇宝贝呢！”裁判看来还是认识美纳斯啊。“这场化石神奇宝贝与最美神奇宝贝的对决究竟会怎么样呢！”

　　“哇！好漂亮啊，没想到圣代姐姐竟然有这么漂亮的神奇宝贝。”小蓝双眼放光地说道。

　　而场上也是开始议论起来，毫无疑问都是一些关于美纳斯的话题。“怎么样！现在是我的风头比较大了吧！”圣代骄傲的看着小泽。

　　“不不不！我本来就没有要和你正风头的打算。”小泽无奈了，自己什么时候说过要和圣代正风头了。

　　‘美纳斯啊，在资料上也是看过了。和暴鲤龙一样，前期都可以说是没有战斗力，但是一旦进化之后，实力将会突飞猛进。是个值得小心的对手呢。’小泽在心里暗想道。

　　“美纳斯！使出水炮！”圣代趁着小泽思考的时候发动了攻击，这倒是让小泽有点猝不及防。

　　“趁着别人思考的时候发动攻击也太卑鄙了吧。化石翼龙！破坏死光！”小泽也是反应了过来，急忙下令。

　　“谁叫你走神了，现在可是比赛，谁会等你思考啊！”圣代理直气壮地说道，这倒是让小泽有点无言以对。的确，在场上一旦走神就会出现偏差，这有可能决定整场比赛的结果。

　　美纳斯的实力可是和暴鲤龙一样的强悍，小看的话可是会吃大亏的，小泽当然也不会就这样放松警惕。化石翼龙再次打出一道破坏死光，美纳斯则是喷射出一道螺旋水柱迎向了破坏死光。无奈水炮的威力实在是比不上破坏死光，被破坏死光一路破开，打在美纳斯的身上，发生了爆炸，烟层散去之后，美纳斯的身边出现了一个七彩的保护罩——神秘守护！在最后关头美纳斯撑起了神秘守护。

　　神秘守护这个技能本来在游戏中是用来防范异常状态的，但这里毕竟与游戏不同。神秘守护既可以用来防御异常状态，也可以当成保护一样的作用来使用。只是效果上比起保护差了点，并不是什么攻击都能防御下来。

　　此时的美纳斯撑起神秘守护后，那光彩夺人的样子让整个会场都为之欢呼起来。真不愧是最美丽的神奇宝贝！

　　“化石翼龙！雷之牙！”化石翼龙的绝招中也就只有雷之牙能克制到美纳斯了。

　　“美纳斯！魅惑！”圣代说出了一个令小泽吐血的技能。魅惑让美纳斯使出来那效果可不是1+1=2那么简单。最美的神奇宝贝使出来的魅惑，恐怕除了意志坚定的神奇宝贝和天王级的神奇宝贝之外，无一不中招的。

　　美纳斯的美丽身影就算是没有使出魅惑，也是依旧具有诱惑性。在身周出现了一排排的爱心桃，朝着化石翼龙飞过去。

　　“怎么办，小海，我的身心已经被美纳斯俘虏了！”小风说着就要抱住小海。

　　“滚开！”一脚踹开小风，小海无奈的捂住了额头。

　　“化石翼龙！停下雷之牙！使出超音波！”超音波除了神奇宝贝能听到之外，人类是根本听不到的，用来破除魅惑那是最好不过了。虽然可以使用噪音，但效果还是超音波比较好，还具有攻击性！

　　一圈圈的超音波迎上了魅惑，一颗颗的爱心桃在超音波的影响下化作点点星光纷飞在空中。美丽的星光更是衬托出了美纳斯那动人的身影。

　　“想不到你会用超音波来防御魅惑啊，看不出来啊。没有几只神奇宝贝能抵挡得住美纳斯的魅惑的，你的化石翼龙是第二只破除魅惑的神奇宝贝。”圣代略带赞赏的看了一眼小泽。好像在说本小姐在夸奖你了，还不快点谢谢。

　　习惯圣代的性格的小泽并没有理会反而有点在意圣代口中的那第二只，那第一只是谁？小泽马上将这件事抛到脑后，现在可是在比赛。要问的话等比赛结束不就可以了吗。“化石翼龙！亿万冲击波！”

　　“接下来！保护！”圣代的命令让小泽一惊，接下来？难道还有什么王牌？小泽带着一肚子的疑问，但还是继续观察下去。

　　化石翼龙发出一道怒吼，在空中扇动翅膀一个回旋快速的冲向了美纳斯，与此同时在身前渐渐的出现了一个紫色加黄色的螺旋能量罩。霸道的力量无一不在宣示着化石翼龙的强大。

　　美纳斯在化石翼龙来临之际，撑起一个淡绿色的保护罩。很多人都在担心那薄薄的保护能不能挡住这霸道的一击。而小泽也是盯着眼前的情况，不放过任何一个细节。化石翼龙带着强烈的气浪来到了美纳斯的身前，亿万冲击波狠狠的冲击在保护上。美纳斯挡下了亿万冲击波。而接下来就是小泽担心的了。

　　“急冻光线！”看到化石翼龙就在身前，圣代马上下令，就算是化石翼龙的速度再快，也快不过急冻光线的攻击。

　　小泽也是马上明白过来，化石翼龙要是翅膀被冻住的话，实力可以说是下降了一大截。小泽马上大喊：“化石翼龙！急速上升！”

　　“晚了！急冻光线发射！”美纳斯的急冻光线从嘴里脱口而出，扫射在化石翼龙的身上，冻住了化石翼龙的翅膀和尾巴。

　　“既然这样的话，那么我也拼了！化石翼龙！雷之牙！”这么近的距离，美纳斯是不可能避开的，况且还是在这种坑坑洼洼的陆地上。

　　被急冻光线命中的部分幸好没有包括嘴，要是嘴被冻住的话，那可就要真的玩完了。嘴里的牙齿发出嘶嘶的电光，一口锋利的牙齿咬在美纳斯那修长的身体上。电流的袭击让美纳斯不禁哀嚎起来。这样的一咬激起了全场观众的愤怒，这让小泽有点怀疑自己这样做到底对不对？

　　双方以伤换伤的方式让两只神奇宝贝都受到了伤害。但是圣代却没有任何的紧张。“祈雨！”

　　美纳斯忍受着电流带来的伤害，双眼发出蓝光之后，场上马上下起了倾盆大雨。雨天让化石翼龙皱了皱眉头，岩石系神奇宝贝最讨厌的就是水了，雨水带给了化石翼龙不适，但仅仅只是不适而已，并没有多大的伤害。

　　而圣代马上撑起了一把伞，只有小泽不断的被雨淋着。

　　“诶？我的呢？”看着圣代撑着伞，自己却在淋雨，顿时感到不公平啊。

　　“没有！”短短的一句话让小泽彻底绝望了，难道自己要被雨淋到比赛结束，开什么玩笑！

　　“再来一次！水炮！”有了雨天的加成，圣代再次下令使出水炮。

　　“化石翼龙！我们使出破坏死光迎击！”小泽倒要看看水炮究竟提升到了什么程度。

　　金色的螺旋光柱迎上了螺旋的水柱，发生了强烈的爆炸，雨水不断的冲刷这小泽的脸颊，原本白色的衬衫已经完全湿透了，小泽倒是没有去在意这些，反观场上的变化。由于雨天，烟雾马上就散开了，化石翼龙正扇动这翅膀在场上与美纳斯对峙着。

　　“威力持平了吗？看来这美纳斯果然有着很强的实力啊。”小泽感叹道。“化石翼龙！再来一次！雷之牙！”

　　虽然身上大部分被冻结了，但刚才的爆炸还是让化石翼龙身上的冰块掉落了，恢复行动的化石翼龙的嘴再次冒着电光，咬住了美纳斯，只是美纳斯化作一缕白烟消失在场上。

　　“什么时候！”小泽也是一惊。“难道是刚才的爆炸！那真身在哪？”这是唯一的可能了。小泽又望向了场地，场地都是上一场烈焰猴挖洞留下来的洞，美纳斯肯定躲在里面。

　　“就是现在！使出水炮！”圣代的命令在这时候传来，化石翼龙也是望了望四周的洞，不知道对手会从哪里出来。

　　“后面！”小泽提醒道。在化石翼龙的身后，美纳斯跳了出来。化石翼龙一道破坏死光打了出去，美纳斯立刻消失了。影子分身！小泽的脑海里立刻想到了这个技能，因为要是替身的话，被打败会化作白烟，而刚才只是消失了。

　　真的美纳斯在化石翼龙打出破坏死光后，一道粗壮的螺旋水柱命中了化石翼龙，将他推了出去，这次化石翼龙受到的伤害非同小可啊。

　　“化石翼龙！稳住身形！使出亿万冲击波！”小泽当然不会让化石翼龙就这样白白的被挨打。

　　在被水炮击中倒飞的同时，化石翼龙一个回旋，身前出现了一个螺旋能量罩，亿万冲击波朝着美纳斯撞过来，似乎是没有反应过来，美纳斯没撞飞了出去，在泥土中翻滚着，早已失去了原本的美丽。

　　“龙之波动！”小泽当然不会放过这样的机会。

　　虽然此时的化石翼龙受到了极大的伤害，而且雨水也不是没有给化石翼龙带来伤害，此时的化石翼龙也是快要到极限了吧。从嘴里吐出一颗绿色的光球砸向了美纳斯。只是美纳斯一个盘旋，龙之波动从美纳斯盘绕的身体中央穿过。砸在地面上发生了爆炸。

　　“就是现在！水炮！”化石翼龙一个吃惊，没想到龙之波动竟然会被以那样的方式被躲过去。一道粗壮的水柱再次击中了化石翼龙，将其推出去，在地上划出一道狰狞的痕迹。即使是高空霸主，此刻也是支持不住倒在满是雨水的地上。

　　“化石翼龙失去战斗能力，请小泽选手更换神奇宝贝！”裁判宣布道。虽然两只神奇宝贝受到的伤害都很少，但每一道攻击都极具攻击性，化石翼龙中了美纳斯的两道水炮和急冻光线，再加上雨水的冲刷，体力也是直线下滑。美纳斯中了雷之牙和亿万冲击波也不好受，体力也是快要到极限了。

　　“回来吧，化石翼龙。”小泽收回了化石翼龙，虽然没能打败美纳斯，但也是差不多了。“交给你了！”小泽反手抛出精灵球。


第108章 波克基斯！

　　原本美纳斯就已经没有多少体力了，圣代看到小泽派出的神奇宝贝又是咬了咬牙。

　　“蜥蜴王！阳光烈焰！”小泽派出的正是蜥蜴王！即使是雨天天气，蜥蜴王使用阳光烈焰也是不费吹灰之力就使出来了，不用积蓄阳光就将一道带着炽热高温的能量柱袭向了美纳斯。

　　“美纳斯！用急冻光线抵挡！”圣代也是着急起来，虽说不用阳光来积累能量，但蜥蜴王的阳光烈焰还是不容小觑。

　　一出场的蜥蜴王马上从嘴里喷射出一道惊人的能量光柱，所过之处，雨水都被蒸发掉，直取美纳斯！而美纳斯也不含糊，急冻光线凝聚在嘴里，低温使得周围的雨水都开始冻结起来，形成一大片的冰霜。两道攻击僵持了一会儿，急冻光线渐渐的被阳光烈焰推了回去，在离美纳斯不到一米的地方被引爆了。

　　爆炸将美纳斯掀翻了出去。而小泽当然不会就这样放过这么好的机会。“蜥蜴王！刀叶冲上去解决它！”

　　蜥蜴王会意，一个健步冲了上去，即使是坑坑洼洼的场地已经被雨水冲的泥泞起来，依然阻挡不了蜥蜴王那快速的移动，转眼之间就来到了美纳斯身前。

　　“美纳斯！钢铁尾巴防御下来！”对于蜥蜴王能有这么快的速度，速度也是感到了吃惊，但随即冷静下来。

　　举起泛着绿光的刀叶狠狠的劈向了美纳斯，但美纳斯却是甩了甩尾巴，将尾巴硬化之后迎上了刀叶。刀叶劈在钢铁尾巴上，发出一声清脆的金属声，但美纳斯的表情表现的很艰难，在力量上比不过蜥蜴王！

　　“近距离使用急冻光线！”看着美纳斯快要坚持不住了，圣代咬了咬牙下令道，因为这样美纳斯也会受到伤害，但比起被刀叶命中失去战斗能力，还不如拼一把。

　　“我们也近距离使用阳光烈焰！”小泽也是打算拼一下，看看阳光烈焰能不能将急冻光线推回去命中美纳斯。

　　双方的两道攻击再次撞击在一起，这次的爆炸直接将两只神奇宝贝包裹在里面。而蜥蜴王率先冲出了烟雾，站在小泽面前。

　　烟雾散去之后，美纳斯倒在地上失去了战斗能力，而身上有着一道伤痕，很明显是蜥蜴王的刀叶造成的。由于失去了美纳斯的控制，雨水终于停了下来，阳光也是露了出来。圣代收起雨伞，反观小泽被淋得一身。

　　“美纳斯失去战斗能力，请圣代选手更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“回来休息吧，美纳斯。”圣代温柔的收回了美纳斯，接着拿出了另一个精灵球。“上吧！波克基斯！”

　　‘波克基斯！很难缠的对手呢，还是将蜥蜴王收回来吧。’小泽在心里盘算着。

　　“回来吧！蜥蜴王，换你上场了！”小泽收回蜥蜴王，派出了比雕。整场石英大会，这是比雕第一次出场。还有就是空中战比较有利，况且蜥蜴王还被波克基斯克制，而且经过雨水的冲刷，此时的场地已经快成为泥潭了。

　　“圣代选手拿出了稀有的波克基斯，而小泽选手选择收回了蜥蜴王，派出了比雕来应战。两只神奇宝贝的空中战究竟会如何呢？”解说员一见有自己说话的时间，马上开始说了起来。

　　“波克基斯！波导弹！”圣代率先下令道。波克基斯虽然不是波导神奇宝贝，但是确实可以学会波导弹。

　　“比雕！第一战给我好好打！空气切割！”波导弹属于必中的技能，就算想躲也没用，世间万物都有波导，波导弹会判断波导的位置。

　　波克基斯本身就是属于不喜欢争吵的神奇宝贝，使用的技能很华丽，在空中旋转一周之后，在两只翅膀中间凝聚出一颗蓝色的光球，将其扔向了比雕。在接到主人的命令之后，比雕扇动翅膀，两道淡蓝色的光刃直直的将波导弹劈开，直取波克基斯！

　　“果然比雕的空气切割已经练到连技能都可以毫无阻拦的切开了吗？”圣代看着变为两半的波导弹在空中爆炸，而空气切割依旧是势力不减的劈向了波克基斯。

　　“魔叶斩！”面对气势汹汹的空气切割，圣代并没有选择躲避，而是选择硬接下来。波克基斯的身边开始出现密密麻麻的绿色叶片，在波克基斯的控制下齐刷刷的飞了出去，引爆了空气切割，剩余的则是飞向了比雕。

　　“幸亏比雕在前几天学会了这招。”小泽坏笑道。“比雕！使用热风！”

　　随着比雕扇动翅膀，空气开始变得干燥起来，一道带着高温的风暴将波克基斯的魔叶斩烧得一干二净，还不断地袭向了波克基斯，这么大的范围就算是想要避开也是没办法了。

　　“既然避不开的话，那么，波克基斯！神秘守护！”圣代也不含糊，知道躲不过就选择硬扛下来。

　　波克基斯在热风中开启了一个彩色的保护罩，热风不断的侵袭着神秘守护，但还是没办法破开，只是强烈的高温还是让波克基斯出现了一丝疲惫。虽然风可以挡下，但温度却是挡不下。

　　热风持续的时间并不是很长，但在热风结束之后，圣代马上下令。“波克基斯！挥指功！”

　　“挥指功？这个时候？你以为你的运气有多好啊，要是小馨来使用的话，那倒是可以将挥指功发挥得很好，就你那破运气，不使用出一个水溅跃就算不错了。”小泽毫不留情的打击道。

　　“比赛结束你死定了！就让你看看我的运气到底有多好吧！上吧！波克基斯！”圣代恶狠狠的瞪了一眼小泽。

　　波克基斯此时已经挥完那洁白的翅膀，一道颗绿色的光球开始在波克基斯的翅膀中间汇集，随着时间的流逝，光球越来越大，接着一道有着惊人的能量光柱侵袭而出，直取比雕！

　　“比雕！快，急速上升！”小泽马上开始焦急的大喊，要是被那招命中的话，不失去战斗能力也要重伤啊。“哇靠！你大爷的！时间咆哮！”小泽瞬间吓得连鼻涕都流了下来。

　　波克基斯挥指功使出来的正是迪亚鲁卡的专属技能——时间咆哮！就连圣代也为自己的运气吓得呆呆的。时间咆哮发射出去之后，比雕在小泽命令下马上开始急速上升。时间咆哮贴着比雕的身体擦身而过，轰击在场地上，整个场地瞬间被轰得面目全非，看来下一场有必要换场地了。

　　此时的圣代还未反应过来，虽然圣代没见过时间咆哮，但听小泽这么一说也是明白了过来。

　　“比雕，就是现在！钢之翼！”趁着波克基斯此时不能动弹，小泽马上下令使出对妖精系效果超群的钢之翼！

　　比雕将翅膀硬化之后，化作一道白光，钢之翼狠狠的击打在波克基斯的身上，波克基斯发出一声哀鸣，直线坠落在地上。

　　“波克基斯！快站起来！”圣代焦急的大喊着。虽然被击中了，但波克基斯还是站了起来，重新飞在空中。“好！使出神速！”

　　“要比速度吗？要知道比雕的速度可以达到两马赫。”小泽说道。“比雕！就让她见识一下你的速度！燕返！”

　　神速对上燕返，大多数人都觉得神速会赢，但比雕可没那么弱，身后拖着一道白光，以极快的速度前进着，在大多数人眼中，比雕就好像是一道流星划过天际一样，撞在了波克基斯的身上。虽然波克基斯使出神速，但还是被燕返撞飞了出去，不过马上在天空稳住了身型。

　　“不愧是猛禽类的神奇宝贝，力量就是强啊。”圣代并没有为这次的交锋失败而气垒。“波克基斯！电磁波！”

　　“糟了！”小泽也是反应过来。“原来是为了引诱我的比雕近身，然后趁机使用电磁波麻痹比雕啊。”

　　“波克基斯！就是现在！使出原始之力！”造成麻痹，然后打算一举拿下比雕。

　　波克基斯在天空中转了一圈，接着地面开始震动起来，一块块岩石漂浮起来，砸向了比雕。而此时不巧的是比雕刚好被麻痹了，四周的石块纷纷命中了比雕，这招可是效果超群的。

　　被击落的比雕在坠落过程中开始恢复了行动，马上扇动翅膀，重新飞了起来。只是原本华丽的羽毛现在已经变得混乱不堪了。

　　“虽然比雕现在还有体力，但毕竟战斗了那么就也是会累的，现在交换下来，比雕肯定不愿意，那么就让他继续战斗吧。”小泽喃喃地说道。“比雕！钢之翼冲上去！”

　　“波克基斯！神秘守护！”

　　“就是现在！亿万冲击波！”小泽临时更改了命令，这让圣代暗叫不好。

　　比雕原本钢化的翅膀恢复了原状，开始在身前出现一个紫色的螺旋能量罩，一股恐怖的能量开始逼向了波克基斯，而圣代也是没有料想到小泽会临时更改命令，以神秘守护是没办法防御下亿万冲击波的。

　　果然如同圣代所想的，神秘守护在僵持不到一会就破碎了，波克基斯被亿万冲击波击中，身体犹如炮弹般直线坠落，陷入了场地上，由于场地泥泞，并没有激起灰尘，只是波克基斯躺在地上。

　　“不要输啊，波克基斯！”圣代大喊着，波克基斯此时并没有失去战斗能力，不过还是艰难的爬了起来。

　　比雕使用完亿万冲击波之后陷入了短暂的僵直状态，不过时间并不是很长，等波克基斯重新飞起来之后已经可以行动了。虽然身上时不时的闪过一丝电火花，但幸运的是这几次都没有触动到麻痹状态。

　　“波克基斯！再来一次原始力量！”

　　圣代看到波克基斯的体力差不多了，就算是不能打赢比雕，也要让比雕受到重创！波克基斯发出一声清脆的叫声，地面再次浮现出了一块块的岩石，砸向了比雕！

　　“钢之翼给我切开！”面对这么多的岩石，想躲的话有点不可能，只好下令将石块全部切开了。

　　比雕化作一道流光，在原始之力之间穿梭着，钢之翼所过之处都被切成两半。但是好巧不巧的是在这个时候麻痹状态发动了，身上的电弧跳动得越来越明显，比雕整个身子不得动弹，只能眼睁睁的看着自己被原始之力命中，再次发出了一声哀鸣。

　　“可恶的麻痹状态！”小泽这下子都有点开始烦躁起来了，原本的冷静早就已经不复存在了。

　　“波克基斯！神速！”圣代再次下令。

　　“拼了！比雕，看看能不能恢复行动，如果可以的话使用亿万冲击波！”小泽虽然不知道到底行不行，但总不能看着比雕被神速命中吧。

　　波克基斯此时已经快速的冲了上来，速度虽然减弱了一下，但还是不影响实力的发挥。好在今天不知是比雕的运气好还是小泽的运气好，比雕恢复行动，马上在身前开启了一个紫色的螺旋能量罩，迎向了神速。波克基斯再次被撞飞了，神速的威力还是比不上亿万冲击波！

　　波克基斯被撞倒在地，落在了一块突起的岩石上，双眼烧起了蚊香。而比雕则是大口大口的喘着气，身上的羽毛早已破烂不堪，即使这样，那眼神依旧是那么的锐利！

　　“波克基斯失去战斗能力！由于圣代选手失去三只神奇宝贝，进入中场休息！”裁判宣布道。

　　小泽也是坐在了椅子上，平时的冷静也是再次回来了。开始思考起接下来的策略。

　　‘圣代已经剩下三只神奇宝贝了，虽然自己还有四只，但比雕被麻痹了，能发挥出一半的实力已经算不错了。圣代剩下的神奇宝贝中肯定有沙奈朵或者沙漠蜻蜓。两只里面不知道会派那一只呢？’小泽在心里暗想道。

　　短短的十分钟已经过去了，两人再次站在场地上，而场地也是重新换了一块新的，双方同时抛出了精灵球。


第109章 沙奈朵！

　　“比雕！再拜托你一次了！”小泽依旧是派出了比雕，虽然被电磁波麻痹了，但还是有一战之力。比雕出来之后再次翱翔在空中，身上的羽毛也是整理完了，显得焕发光彩。

　　“上场吧！沙奈朵！”果然如小泽想的那样，派出了沙奈朵，比雕可是还具有空中优势呢。

　　“小泽选手大反击了！圣代选手率先失去三只神奇宝贝，而小泽选手还有四只神奇宝贝，圣代选手能否逆转呢？”解说员大喊道。

　　“虽然说是这样说，但小泽所占的优势并没有多少，比雕也是差不多快到极限了，虽然在精灵球里休息了一段时间，但这并没有恢复多少体力，面对沙奈朵，比雕恐怕要败了。”小风观察了眼前的形式说道。

　　“我倒是有点期待他的王牌是什么。”小海淡淡地说道，如果知道的话就可以针对他进行一系列的计划了。

　　“说得好像你能赢我一样，别忘了，我可是上届芳缘联盟冠军，你这个成都二强！”小风毫不留情的打击道。

　　“那我们就在赛场上见高低吧！”小海也不和小风继续整争执下去，因为比赛已经开始了。

　　“沙奈朵！精神干扰！”圣代再次率先下令。沙奈朵的眼睛绽放出蓝色的光芒紧紧的锁住比雕。

　　身上被笼罩住一阵蓝色的光芒，比雕感觉自己的身体完全控制不了，像是僵直了一样。“比雕！不要慌！亿万冲击波！”

　　比雕接到小泽的命令之后，开始在身前形成一个螺旋能量罩，冲破精神干扰，带着强烈的气势撞向了沙奈朵。小泽打算强行破开精神干扰，最好是能给予沙奈朵伤害，但小泽知道圣代是不会傻傻的让沙奈朵受到伤害的。“沙奈朵！瞬间移动！”

　　面对气势汹汹的亿万冲击波，沙奈朵完全没有任何的慌张，在比雕的攻击快要到的时候，消失在原地，找不到目标的比雕顿时急速上升，避免了撞击地面。

　　“沙奈朵！魔叶斩！”圣代的命令再次传来，但是小泽却没有见到沙奈朵，小泽想到了唯一的可能，那就是在上空！

　　“在空中使用念力让自己浮起来，想要和比雕空战吗？”小泽笑道。“比雕！空气切割！”

　　面对密密麻麻的魔叶斩，比雕打出十几道空气切割。上一次打出两道是为了增加威力，这次发出这么多道，威力肯定有所下降。两道攻击撞击在一起，发出一连串的爆炸声，烟雾使得小泽看不清沙奈朵。

　　“总感觉好像有什么不对？”小泽喃喃道。“比雕！注意对手的行动！”

　　“沙奈朵！十万伏特！”

　　面对电系技能，小泽提高了警惕，现在的比雕要是被命中的话，毫无疑问会失去战斗能力。“比雕！空气切割！”

　　一道粗壮的电流奔向了空中的比雕，而比雕打出两道空气切割，双方的绝招发生了爆炸。圣代在这时候笑了一下，小泽并没有注意到，要是注意到的话，小泽肯定又会再次提高警惕。在爆炸的时候沙奈朵又使出了魔叶斩袭向了比雕，都被比雕一击击散。

　　“比雕！再来一次！空气切割！”小泽刚下完命令，比雕正要执行，空中劈下一道白光，命中了比雕，比雕发出一声哀鸣掉落在了地上。

　　“预知未来！什么时候？”小泽吃惊地说道，随后也是想了起来，就是刚才的爆炸，由于烟雾太浓，小泽都没办法看清对手的行动，恐怕刚才圣代是用手势给沙奈朵下达命令的。

　　“比雕失去战斗能力，请小泽选手更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“回来吧！比雕！”小泽收回了比雕，拿出另一个精灵球。“上吧！尼多王！”

　　“强大的比雕终于倒下了，而小泽选手的第四只神奇宝贝是尼多王，除去已知的蜥蜴王，小泽选手还有一只神奇宝贝没有曝光，而圣代选手则是还有两只神奇宝贝没有曝光。到底谁会进入决赛呢？”解说员大喊道。

　　“嘁！又是这家伙！”圣代撇了撇嘴，与尼多王多次交手，实力当然一清二楚，特别是在娃娃节的那天，没有人指挥却依旧打败了沙奈朵。而沙奈朵看到又是这家伙，气势一下子强大起来，看得尼多王一愣一愣的。

　　“尼多王！毒刺！”这一次小泽率先下令。毒系虽然被沙奈朵的超能力系克制，但毒系也是克制妖精系的。双方在属性上都没占到什么便宜。

　　“沙奈朵！精神干扰阻止他前进！”面对力量强大的尼多王，圣代都有点担心到底能不能阻止他前进，尼多王的力量他可是见识过的。

　　尼多王大踏步的向前冲，每踏动一步，场地都震动起来。头上的尖角闪烁着妖异的紫色光芒，而这尖角里面却蕴含着剧毒。沙奈朵的眼睛绽放出蓝色的光芒，尼多王前进的身体顿时为之一顿，停在场地上，动弹不得。而沙奈朵此时头上布满了细汗，看来要限制尼多王的行到要费很大的精力才行。

　　“这点超能力可阻挡不了你，尼多王！给我挣开！”小泽倒是有点意外沙奈朵竟然真的抓住了尼多王。

　　此时的尼多王大吼一声，强行挣开了沙奈朵的束缚，再次踏动地面，紫色的尖角开始向沙奈朵袭来！

　　“果然还是有点勉强吗？不过算了。”圣代无所谓地说道。“沙奈朵！影子分身！然后使出魔叶斩！”

　　尼多王的毒刺可不是开玩笑的，里面蕴含的剧毒可是很猛烈的，要是中毒的话，没有小泽的解药，就算是乔伊小姐也要大费周章才能解开里面的毒素。

　　沙奈朵在尼多王来到之前分出了三十几个分身，团团围住了尼多王，并且每一只的身边都出现了密密麻麻的叶片，尼多王都有点看晕了，不知道该攻击哪一个，而小泽也是没什么办法。

　　“既然不知道的话，那就全部都攻击，岩石利刃扩散型！”岩石利刃的话可以做到向四周都发射石刃，不过这得要有很强的控制能力才行，这招就是班吉拉交给尼多王的。为什么不使用地震？没见沙奈朵飘着吗？

　　尼多王快速的在身边形成两道交叉旋转的尖锐岩石，在尼多王的控制下向四面八方发射出去，而此时的沙奈朵也是控制着魔叶斩袭向了尼多王，岩石利刃一路上不断的破开了魔叶斩，击打在沙奈朵身上，而其余的影子分身也都在岩石利刃的攻击下纷纷消失。

　　“我倒是没想到你的尼多王竟然学会了控制岩石利刃的方向。”圣代本来是知道班吉拉会控制岩石利刃，毕竟是岩石系的准神兽，但尼多王会这招他还是有点惊讶，不过分开一个月，能给对方的惊喜的确是有点多。

　　尼多王的攻击可不是那种挠痒痒的一样的攻击，沙奈朵被岩石利刃击中后，也是受到了一些伤害，尼多王到现在都还没受到任何伤害，只是消耗了一些体力罢了。

　　“尼多王！急冻光线！”

　　小泽的命令再次传来，尼多王在嘴里凝聚出一颗蓝色的光球，然后一道蓝色的曲线光线直奔沙奈朵而去。

　　“沙奈朵！影子球！”圣代打算硬碰硬，虽然特攻尼多王比不上沙奈朵，但也不至于会输掉。双方的技能发生的爆炸将两只神奇宝贝都包裹在里面。

　　“又会使出预知未来吗？”小泽仔细的看着烟雾里面的情况，可惜还是看不清。但是烟雾里传来了尼多王的吼叫声。

　　尼多王被一道彩色的光线推了出来，是沙奈朵的幻象光！能在烟雾中看清楚对手的行动，圣代到底给沙奈朵做了怎样的训练。

　　幸亏尼多王的防御力强大，要不然刚才的那一击足以重创尼多王了。小泽舒了口气之后又开始下令：“冲上去！使用急冻拳！”

　　近战是沙奈朵不擅长的，所以如果能接近沙奈朵的话，那么这场比赛的主导权就掌握在小泽的手中了。当然，圣代也是想到了这一点，尽量的与尼多王拉开距离，使他的技能不能命中。

　　带着冒着寒气的拳头，尼多王开始踏动脚步朝沙奈朵冲了上来。但是圣代怎么会这么容易让尼多王接近呢。“沙奈朵！再来一次！用精神干扰限制尼多王的行动。”

　　沙奈朵这次爆发出超强的超能力，将尼多王紧紧的束缚住，急冻拳也因此停了下来。看着尼多王不断地在空中挣扎着，可是就是挣脱不开沙奈朵的束缚。看来这次沙奈朵是用尽全力束缚尼多王了啊。

　　而此时天空中再次劈下了一道白光，命中的尼多王。预知未来，果然圣代又让沙奈朵使出了这个技能。超能力系的大招，即使是尼多王也都有点受不了，发出一声震天的怒吼。

　　似乎觉得预知未来还不足以解决尼多王，圣代再次下令：“沙奈朵！送他一发影子球！”沙奈朵在身前凝聚了一颗黑色的影子球，击中了尼多王，发生了爆炸。

　　一心二用小泽已经见识过了，一边控制对手，一边攻击。不过这也是激起了尼多王的凶性，大吼一声强行挣开了沙奈朵的束缚。而沙奈朵也是大口大口的喘气，看来刚才消耗了很多的精神力。

　　“尼多王，让他见识一下你的气势！赢下这场比赛我给你放三天假！冲上去使用钢铁尾巴！”没办法小泽只好用激将法了。

　　听到可以放假，尼多王首先想到的是和小馨的尼多后在一起，越想越激动，大吼一声之后将那条巨大的尾巴钢化，劈向了沙奈朵！

　　圣代也是被尼多王的气势吓到了，不过马上镇定下来：“沙奈朵！草结绳！”看着尼多王那沉重的体重，圣代笑了起来。

　　而小泽也是意识到不好，急忙更改命令！“冲上去！亿万冲击波！”

　　沙奈朵双手交叉，在尼多王的必经之路上长出一棵藤蔓，在听到小泽的命令之后，尼多王马上在身前开启了一个紫色的螺旋能量罩，草结绳一下子就被扯断了，恐怖的力量使得沙奈朵都有点吃惊。就是这个吃惊，使得沙奈朵来不及避开，被亿万冲击波命中，在地上不断地翻滚着。

　　“冲上去！钢铁尾巴！”此时正是进攻的好时机，小泽当然不会放过。

　　“沙奈朵！幻象光！”此时的沙奈朵已经伤痕累累了，要是使用瞬间移动的话，搞不好一个体力不支被困在时空夹缝里出不来，圣代还不后悔死了。只好选择以攻击来抵挡了。

　　沙奈朵双手中凝聚了一道彩色的光线发射出去，直奔尼多王，但是尼多王将双手护在身前，幻象光打在尼多王的身上发生了爆炸。沙奈朵静静的看着烟雾，然而让圣代失望的是尼多王硬扛下了幻象光的攻击，拖着沉重的尾巴来到了沙奈朵身前，巨大的尾巴将沙奈朵甩了出去，效果超群！

　　“沙奈朵被钢铁尾巴命中了，效果超群！纱奈朵能不能站起来呢！”解说员说着，全场的观众都将目光汇集到了沙奈朵身上。

　　“沙奈朵失去战斗能力，请圣代选手更换神奇宝贝！”裁判检查了一下，确认沙奈朵失去战斗能力之后宣布道。

　　“回来休息吧，沙奈朵。”圣代温柔的收回了沙奈朵。“交给你了，雪妖女！”

　　‘刚收拾完一个麻烦的对手，又来了一个难缠的。在星月镇的时候，雪妖女硬是和尼多王同归于尽，也就是说自己有一只神奇宝贝也要遭受到同样的命运。’小泽暗想道。

　　“尼多王！还能继续战斗吧！”小泽问了一下，换来了尼多王自信的一吼。虽然受到了很大的伤害，但还是有一战之力，只是不知道能坚持到什么时候。


第110章 雪妖女！

　　“先手攻击，雪妖女！使出冰雹！”充分的利用改变天气使得能发挥出雪妖女的特性，不过小泽怎么可能让她得逞。

　　“尼多王！喷射火焰打断她！”接到命令的尼多王喷射出一道炽热的高温火柱。正要使用冰雹的雪妖女停了下来，感觉到自己即将受到极大的威胁。

　　“我就知道你不会让我乖乖的使出冰雹的。”圣代一副我了解的样子。“影子分身！然后急冻光线！”

　　面对喷射火焰，雪妖女分出了二十几个分身围住了尼多王，而喷射火焰只是击中了一个分身。其余的分身开始在手里聚集冰蓝色的能量，二十几道急冻光线齐刷刷的以尼多王为中心扫射过来。

　　“影子分身不是说了对尼多王没用的吗。”小泽无奈的叹了口气。“尼多王，岩石利刃分散式的。”

　　看似密密麻麻的急冻光线其实只有一道是真的，其余都是幻像，尼多王开始在身边出现了两道交叉旋转的尖锐岩石，呈扩散的形式发射出去，其中的一道岩石利刃不断的与一道急冻光线互相冲突着，小泽也是判断出了那就是分身。

　　其余的分身无疑都被岩石利刃给消灭了，只剩下真身在与岩石利刃相抵抗。“尼多王，放弃岩石利刃的控制，使出喷射火焰！”

　　失去了尼多王的控制，岩石利刃被急冻光线冻成冰块，实力不减的朝着尼多王飞来。而尼多王从嘴里喷射出一道惊人的火柱，迎上了急冻光线。高温与低温相互冲突，有水蒸气不断的冒出来，慢慢的，火焰开始逐渐将急冻光线压制下去。

　　场上的白雾虽然不是很浓，但也起到了阻挡视力的作用。“尼多王，小心对手的行动！”看不到的话，只能小心行事了。

　　“就是现在！雪妖女！冰雹！”果然不出小泽所料，在这种情况下使用冰雹那是再好不过的选择了。天空开始稀稀落落的下起了棒球大小的冰雹。

　　视野开始变得模糊起来，雪妖女的行动将会变得越来越诡异，这也是小泽所担心的，鬼系神奇宝贝行事飘忽不定，还有就是尼多王处于低温状态，而且体力也是差不多到极限了。

　　“雪妖女！暴风雪！”圣代果然想要一击拿下尼多王。在冰雹天气中，暴风雪的命中率变为了百分百。

　　由于看不到雪妖女的位置，小泽只好交给尼多王来判断了。“尼多王！看清楚对手从什么方向使出绝招，然后使用大字爆迎击！”

　　此时的整个场地都开始变得寒冷起来，圣代不知从什么地方拿出一条围巾，围在了脖子上，以此来抵御寒冷。

　　尼多王站在场上开始四处张望，忽然一道猛烈的强风从背后袭来，尼多王猛地回头，然后一道大字的火焰朝风的来源喷射出去。高温开始将场上的雪融化，发出嘶嘶的响声。

　　“上当了！雪妖女！急冻光线！”圣代露出了一个皎洁的笑容，这使得小泽心里越来越不安。

　　果然刚才的那道暴风雪是骗人的，在冰雹天气中，雪妖女若隐若现，尼多王刚转头，一道急冻光线就从背后袭过来，将尼多王冰封了起来。此时的冰雹也是停了下来，看来是雪妖女控制的。

　　“尼多王失去战斗能力，请小泽选手更换神奇宝贝！”裁判看清楚被冻住的尼多王，已经在冰冻中失去了战斗能力，宣布道。

　　“小泽选手的尼多王继比雕之后倒了下去，双方现在已经剩下了两只神奇宝贝，离结果也越来越近了，真是期待两人中是谁进入决赛呢？”解说员说道。“好了，小泽选手接下来的神奇宝贝是什么呢，是蜥蜴王，还是未出场的神奇宝贝？”

　　“蜥蜴王！交给你了！”小泽派出了蜥蜴王，上一场比赛虽然解决了美纳斯，但体力并没有消耗多少，虽然属性上多少也有些不利，但剩下的那只神奇宝贝也是被冰系克制着，况且那是用来对付圣代的王牌的。

　　蜥蜴王一上场，雪妖女再次操控着冰雹来袭。

　　“蜥蜴王！放晴！”看着雪妖女再次控制着冰雹，小泽立马下令蜥蜴王使出放晴，“战斗了那么久不冷吗？是不是应该要晒晒太阳了，圣代。”

　　“我有说过我冷吗？”圣代带着围巾说道。这让小泽不得不吐槽你从哪拿来的围巾，怎么没有我的份啊！

　　蜥蜴王一出场就使出了放晴，冰雹天气瞬间消失得无影无踪，太阳也是从云层中露了出来。圣代本来想要下令打断蜥蜴王的放晴，随后想了一下，凭蜥蜴王的出招速度，恐怕已经来不及了，还不如做好下一击的准备。

　　失去了冰雹的庇护，雪妖女立刻显现在小泽面前。“蜥蜴王！高速移动冲上去使用刀叶！”小泽下令道。

　　“影子分身！”圣代再次下令雪妖女使用影子分身来躲避攻击。“蜥蜴王可没有大范围的攻击绝招吧！这下子看你怎么办！”

　　蜥蜴王快速的冲到了雪妖女面前，但雪妖女却在刀叶即将击中的那一刻分出了二十几个分身，刀叶只是砍中了其中的一个分身罢了。

　　“虽然蜥蜴王没有大范围的攻击技能，但你也太小看蜥蜴王了吧！”小泽微微一笑，圣代意识到不好！“蜥蜴王！噪音！”

　　的确，蜥蜴王并没有什么大范围的攻击性技能，但噪音却很好的破除了雪妖女的影子分身。蜥蜴王在场上开始发出一连串尖锐得刺耳的声音，就连小泽都不得不捂住耳朵，更不用说离蜥蜴王更近的雪妖女了。所有的分身都一一消失，只剩下真身在那里捂着耳朵。

　　“就是现在！试刀！”没有选择使用阳光烈焰，而是使用效果超群的试刀，而且试刀还有容易命中要害的附加属性。凭借蜥蜴王的超高爆发力，马上来到了雪妖女的身前，此时的雪妖女正好从噪音的影响中反应过来，而蜥蜴王的试刀已经来到了她的面前，想要避开已经不可能了。雪妖女被试刀狠狠的劈在了身上，效果自然不用说。

　　“雪妖女！没事吧！”圣代担心地喊道。虽然中了试刀，但并没有小泽想的那样命中要害，看来运气有点不顺啊。看着雪妖女重新漂浮在空中，圣代也是舒了一口气，雪妖女的体力可是很低的，要是被命中要害的话，那么接下来可就要一挑二了。“反击了！急冻光线！”

　　“明明知道蜥蜴王会阳光烈焰，还使出急冻光线，你脑子在想什么。”小泽无奈道。“蜥蜴王！阳光烈焰！”

　　雪妖女再次在身前凝聚了一颗蓝色的光球，从光球里飞射出一道蓝色的曲折光线。而蜥蜴王张开嘴，从嘴里喷射出一道炽热的能量光柱，迎上了急冻光线。双方的绝招都是属于能量型，所以互相引爆了。

　　“原来如此，引诱我使出阳光烈焰，然后利用爆炸产生的烟雾来隐盖自己吗。”小泽看着那浓烟滚滚的黑雾说道。“不过这有什么用呢？冰雹？放晴马上就可以将其覆盖。”实在是猜不出圣代有什么计谋。

　　“闪光！”听到命令之后，小泽也是一下子反应过来。

　　“蜥蜴王！快闭上眼睛！”蜥蜴王也是知道如果再不闭上眼睛的话，那么今晚只能在黑夜中吃晚饭了。

　　“我说闪光就闪光啊，真是一个笨蛋，哈哈哈！”圣代无耻的笑了起来。“暴风雪！”

　　小泽也是意识到自己被耍了，连生气都顾不上，马上命令蜥蜴王避开。“蜥蜴王，高速移动避开！”

　　而雪妖女这次使出来的是分散式的暴风雪，蜥蜴王开始在场上跑动起来，避开猛烈的暴风雪，但还是被冻住了一部分身体，影响到速度，这下子麻烦了。

　　“没办法了！蜥蜴王！能源球吃下去！”小泽只好使出杀招了。

　　蜥蜴王在嘴边凝聚了一颗绿色的光球，马上将其吞了下去，身上的绿光开始骤现，发出璀璨的绿色光芒。

　　“打算快点解决吗？会让你如意吗？雪妖女！再来一次暴风雪！”圣代此时心里也是有点紧张，暴风雪究竟能不能阻挡蜥蜴王的脚步，她可是很不确定呢。

　　“冲上去！刀叶！”蜥蜴王听到命令之后就像吃了兴奋剂一样，一个高速爆发冲了上去，手腕上的刀叶比平时大了一倍不止。穿梭在猛烈的暴风雪中，身上开始结上了一层层的冰霜，越靠近雪妖女，身上的冰霜就越来越厚。

　　“上吧！蜥蜴王！”小泽大喊一声，蜥蜴王也是大吼一声，举起巨大的刀叶劈在了雪妖女的身上。猛烈的暴风雪马上就停了下来，蜥蜴王此时也是气喘吁吁，草系可是最怕寒冷和高温的了。

　　雪妖女虽然被加强版的刀叶击中，但那毅力就连小泽都有点佩服，竟然还没倒下。

　　“怎么可能就这样被轻易解决，雪妖女！影子球！”圣代也是松了口气，雪妖女一旦倒下的话，那么蜥蜴王虽然也是差不多了，但还是可以消耗一下自己接下来的神奇宝贝的。

　　重新飞起来的雪妖女在身前凝聚了一颗影子球，快速的飞向了蜥蜴王。此时的蜥蜴王也是反应过来，急忙想要避开，但是却因为刚才暴风雪所照成的地面结冰而滑到，被影子球击中发出一声爆炸声。

　　“蜥蜴王！”这次轮到小泽担心了，蜥蜴王经过与美纳斯一战，虽然受到的伤害并没有多少，但那时候应该是有被爆炸伤到。再加上刚才的暴风雪，体力剩下不多了。

　　蜥蜴王摇摇晃晃的站了起来，那双不屈的眼神死死的瞪着雪妖女。“好！蜥蜴王！飞叶风暴！”

　　“雪妖女！我们也不要输！暴风雪给我加大输出！”圣代大喊道。

　　蜥蜴王的身边开始出现了一圈圈的绿色叶片，形成一道道螺旋状朝雪妖女飞去，猛烈的暴风雪再次从雪妖女的嘴里喷射而出。两道绝招都互相冲破了对方的攻击，飞叶风暴命中了雪妖女，暴风雪命中了蜥蜴王。

　　“硬化植物！”

　　“破坏死光！”

　　两人都下达了最后的命令，两只神奇宝贝也是快要支持不住了。一道道粗壮的藤蔓拔地而起，尖锐的藤蔓开始刺向了雪妖女。而雪妖女也是打出一道能量惊人的能量柱。两道攻击互不相让，随着蜥蜴王一声低吼，硬化植物冲破破坏死光命中了雪妖女。

　　“殊途同归！”虽然雪妖女失去战斗能力，圣代感到惋惜，但至少要拉一个垫背的，很不辛，蜥蜴王就是那个垫背的。

　　小泽安叫不好，但是却没办法阻挡，就算是分出替身，殊途同归还是会找到本体。可怜的蜥蜴王就这样被雪妖女拉下水。

　　“雪妖女、蜥蜴王同时失去战斗能力，请双方更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“经过一场激战之后，双方的神奇宝贝都同时失去战斗能力，到了最后的决战了，双方的神奇宝贝各自是什么呢！”解说员开始兴奋起来。

　　“终于到了两人最后的对决了呢，这可是关乎我的大餐的一战啊，小泽，你要是不给我赢的话，我就拐骗你的妹妹！”小风十分无耻地说道。

　　“你想被小泽杀掉吗，拐骗他的妹妹？恐怕他会将你追杀到天涯海角吧，没看到他有多疼爱小蓝吗？”小海无奈地说道，不就是一顿饭吗？至于吗？

　　‘终于到最后的战斗了，小泽与圣代到底谁会赢啊。’小馨心里不安的想道，不管是谁输了都不好受吧。

　　“哥哥加油！哥哥加油！”萝莉当然只支持自己的哥哥。

　　“相信你已经知道了我的王牌了吧，那么你会派出谁来迎战呢？我现在可是有点期待呢，是铁甲贝吗？还是耿鬼？还是班吉拉？”圣代期待的问道。

　　“都不是哦！我最后的神奇宝贝，是这家伙！”小泽抛出精灵球，一声震天的龙吟响彻整个会场！


第111章 双龙争锋！

　　“哦？原来是这个捣蛋鬼的啊，不过真的以为靠他就可以赢吗？”圣代问道，烈咬陆鲨虽然贪玩，但是实力却是毋庸置疑的。巨大快龙当时说过烈咬陆鲨还是颗蛋的时候，就已经在他那里很久了，小泽都有点怀疑烈咬陆鲨身为一颗蛋到底有多久了。

　　“那是当然，我有这个自信！”相信自己的神奇宝贝，小泽就是这样的一个人。“好了，派出你的神奇宝贝吧。”

　　“哼！如你所愿。”圣代抛出最后的精灵球，出来的也是烈咬陆鲨！

　　“都是烈咬陆鲨，要怎么判断出那一只是哥哥的啊？”小蓝看着两只烈咬陆鲨说道。

　　“很好判断啊，他们都有性别差异。你看，小泽的烈咬陆鲨背上的鳍有缺口，那是雄性，而圣代的烈咬陆鲨背上的鳍没有缺口，那是雌性。”小馨解释道。

　　“原来如此啊。”小蓝又学到了一课。

　　“果然啊，藏着这么大的王牌，到现在才派出来，真不知道你是怎么想的。”小泽无奈的叹了口气。“烈咬陆鲨！冰之牙！”

　　烈咬陆鲨当时出生的时候可是将不融冰完全吸收了，导致本来克制龙系的冰系，被烈咬陆鲨控制自如，还从原来的被四倍克制硬是变成了两倍，真不知道这样到底会不会对身体造成损伤。锋利的牙齿绽放出冰蓝色的光芒，凛冽的寒气缠绕在烈咬陆鲨的牙齿上，快速的冲向了圣代的烈咬陆鲨。

　　“双方派出的都是神奥的准神兽——烈咬陆鲨！小泽选手率先下令使出冰之牙，圣代选手究竟会怎么样来迎击呢！”解说员兴奋地喊道，烈咬陆鲨的稀有程度可是和快龙差不多的，能同时看到两只准神兽，难怪解说员就像打了鸡血一样兴奋的大喊。

　　“烈咬陆鲨！我们使出龙神俯冲！”圣代也是打算正面迎击，烈咬陆鲨擅长的大都是近战，虽然小泽隐隐约约感觉到圣代的烈咬陆鲨的实力和自己的烈咬陆鲨差不多，但毕竟是圣代的王牌，不可小看！

　　圣代的烈咬陆鲨全身发出红色的光芒，狂暴的杀气紧紧的锁住小泽的烈咬陆鲨，但这并没有对小泽的烈咬陆鲨造成任何影响。一条红色的巨龙迎上了冰之牙。小泽的烈咬陆鲨被龙神俯冲撞得不断后退，但是冰之牙却紧紧的咬住了圣代的烈咬陆鲨的头部，冰霜已经在头部开始冻结起来，两只神奇宝贝都后退开来，一开始都没有占到什么便宜。

　　“果然对于小泽你的烈咬陆鲨不可小看呢，使出来的冰系技能威力真是强大啊。”圣代看着烈咬陆鲨将自己头部上的冰块打掉之后说道。

　　“第一次交锋就感觉到了你的烈咬陆鲨的强大，看来这场比赛有可能输掉呢。不过我的目标可是冠军，怎么可能会在这里输掉呢。”小泽气势一下子改变了。语气也开始变得严肃起来。“烈咬陆鲨！打赢这场比赛就给你买咪咪糖！”

　　“哈？咪咪糖？这是什么怪名字啊！给我认真点！”圣代都点反应不过来，语气那么严肃就是为了说这个。“而且为什么这个捣蛋鬼这么兴奋啊！”

　　“挖洞！”没有理会圣代的吐槽，小泽开始下令。

　　烈咬陆鲨接到命令之后，快速度的在场地上挖出了一个洞，而场上只剩下圣代的烈咬陆鲨。

　　“在地面系神奇宝贝面前使用挖洞是多么的愚蠢，还是说你的脑子已经秀逗了！”圣代讽刺道。“烈咬陆鲨！地震！”

　　“我当然知道，不过烈咬陆鲨可是爆发力极强的神奇宝贝哦，亿万冲击波！”小泽微微一笑。

　　“什么！在底下使用亿万冲击波！”圣代一惊，都不知道该怎么形容小泽的行为了。

　　地面开始震动起来，不过并不是圣代的烈咬陆鲨造成的，她的烈咬陆鲨还没有使用地震。地面震动得越来越明显，一道紫色的螺旋能量从地下冲了出来，将圣代的烈咬陆鲨顶到了空中。

　　“瓦割……”

　　随着小泽的一声命令，烈咬陆鲨马上解除亿万冲击波，右鳍发出白色的光芒将圣代的烈咬陆鲨狠狠的劈向了地面。圣代的烈咬陆鲨犹如一颗炮弹般直线坠落，砸落在场地上发出一声巨响，激起了大量的灰尘。

　　“难道你的烈咬陆鲨已经可以将亿万冲击波的副作用消除了吗？”圣代疑惑的问道，化石翼龙可以连续使用破坏死光之类的技能是因为他有着特殊的体质，但烈咬陆鲨会这样圣代还是吃惊了一下。

　　“不是哦，副作用还是有的，只不过时间缩短了，而不要小看烈咬陆鲨的爆发力哦。”小泽解释道。虽然并不能完全消除副作用，但减短时间还是可以做到的。

　　“原来如此啊……”圣代恍然大悟。“但是仅凭一击瓦割就想打败我的烈咬陆鲨也太天真了。上吧！影子分身！龙神俯冲！”

　　“诶？又是这招！”小泽都觉得有点烦了，总是出这招有什么意义吗？圣代的烈咬陆鲨站起来之后开始在场上分出了三十几个分身围住了小泽的烈咬陆鲨。“想要破除影子分身，对烈咬陆鲨来说那是再简单不过了。沙尘暴！”

　　烈咬陆鲨发出一声怒吼，场上开始卷起了漫天黄沙，将所有的分身全都笼罩在其中，只要是沙子穿得过去的就都是分身，这样的话，烈咬陆鲨的影子分身就没有意义了。但是令小泽吃惊的是沙子全都穿过了这些分身，没有真身在里面。

　　“没有？难道是……”

　　“就是现在！龙神俯冲！”小泽还没说完，刚刚意识到，圣代的命令就已经传来了。运用小泽的方法，让烈咬陆鲨躲进地下，然后来个出其不意，刚才的招数完全被学去了呢。

　　此时小泽的烈咬陆鲨也是左顾右盼，但是却没有对手的踪影，然而地面开始震动起来，小泽的烈咬陆鲨被突如其来的攻击顶到了空中。

　　“稳住身形！我们也使用龙神俯冲！”小泽咬了咬牙，刚才的确是失算了，本以为可以破除影子分身找出真身，却没想到影子分身只是个幌子。

　　被顶到空中的烈咬陆鲨快速的离开圣代的烈咬陆鲨，在空中翻滚了一下也是化身为红色的巨龙迎了上去。两道攻击都蕴含了极大的龙之气息，龙系的力量本来就霸道，双方完全没有想要停下的意思，依旧是互相冲撞着。能量的流泻使沙尘暴都被撕开了一个口子，双方都退了回来。

　　“力量不相上下吗？”小泽喃喃道。“烈咬陆鲨！再来一次冰之牙！”

　　“又想使出冰系的技能吗？”圣代说道。“烈咬陆鲨！我们使出火之牙！看我不融化你的冰系技能！”

　　两只神奇宝贝都张开锋利的牙齿，一个缠着寒气，一个缠着火焰，只是……

　　“为什么两只神奇宝贝会亲吻在一起啊喂！”圣代差点跳起来。烈咬陆鲨好巧不巧的都朝着对方的嘴咬过去。

　　“诶？好戏耶！有好戏看了。”小风一副有兴趣的样子。

　　“这……”说实话，小馨也是有点反应不过来，好好的半决赛变成了这样。

　　“我怎么知道，我也猜不出烈咬陆鲨是朝着你的烈咬陆鲨的嘴咬过去啊。”小泽一副无辜的样子说道。“话说今天天气还真是好啊。”小泽看着漫天黄沙说道。

　　“待会在找你算账，话说今天又很多账要找你算呢，给我做好准备吧！”圣代再次狠狠的瞪了一眼小泽。“烈咬陆鲨！龙之怒！”

　　圣代的烈咬陆鲨也是怒了，不明不白的被吻了不生气才怪，在嘴边凝聚出一颗硕大的火球，砸向了小泽的烈咬陆鲨。至于捣蛋鬼，一副完全不知道发生了什么的样子，也对，年龄差不多和四五岁的小孩一样怎么会懂呢，知道的也就只有对战。

　　火球朝着小泽的烈咬陆鲨直线飞过来，小泽急忙命令道：“急冻光线！”

　　龙之怒的体积有点出乎小泽的意料，不过急冻光线击中龙之怒后发生了巨大的爆炸。

　　“冲上去！使用龙神俯冲！”小泽打算利用烟雾作掩护，命令烈咬陆鲨冲进烟雾中。

　　“注意对手的行动。”圣代则是不打算冲进烟雾中，因为要是那样做的话会更容易中招，只好静观其变了。

　　忽然烈咬陆鲨从烟雾中飞窜出来，化身为一条红色巨龙。“就是现在，亿万冲击波！”圣代看到机会来了，马上下令，也不管是不是真的……

　　圣代的烈咬陆鲨在身前开起了一个紫色的螺旋能量罩，迎上了龙神俯冲，只是在击中小泽的烈咬陆鲨之后，对方竟然化作白烟消失了。

　　“替身！”圣代也是反应过来。‘刚才实在是太着急了，以至于没有发现到小泽竟然会在烟雾中使用替身，连这么简单的替身战术都没看出来，可恶！那么真身在……’圣代想道。

　　圣代刚想完，小泽的烈咬陆鲨从地面窜了出来，龙神俯冲一直将圣代的烈咬陆鲨推倒了，啊错了，推到了场地的边缘。

　　“双方经过激烈的交战之后，小泽选手的烈咬陆鲨似乎占上风了，圣代选手的烈咬陆鲨究竟会怎样呢？”解说员从刚才都没有讲话，直到现在才开始解说起来。

　　“烈咬陆鲨！逆鳞！”圣代犹豫了一下，逆鳞一旦开启就会陷入混乱，到时候训练家的命令就很难传达给神奇宝贝，只是不到非常时期是不会使用这个技能的。而现在就是非常时期，圣代的烈咬陆鲨的体力已经差不多了，虽说龙系神奇宝贝的体力恢复的比较快，但经过激战之后体力的补充还是有点更不上。

　　圣代的烈咬陆鲨开启逆鳞之后，亿万冲击波直接朝着小泽的烈咬陆鲨撞过来。吃了一惊的烈咬陆鲨就这样被撞飞了出去。

　　“烈咬陆鲨！没事吧！”小泽担心的问道，而烈咬陆鲨站起来之后双眼也是死死的盯着对手。‘烈咬陆鲨也是差不多了，真是个倔强的家伙，明明不用这么拼命的。’小泽暗想道。

　　‘中了亿万冲击波后还没到下，到底是什么在支撑着他？’圣代疑惑的想道，而她当然想不到支撑着烈咬陆鲨的，其实是小泽在开始的时候说的那包咪咪糖！

　　“没办法了！烈咬陆鲨！我们也开启逆鳞！”小泽无奈地说道。话说这还是烈咬陆鲨第一次开启逆鳞呢，小泽以前都没有让烈咬陆鲨使用过逆鳞呢。

　　小泽的烈咬陆鲨开启逆鳞之后，并没有想象中的出现混乱，而是神志清晰，小泽不由得一愣，只是身上狂暴的龙之气息让小泽确定烈咬陆鲨的确是开启了逆鳞。‘难道是开启逆鳞后不会陷入混乱，还是不会陷入异常状态？等比赛结束之后再去确认一下。’小泽的脑子里出现了这两个想法。

　　“那是怎么回事？不是开启逆鳞了吗？怎么不会混乱呢！”小风和小海现在也是一头雾水。“等比赛结束之后再问看看吧。”双方都点了点头。

　　“诶？没有混乱？”圣代也是不由得一愣，不过也不管那么多了。因为她的烈咬陆鲨已经冲上去了。

　　“试试看会不会听我的话。”小泽喃喃地说道。既然没有混乱，理应是应该会听命令的。“烈咬陆鲨！亿万冲击波！”

　　圣代的烈咬陆鲨此时也是开启了亿万冲击波冲了过来，刚才在小泽思考的时候早就已经解开了副作用，现在又开启了亿万冲击波冲了过来。如同小泽所想的那样，烈咬陆鲨听了小泽的命令，也是开启了亿万冲击波迎了上去！

　　“要决胜负了！”小海和小风两人都盯着场上的一举一动，不放过任何细节。

　　“比赛进行到现在，双方都使出了最后的技能，两只神奇宝贝碰撞的结果到底会怎样呢？”解说员的声音在整个会场响了起来，全场的观众都目不转睛的看着场上。

　　两只神奇宝贝的距离越来越近，在碰撞的一瞬间发出耀眼的光芒，一声巨响回荡在整个会场，强烈的冲击力量以两只神奇宝贝为中心向四面八方扩散，飞沙走石，整个场地都开裂了，沙尘暴也在那一瞬间停了下来，两人不得不用手臂来阻挡气浪的冲击。

　　烟尘散去之后，小泽也是舒了口气。场地上，圣代的烈咬陆鲨已经倒地不起了，而小泽的烈咬陆鲨则是站在旁边。脑海里想着咪咪糖，要是倒下就没有咪咪糖了！

　　“圣代选手的烈咬陆鲨失去战斗能力，小泽选手的烈咬陆鲨获得胜利，所以胜利者是来自真新镇的小泽选手！”裁判宣布道。

　　“果然还是比不上你啊。”圣代收回了烈咬陆鲨说道。“话说我们是不是应该要算算刚才全部加起来的账了。”圣代握紧了拳头，朝着小泽走来。

　　“话说今天的天气还很是不错啊。”小泽将头转向另一边。“小蓝好像在叫我了，我就先走了，再见！”说完以光速的速度逃离了会场，惹得圣代在那里哭笑不得。


第112章 小风VS小海！

　　小泽与圣代的比赛在早上就已经比赛完了，而下午进行的是半决赛的最后一场，小风VS小海。两人的实力小泽都有了个大概的了解。要说谁会赢的话，小泽还真猜不出来，事情总会瞬息万变。

　　小泽一行人也是早早的吃完了午饭坐在观众席上等待比赛的开始。这一次来观看比赛的有小泽，小馨，圣代，小蓝，小伟。

　　“小泽，你说这场比赛谁赢啊？”小伟问道。

　　“呵呵，在来的路上我也有想过，但是得出的结论是不知道。凭借两人的实力都可以进入决赛，小风的超铁暴龙是个值得小心的对手，强悍的攻击力，在加上防御力，足以令众多训练家退缩了。而且到现在为止，我所知道的神奇宝贝有超铁暴龙，胡地，怪力，呆河马，大食花这五只。至于小海的话，虽然没交手过，但实力感觉和小风差不多吧。已知的神奇宝贝有卡比兽，水箭龟，乘龙，巨钳螳螂，隆隆岩，刺龙王，七夕青鸟这七只。”小泽将自己知道的全都说了出来，至于谁会获胜，那就看双方的指挥能力与神奇宝贝的能力了。

　　“按你这样说的话，小风赢的可能性比较大了？”小馨问道。“以那只七夕青鸟的实力来看的话，应该不是小海的王牌吧？”

　　“哦？小馨你看得出来吗？真是意外啊！”小泽笑道，结果惹来小馨的一个白眼。

　　“对战虽然我并不是很擅长，但是我的眼力还是不错的！那只七夕青鸟的实力也就和小泽的比雕差不多吧。”小馨有点生气的对小泽说道。

　　“七夕青鸟的确不是小海的王牌，但却是他的主力，而且小风的超铁暴龙也是他的主力吧，不知道接下来会演变成什么样呢，还真是有点期待啊。”小伟说道。

　　“现在是来自烟墨市的小海选手对抗凯那市的小风选手，比赛开始！”裁判挥下旗子说道。

　　随着裁判的宣布之后，两人都是同时派出了神奇宝贝，小风派出的是怪力，小海依旧是卡比兽打头阵。就属性上来看，卡比兽有点处于劣势啊。

　　“哦？小海开头就处于不利的情形吗？不知道他会怎样拿卡比兽来对抗怪力呢？”小泽一副感兴趣的样子。

　　一开始，小风就让怪力使用健美，打算强化攻击来对抗卡比兽的大肚腩。而小海则是让卡比兽使出泰山压顶，要是直接压下去的话不知道怪力会变成什么样呢。不过怪力本身就属于力量型的神奇宝贝，卡比兽的体重可是有400多千克呢。

　　似乎对于自己怪力的力量很有信心，小风直接命令怪力接下来。使用完健美的怪力伸出自己的四只手臂，准备挡下泰山压顶。卡比兽一跃而起，巨大的肚子朝着怪力压下去。而令人震惊的是怪力真的举起了卡比兽，这倒是让在场的所有人都震惊了一下。

　　在小风的命令下，怪力将卡比兽丢了出去，然后两只手发出白光，瓦割直接打在卡比兽的脑袋上，效果拔群！但是卡比兽马上卷成一团，滚动也是将怪力撞了出去，不过还是卡比兽受伤比较严重。

　　滚动是个随着回合数的增加，威力就会越大的技能。现在小海继续让卡比兽使用滚动，一颗硕大的肉球就这样驰骋整个场地。

　　小风也是意识到滚动将会威力越来越大，命令怪力使用四只手拦下来。虽然这样会使手被摩擦到，但是现在没有别的办法了。怪力一声大吼，卡比兽滚过来之后，怪力将手贴了上去，由于摩擦产生了嘶嘶的响声，怪力的手掌也越来越热，不过最后卡比兽还是成功的被怪力强行停了下来。

　　而怪力倒也不是没有受伤，双手恐怕受到了很严重的伤。被停下来之后，小风立刻命令怪力使用爆裂拳！小海也是命令卡比兽迎击，使出了百万吨拳击。但是怪力可是有着四只手，用两只手挡住百万吨拳击，另外两只手使出爆裂拳轰击在卡比兽的肚子上，虽然有脂肪防御着，但还是被击中陷入了混乱。

　　小海收回了卡比兽叫出了巨钳螳螂！一出场就让巨钳螳螂使用燕返击中了怪力。将怪力击出去之后又在小海的命令下使用彩虹加农炮，两道金属色的能量光柱击中了怪力，发生了爆炸。

　　烟尘散去之后，怪力大口大口的喘着气。而小风虽然想要让怪力抓住巨钳螳螂，但无奈巨钳螳螂的速度并不是怪力可以更得上的。收回了怪力，派出了胡地。虽然属性上被克制，但超能力还是可以抓住巨钳螳螂的。

　　看到小风派出胡地之后，小海马上命令巨钳螳螂使用十字剪！巨钳螳螂化作一道红色的流光直取胡地。小海也是慌张，命令胡地使用瞬间移动躲过去之后，再用精神干扰抓住巨钳螳螂。

　　虽然巨钳螳螂的爆发力很强，但胡地的精神干扰似乎更胜一筹！在小风的指示下，胡地使出集气弹命中了巨钳螳螂。又使出预知未来，在胡地放松的那一刻，巨钳螳螂挣脱了胡地的束缚，远离了胡地的身边。巨钳螳螂一个爆发之后双钳交叉之后发出绿色的光芒，十字剪再次袭向了胡地。

　　小风再次让胡地使用瞬间移动避开，但是小海命令巨钳螳螂使用影子分身。胡地避开之后被三十几只巨钳螳螂团团围住了，每只的双钳都发出绿色的光芒，一起冲向了胡地。不过小风并没有任何担心，命令胡地使出保护！十几道十字剪都从胡地身上穿过，真的十字剪打在保护上发出一声清脆的响声。

　　而这时候，天上劈下一道白光，小海发现之后命令巨钳螳螂离开那里，但是却再次被胡地抓住，预知未来击中了巨钳螳螂，虽然效果不怎么样，但是伤害还是有点的。被劈得有点晕头转向的巨钳螳螂再次迎来了胡地的一颗集气弹，将巨钳螳螂炸飞了出去。小风命令胡地再补上一发破坏死光，巨钳螳螂被击中之后也是失去了战斗能力。然而胡地也是不好受，超能力系神奇宝贝体力本来就很低，现在也是有点开始喘气了。

　　小海再次派出了卡比兽，一出场小海就让他使用亿万冲击波！由于胡地再上一场使出破坏死光之后陷入了副作用，小海趁着这个机会让卡比兽发动致命的一击！胡地一下子就被一个螺旋能量罩撞飞了出去，失去了战斗能力。

　　“双方都已经失去了两只神奇宝贝了呢，只是形式似乎小风比较有利吧。”小泽撑着下颚说道。

　　“就是不知道小风会不会派出芳缘的神奇宝贝，话说他是芳缘地方的吧。”圣代说道，小泽也在疑惑，比赛到现在小风都从来没有派出芳缘的神奇宝贝。

　　“算了，继续看下去吧，这场比赛他应该会派出来的吧。”小泽淡淡地说道。

　　场上，失去胡地的小风马上收回了胡地，派出了请假王。

　　“哥哥！那是什么神奇宝贝啊？”一看到不认识的神奇宝贝，小蓝马上问道。

　　“请假王，世界最懒的神奇宝贝，实力强劲，但是却有着一个致命的弱点，懒惰特性。如果不是这个懒惰特性的话，种族值都和盖欧卡一样了。”小泽解释道。“没想到小风还真的派出了芳缘的神奇宝贝，而且一派出的就是这种强悍的神奇宝贝。不知道小风将请假王的懒惰特性缩短到了什么样的时间呢？”小泽期待的看着。

　　小海一看到请假王也是皱了皱眉头，请假王的实力本身就很强，况且还是小风的神奇宝贝。小风马上让请假王使出重臂锤，卡比兽此时还处于僵直状态，一击重臂锤直接将卡比兽轰出场外，砸在观众席上的墙壁上，要是再高一点的话，就要砸到观众了。

　　对于这样的一击，就连小泽都有点吃惊，更别说那些观众们了。

　　“这实力……好强！”小泽感受到了请假王那强悍的实力，都忍不住现在就要与小风大战一场。

　　“小海可是还有别的神奇宝贝没有出场呢。”小伟笑着说道，丝毫不为小海担心。

　　收回失去战斗能力的卡比兽，小海拿出了另一颗精灵球。出来的是圈圈熊！又是一只力量型的神奇宝贝，而且看气势，丝毫不输给请假王！

　　小海抓住请假王的懒惰特性这个弱点，让圈圈熊使出了重臂锤！手臂发出白光的圈圈熊轰击在请假王的身上，请假王咬了咬牙撑了下来，而接下来就是小风的反击了。请假王使出了气合拳！圈圈熊使出了百万吨拳击！两股力量的相互冲突，产生的气浪将整个场地的灰尘都吹了起来，两人都一身灰。

　　分不出胜负的两只神奇宝贝退开来，但是请假王却趴在地上休息，小海利用这个机会，马上命令圈圈熊使用重臂锤，这次强大的力量将请假王击退了数十米。但是请假王被击出去之后马上冲上来使用爆裂拳。

　　圈圈熊被击中之后也是在地上翻滚了几米，站起来之后开始在场上跳起舞来。

　　“什么情况？狗熊跳舞？”小泽被这突如其来的情况吓到了，圈圈熊摇摆着身子跳着草裙舞，观众们也是被这一幕逗笑了。“看来小风的请假王的确是将懒惰特性的时间缩短了呢，否则也不可能在那么短的时间内使出爆裂拳。不过终归还是会懒惰。”小泽自己一个人自言自语地说道。

　　小海收回圈圈熊，混乱状态攻击的话可是不分你我的。重新拿出另一个精灵球，出来的是水箭龟！这已经是小海的第四只神奇宝贝了。

　　水箭龟一出场就在小海的命令下使出了水炮。面对突如其来的水炮，请假王没有避开，硬是扛下了这道水炮，被水炮推出了数米。小风马上下令，让请假王使出气合拳。小海则是让水箭龟使用缩壳，准备防御下请假王那恐怖的攻击。

　　气合拳击打在水箭龟的龟壳上，发出一声闷响，等水箭龟露出身体之后，小海命令水箭龟使出急冻光线，将请假王冰封在里面，又使出了破坏死光将冰块打碎击中了请假王，而请假王也是被击中之后砸出了场地，失去了战斗能力。

　　到目前为止，小风失去了两只神奇宝贝，还有四只，而小海也是还有四只神奇宝贝。不过形式对小海有点不利啊。

　　小风再次派出了怪力，小海继续指挥水箭龟。怪力一上场，小风就让他使用瓦割冲上去，而水箭龟则是使出了缩壳，挡下了怪力的瓦割，接着两跟炮管立刻对准了怪力，两道高压的水柱将怪力冲了出去，不过幸好怪力双手护在身前，受到的伤害大大减小了。

　　水箭龟立刻将自己的身体缩进去，开始旋转起来，是小海命令水箭龟使用高速旋转，经过卡比兽的滚动之后，这次又是水箭龟的高速旋转，怪力的手掌在刚才拦下卡比兽的时候就已经受伤不清了，这下子，水箭龟的高速旋转也是没办法拦下来了。

　　担心怪力的情况的小风也是没让怪力拦下，而是让怪力使用气合弹。一颗蓝色的光球击中了正在旋转的水箭龟，但是除了爆炸产生的烟雾之外，水箭龟的旋转根本没停下来。怪力一下子就被水箭龟的高速旋转撞了出去，失去了战斗能力。

　　小风还剩下三只神奇宝贝，抛出另一个精灵球，出来的是乐天河童！


第113章 决赛对手！

　　“哦？小风还有这家伙啊，小海的水箭龟要有麻烦了。”小泽看到乐天河童之后感兴趣地说道，这已经是小风的第二只芳缘神奇宝贝了。

　　“哥哥，那只又是什么神奇宝贝？”小蓝对于芳缘的神奇宝贝除了沙奈朵系列的之外，其他的都从来没有看过，只是小泽刚要解释，圣代就替小蓝解答了。

　　“那是乐天河童，乐天神奇宝贝，水草双系，是一种听到音乐就会跳舞的神奇宝贝，很有趣呢。”圣代说道。“看起来是不是很像是一个菠萝。”

　　“呵呵，乐天河童被你说的好像很生动啊，不知道小风知道了会怎么想呢。”小泽的嘴角抽了抽。

　　小海见到乐天河童也是觉得有点麻烦了，水箭龟的水系技能对于乐天河童来说几乎是微乎其微，况且已经经过两战，小泽不觉得请假王的那击气合拳没有给水箭龟造成伤害，当时虽说防御了下来，但伤害恐怕还是有些大。

　　小风立刻下令使出亿万吨吸收。乐天河童在场上一边跳着舞，一边从身上伸出几条绿色的光带围住了水箭龟，点点绿光从水箭龟的身上被传送到了乐天河童的身上，在小海的指示下，水箭龟挣脱了乐天河童的束缚，开始剧烈的喘气，看来刚才的攻击效果不是一般的好。

　　“水箭龟要败了……”小泽此话一出，众人都看向了场上。

　　小海命令水箭龟使出急冻光线，但是却被乐天河童的舞步给避开了，小海一愣，接着让水箭龟不断地用急冻光线扫射，除了其中的一道击中以外，其他的都被避开了。

　　小风立刻让乐天河童使出阳光烈焰，虽然不能像小泽的蜥蜴王一样立刻使出来，但今天的天气似乎还不错，乐天河童积蓄不到一会就打出了一道能量惊人的阳光烈焰，击中了水箭龟。

　　虽然在最后的时候避不开，但小海还是让水箭龟使出了缩壳，但是被击中的水箭龟身上还是出现了一些烧焦的伤痕。露出身体之后也是失去了战斗能力。在数量上算是追平了。

　　小海再次派出了圈圈熊，只要收回精灵球就会解除混乱，但是请假王的那击爆裂拳效果很好啊，圈圈熊在与请假王的那一战中也是受了不小的伤害，出来的时候也是气喘吁吁的，看到乐天河童就立刻怒了，原因是圈圈熊觉得乐天河童在嘲笑他，没办法，谁让乐天河童的表情就是那样。

　　圈圈熊一出来，小海立刻让他使用健美。小风则是让乐天河童使用祈雨，双方都打算快速的解决对方啊。

　　身体发出红光的圈圈熊不断的秀着肌肉，而乐天河童在地上转了几个圈之后，天空开始阴暗起来，马上下起了大雨。

　　圈圈熊使用完健美之后使出了重臂锤！大踏步的朝着乐天河童砸过去，但是在小风的命令下，乐天河童快速的避开了圈圈熊的攻击，接着马上适合出了能源球击中了圈圈熊，被击中的圈圈熊更加愤怒了。

　　“轻快啊，真是不错啊，速度还真的有够快的。”小泽感叹道。

　　乐天河童快速的冲到了圈圈熊的身边，举起发出白光的手劈在了圈圈熊的身上，瓦割命中后，圈圈熊顿时发出了一声怒吼。在没有小海的指示下使出了气合拳将乐天河童轰了出去，小风也是没想到圈圈熊会这样忍下瓦割然后反击。

　　“真是的，这家伙就是这种暴脾气，圈圈熊！用暴走吧……”小海的语气似乎是不想让圈圈熊使用暴走，但现在可顾不得那么多了。

　　听到小海的命令之后，圈圈熊欣喜了一下，接着眼神立刻变为了红色，身上发出一股狂暴的气息，让人都忍不住要后退。大吼一声的圈圈熊使出破坏死光，但是却被乐天河童给避开了。身体陷入僵直的圈圈熊只能无奈的被乐天河童的瓦割击中。

　　陷入混乱之后，小海想要命令都没办法，只能任由圈圈熊继续无差别的攻击，重臂锤和气合拳都不断的打向乐天河童，但是却都被避开了，舞步和轻快使得乐天河童的闪避能里大大加强。最后体力实在是支持不住的圈圈熊被乐天河童的能源球击中倒了下来。

　　现在小海已经剩下两只神奇宝贝了，而小风还有三只，但是乐天河童虽说没有受到什么伤害，但不断的闪避开始让乐天河童出现了疲惫的状态。

　　小海派出了刺龙王！这下子轮到乐天河童陷入苦战了，水系与草系对刺龙王效果都不是很好。而且，小海的刺龙王特性看起来好像也是轻快。

　　一出场，小海就让刺龙王使出龙卷风，出招迅速，就连乐天河童都来不及反应就已经被龙卷风给击中了，接着补上了一发龙之波动。小风让乐天河童使出能源球，两道攻击互相抵消掉，但是乐天河童的体力也是有点快要跟不上了。

　　见到乐天河童已经有要倒下的趋势，小海命令刺龙王再次使出龙卷风。小风则是让乐天河童使用急冻光线冻结龙卷风，形成一个冰龙卷。但是刺龙王却使用高速移动来到了乐天河童的面前，一发龙之波动将乐天河童轰飞了出去。砸落在场地的边缘，失去了战斗能力，雨天也是停了下来。

　　“都还没来得及使用亿万吨吸收就被干掉了啊，果然刺龙王不好对付啊。”小风感叹道。“接下来是这个家伙，上吧！阿勃梭鲁！”

　　“阿勃梭鲁啊，看起来比乐天河童还要难缠啊，不过毛色很亮丽啊，实力也很强啊！不知道小海会如何对付呢？”小泽淡淡地说道。

　　双方都只剩下两只神奇宝贝，刺龙王除了消耗了一些体力以外，基本没受到什么伤害。

　　阿勃梭鲁首先动手了，头上的镰刀发出黑色的光芒，快速的冲向了刺龙王。阿勃梭鲁本身就是生长在地势险要的地方，即使地上都是雨水，奔跑的速度依旧没有任何的降下来。刺龙王本身就不属于近战的类型，被阿勃梭鲁这么一逼近，小海都有点觉得麻烦了。

　　让刺龙王使用高速移动避开了试刀的攻击，接着使出了龙之波动轰向了阿勃梭鲁，但是却被阿勃梭鲁的恶之波动给引爆了。阿勃梭鲁在小风的指示下又打出一道粉色的能量型镰刀，劈向了刺龙王。

　　念力切割的逼近，小海也不含糊，让刺龙王使出水炮，但是却被念力切割给劈开命中了刺龙王。

　　“那是什么锋利程度，硬是将水炮给切开了，估计可以和小泽的比雕的空气切割相媲美了，比雕的空气切割可是连钢板都可以切开的。”小馨吃惊地说道。

　　“那只阿勃梭鲁实力确实是很强，但是也并不是没有办法可以战胜，据我刚才的观察，阿勃梭鲁的攻击力强，但是防御力却是一个缺陷，我想小风是想要用攻击来弥补防御吧。”小泽说出了自己的观点。

　　阿勃梭鲁再次行动起来，身边出现了数把利剑，开始旋转起来，是剑舞，小海打算提升攻击，然后一举拿下刺龙王，但是小海的刺龙王可不是什么菜鸟。龙星群朝着天空发射，一颗颗如同流星般的火球纷纷砸在场地上。阿勃梭鲁不断的闪避着，虽说有着矫健的身手，但是无奈数量实在是太多，被其中的一颗给砸到了，受到了巨大的伤害，就如同小泽所想的，防御力低下。

　　被击中之后，阿勃梭鲁在小风的指示下马上使出试刀击中了刺龙王，而且看刺龙王那痛苦的表情，小泽猜十有八九是击中要害了，估计也是撑不了多少时间了。

　　使用完试刀的阿勃梭鲁立刻补上了一发念力切割。击中刺龙王之后发生了爆炸，将刺龙王击飞了出去，失去了战斗能力。

　　“比赛到现在，基本上已经可以判断出是小风赢了，如果没猜错的话，小风的最后一只神奇宝贝是超铁暴龙，小海的是七夕青鸟，在属性上，七夕青鸟被超铁暴龙克制，而且超铁暴龙的防御力也是十分强悍。二对一，小海估计会苦战。”小泽说道。“最后的比赛我就不看了，等结果出来之后再告诉我吧，我先去神奇宝贝中心看我的神奇宝贝们了。”说完走出了会场。

　　“真是的，说的好像自己什么都知道一样，算了，我们还是继续看比赛吧。”圣代不满地说道。

　　如同小泽所说的，阿勃梭鲁的攻击大都被七夕青鸟的棉花防御给挡下来了，以一击魔法照耀击败了阿勃梭鲁。（魔法照耀：妖精系，威力80，发射出充满力量的光芒攻击对手。）最后的对决果然是超铁暴龙对抗七夕青鸟。超铁暴龙最后以微弱的优势打败了七夕青鸟，虽说七夕青鸟属性不利，但小海却还是打出了漂亮的一战。

　　“然后呢？最后的对手果然是你这家伙啊，给我做好觉悟吧，我会以最强的队形来击败你的！”此时的神奇宝贝中心里，几个人聚集在这里。小风和小海比赛完了之后马上就跑到了这里，遇到了小泽。

　　“你这家伙竟然没有看我们最后的比赛，真是让人火大啊。”小风用手臂圈住了小泽的脖子。

　　“反正我也是已经知道了结果，虽说小海战败了，但是就实力而言，我估计还比不上小海呢。”小泽谦虚地说道。

　　“你就别再那里谦虚了，旅行一年就有如此高的成就，你骗谁啊，要说的话，应该是你的实力已经超过了我了呢。”小海也是走过来搭住小泽的肩膀说道。

　　“总之！明天的比赛，你要给我拿出全部的实力，我也会尽力而为的！”小风有气势地说道。

　　“不是尽力而为，而是竭尽全力！”小泽当然知道，小风在与小海的对决中并没有派出全部的主力，小海也是一样。

　　三人相视而笑，小泽也是将自己的神奇宝贝们都调整到了最好状态，应对明天的决赛！

　　也许是想到明天就要比赛了，兴奋得有点睡不着，下床之后拿了一件衣服披在身上。替小蓝盖好被子之后就轻轻的关上房门，坐在树上仰望着天空中的明月。这是自己第几次看月亮了？出来旅行的那一天，自己也是这样抬头仰望着月亮，冰冷的月光照耀着整片大地。

　　回想起自己这一年来的旅行，有悲……有喜……结识了各种各样的人，认识了许多自己未曾见到过的事物。曾经发誓要保护自己身边的人，强大的实力就是前提。明天就是最后的比赛了……有点期待，不！是希望明天快点到来吧！


第114章 决赛开始，拿下一局！

　　“各位在场的观众们！石英大会终于迎来了最后的决赛，两位选手从众多训练家中脱引而出，实力相信大家都有目共睹！好了！废话不多说！让我们期待今天的比赛吧！”解说员也是一大早就来到了会场，激情的说着。

　　虽然才早上九点，但是整个会场都已经坐满了人，欢呼声震耳欲聋！小泽和小风也是已经在休息室等待比赛的开始。

　　“最后的战斗了呢，不知道最后会是谁获胜呢？有点期待了，不过话说小泽的王牌我到现在都还不知道呢，会是什么呢？”小海坐在观众席的最前排，而小馨她们也是早已经就来到了这里。

　　“比赛开始之后不就知道了吗，你就慢慢期待吧。”小馨也是不打算透露小泽的信息。

　　“呐呐，小蓝妹妹，你要是告诉我小泽的王牌的话，我就给你买冰激凌好不好？”问小馨没有结果之后，小海又将矛头指向了小蓝。

　　“真的吗？！”一听到有冰激凌吃，小蓝马上就激动起来。“如果告诉你的话，真的有冰激凌吃吗？不会是骗我的吧。”

　　“当然不是，不信的话，你可以问问圣代，我从来不骗人的！”小海举起四只手指，像是在发四一样。

　　“是啊，他都不知道已经用这招骗了多少小女孩了。”圣代冷不丁的冒出一句。小馨和圣代同时无奈的扶着额头，果然小蓝是最容易被骗的。

　　“呃……算了，反正比赛开始之后就可以看到了，听说这次小风也会派出王牌啊。”小海也是从小风那里听来了这个消息。

　　“比赛就要开始了，双方已经站在各自的位置上了，期待已久的比赛终于要开始了！”解说员激动的呐喊道。

　　不知不觉，小泽和小风已经站在各自的对面，都从对方的眼中看到了不服输的眼神。裁判站在中间，挥舞着旗子开口道：“比赛开始！”

　　“小风！冠军我是不会让给你的！”小泽在听到比赛开始之后，马上从腰间里拿出了一颗精灵球。“上场吧！耿鬼！”

　　“这句话我会原封不动的还给你！上吧！胡地！”小风派出了克制耿鬼的胡地，但是胡地也是被耿鬼克制，不过耿鬼还有毒属性，被超能力系的绝招命中的话，那可是四倍打击。

　　“双方都派出了第一只神奇宝贝，小风选手派出的是胡地，小泽选手派出的是耿鬼！两只神奇宝贝究竟会有怎样的碰撞呢？”解说员似乎还比小泽激动，连说话有点颤抖。

　　“耿鬼！影子球连发！”小泽率先发动攻击。

　　耿鬼一出场就是一声冷笑，全场的温度顿时下降了几度，就连小风也是忍不住打了个寒颤。在双手中快速的凝聚了一个影子球，以极快的速度发射出去之后，紧接着第二第三颗接连而上。由于速度的原因，球形都变成了橄榄球的形状。

　　“不愧是小泽的耿鬼，出招的速度与威力都远超于我的胡地，但是，别以为这样就可以打败我的胡地。”小风对于影子球丝毫没有看在眼里。“胡地！幻象术控制影子球还给耿鬼！”

　　三颗影子球嗖嗖的袭向了胡地，面对极具威胁的影子球，胡地的眼睛发出蓝色的光芒，与此同时，正在急速飞行的影子球也是被包裹上了一层蓝色的薄膜，停顿在距离胡地不到一米远的空中，接着又再次以极快的速度返回。

　　“这胡地的精神力还真是有够强大的，竟然控制住了耿鬼的影子球。”小泽发出一声感叹。“耿鬼，黑夜诅咒！”

　　耿鬼发出一声坏笑，在双手前发射出一到黑色的曲折光线，一下子从三颗影子球中刺穿而过，势力不减的命中了惊讶之中的胡地，将胡地推出去直到场地的边缘。而三颗影子球也是在被穿过之后被引爆了。

　　小风看到胡地被命中之后也是惊讶了一下，随即马上反应了过来。“原来如此的，你是猜出我一定会将影子球还给耿鬼，所以才让耿鬼使出黑夜诅咒击穿影子球，然后趁着胡地失神的那一刻加大黑夜诅咒的输出力量，然后击中胡地，是吧？”小风说出来小泽的想法。

　　“的确是这样，吸引注意力，然后再以极快的速度发动攻击，我的耿鬼可不止会幻术。”小泽也是同意了小风的说法。“耿鬼！恶之波动！”

　　此时的胡地也是从黑夜诅咒中的缓了过来。“胡地！瞬间移动避开！”小风一见胡地站了起来，马上让胡地避开，耿鬼的恶之波动的威力可是丝毫不逊色于恶系神奇宝贝。

　　一圈圈的黑环从耿鬼的手中发射而出，不断的有一些黑环四溢出来，砸在场上出现了一个个小坑。胡地站起来之后马上发动瞬间移动离开了原地，恶之波动轰击在胡地刚才站的地方，出现了一个大坑。

　　“接下来该我们反击了吧！胡地！用精神干扰抓住耿鬼！”小风的嘴角勾起了一个弧度。

　　现在根本不知道胡地会从哪里出来，小泽也只能静静的观察，而耿鬼依旧是一副吊儿郎当的样子。“耿鬼！先隐身起来！”

　　“嘿嘿！胡地！就是现在！全场使用精神干扰抓住他！”小风看到耿鬼隐身之后，马上命令起来胡地。出现在耿鬼的身后，眼睛开始发出蓝色的光芒，将要隐身的耿鬼顿时觉得全身都动弹不得，被一层超能力给束缚住了。

　　“糟了！耿鬼！快点挣脱！”被抓住的话，接下来就是无情的攻击了。

　　“胡地！幻象光！”如同小泽所想的，胡地的两只勺子交叉之后，从中发射出一道彩色的光线击中了耿鬼，顿时耿鬼发出了一声惨叫声。挣脱了胡地的束缚之后摇摇晃晃的漂浮在空中，而且好像是混乱了！

　　“耿鬼怎么了？样子好像怪怪的。”小馨看出了耿鬼的异样。

　　“幻象光的追加效果，耿鬼陷入了混乱状态，要是不及时解除混乱的话，耿鬼接下来就要麻烦了。”圣代一脸严肃的看着小泽。至于小海则是一脸期待的看着小泽会如何化解这次的危机。

　　“胡地！预知未来！然后使用幻象术！”小风也是没想到自己的运气这么好，竟然使耿鬼混乱了。

　　胡地朝天空发射了一个白色的光球，接着消失。然后眼睛发出蓝光控制耿鬼，将耿鬼狠狠的砸在地面上，掀起了一大片的灰尘。只是这时候，小泽打了个响指，胡地的脸上顿时发出痛苦的表情。

　　“嗯？怎么回事？难道是……诅咒？”小风也是不太确定，但是看胡地的样子的确是诅咒没错。“是什么时候的事？我记得耿鬼应该没有机会出招才对啊。”小风一脸疑惑。

　　“你确定你抓到的那只耿鬼是真的耿鬼吗？”经过小泽这么一说，小风也是瞳孔紧缩，连忙看向场地，那只被胡地用幻象术控制的耿鬼也是在这个时候化作白烟消失在空气中。空中又是在出现了一只耿鬼。

　　“什么时候使用的替身！”小风现在脑子里不断的思考着刚才的画面。“哈哈，被骗了呢，耿鬼在被我的胡地抓住前使用替身，然后以极快的速度隐身在空气中，然后我的胡地攻击的是替身，你打响指就是让耿鬼使出诅咒吧。怪不得我当时就觉得有点奇怪，耿鬼明明混乱了，但是却没有使出绝招，现在想想，当时还真是忽略了。”小风也是想出了答案，小泽也是点了点头。

　　“耿鬼的运用在于诡异，将耿鬼的特点发挥到了极致呢，看来小风在一开始就陷入苦战了啊。”小海也是没看出来。“不过，使用替身和诅咒，小泽的耿鬼也是体力直线下降了吧，而小风的胡地也是撑不过四个回合了，接下来只要耿鬼继续拖下去的话，小泽就可以赢得第一场了。”

　　就如同小海所说的，小风也是说出了同样的话。小泽当然明白，诅咒的使用会浪费掉自身体力的一半，再加上刚才的替身，耿鬼的体力也是所剩无几了。

　　“耿鬼！催眠术！”虽然食梦对胡地的效果不太好，但是能补充体力的话也要试一试。

　　“不会让你得逞的，胡地！瞬间移动避开！”小风当然知道小泽要干什么，一旦被催眠的话就只能任人宰割了。

　　耿鬼快速的移动到了胡地面前，但是却马上消失在耿鬼的眼前，而这时候，天空劈下了一道白光，是胡地刚才使用的预知未来。

　　“保护挡下来！”要是被击中的话，毫无疑问会失去战斗能力。小泽当然不会傻傻的让耿鬼被击中，但是小风却是这样想的。

　　“阻止他！精神干扰！”小风也是马上做出了指令。

　　耿鬼身为活了千年的老鬼，早就已经身经百战，但是总是过着安逸的生活反而让他的实力直线下降，现在同时面对两道攻击，耿鬼自己使出了恶之波动轰击在了预知未来上，发生了一阵爆炸，接着烟雾隐藏着自己身体，快速的撑起保护，挡下了胡地的精神干扰。而胡地这时候脸上再次闪过一阵痛苦，距离胡地失去战斗能力还有两个回合，只要撑过这两个回合的话，耿鬼就可以获胜了。

　　“可恶，不愧是小泽的耿鬼，战斗经验就是丰富。”小风对于攻击没有命中也是有点可惜，但是现在时间已经不能再等下去了。

　　“就是现在！催眠术！”小泽突然下令。

　　“什么！”小风一惊，耿鬼乘着刚才爆炸的烟雾潜入地底，出现在胡地的身下，一圈圈的红光不断的笼罩着胡地的眼睛，胡地的眼皮开始渐渐的合了起来。“胡地！梦话！”

　　“早就已经猜到了你的胡地会这招，耿鬼绕到胡地的身后去。”胡地在睡着之后，不断的使用自己的绝招攻击着前方的场地。“其实梦话只要绕到对手的身后去就可以了吧，毕竟闭着眼睛看不到对手就只能胡乱攻击了。而且身后好像也是可以使用食梦的吧。耿鬼！食梦！”小风听到了这，摇了摇头，自己输在了对耿鬼的不了解啊。在小泽的队伍中，耿鬼的实力至少可以排到前三。

　　睡着的胡地被耿鬼从身体中穿了过去，一下子惊醒过来，精神马上就萎了，脸上再次闪过一丝痛苦，只剩下最后的一回合了。耿鬼虽然得到了一些体力，但是还是不足以恢复。

　　“耿鬼！恶之波动！”剩下的一回合，小泽当然是希望马上就解决掉，但是小风也是这样盘算着。

　　“胡地！给我输出最大威力的幻象光！”小风也是打算拼一把，反正时间到的话，胡地照样失去战斗能力，还不如在这里将耿鬼重创，最好是能击败。

　　接到小泽的命令之后，耿鬼马上开始在双手中积攒起了存储不多的力量，发动了自己最后的一击。而胡地也是两只勺子交叉，一道比之前还要粗壮的彩色光线迎上了恶之波动！双方的绝招激烈冲突之后发生了爆炸，在烟雾中，胡地的脸上闪过一丝痛苦接着倒了下来。而耿鬼则是摇摇晃晃的漂浮在空中，这次的耿鬼可没有恶作剧，是真的受伤不浅。

　　“胡地失去战斗能力，请小风选手更换神奇宝贝。”裁判宣布道。

　　“双方经过激烈交战之后，小泽选手的耿鬼获得了胜利，小风选手率先失去了一只神奇宝贝，接下来小风选手会派出哪只神奇宝贝呢？”解说员激动的呐喊着。

　　“虽然乍看之下，小风已经失去了一只神奇宝贝，但是耿鬼也是受了很重的伤，体力估计只能撑过两招了，但是耿鬼可是还有一招殊途同归呢，这一招就足以干掉小风的一只神奇宝贝了。”小海分析道。

　　“也就说，双方都再次站在同一起跑线上，但是小泽占的优势还是比较大，对吧？”小馨问道。

　　“嗯，但是接下来小风可是要认真起来了。”小海看到小风拿出了另一个精灵球出来了。

　　“小泽，我承认你的耿鬼的确是很强，但是，接下来的这只我看你要怎么对付！”小风抛出了精灵球！“上吧！请假王！”


第115章 炎之圣羽！

　　“请假王啊，普通系对抗鬼系啊，真是有意思啊，这下子，就连耿鬼的殊途同归也被封住了，不知道小泽会这样来迎击呢？”小海依旧是满怀期待的看着场上。

　　“对请假王有用的绝招也就只有十万伏特和恶之波动，还有催眠术了。变得有点麻烦了啊。”小泽挠了挠脑袋，头疼地说道。“不过请假王的绝招大多数都是格斗系，对于鬼系的耿鬼来说占的优势还是比较大的。”

　　“请假王！暴风雪！”小风也是明白格斗系和普通系对耿鬼没有效果，但是请假王可不只有这些绝招。

　　一大片的雪花从请假王的嘴里喷射而出，一股寒冷的冷气直逼耿鬼，此时的耿鬼则是隐身在空气中，避开了暴风雪的攻击，但是体力却是一直在下降，要是不及时补充体力的话，恐怕下一击命中就要失去战斗能力了。

　　“耿鬼！十万伏特！”虽然请假王的懒惰特性使得请假王有一回合不能出招，但是小风可没那么傻，让请假王白白被击中。

　　耿鬼从空气中出来之后，全身发出金色的光芒，一道十万伏特快速的奔向了请假王，在小风的命令下，请假王摇摇晃晃的避开了十万伏特的攻击。

　　“果然不好对付啊，利用请假王摇摆的身体来避开攻击啊，真不愧是小风啊。”小泽感叹了一句。“继续攻击！催眠术！”

　　耿鬼马上潜入地底，开始在地下游走，不断的靠近请假王。“以为这样我就没办法了吗？请假王！等耿鬼出来之后使用虚晃一招！”小风笑了笑。

　　虚晃一招是恶系的技能，要是耿鬼被命中的话，毫无疑问的会失去战斗能力。小泽也是咬了咬牙，耿鬼现在要是能抢在请假王攻击之前将其催眠的话，那么请假王的体力就是耿鬼的了。

　　请假王的拳头发出暗黑色的光芒，随时准备着攻击，耿鬼从请假王的身后出来之后，马上漂浮在空中，双眼发出一圈圈的红光命中了请假王！

　　“太好了！催眠术命中了！”小蓝高兴的呼喊道。

　　“不！高兴得太早了……”圣代马上就否定了。

　　耿鬼的催眠术的确是命中了请假王，但是请假王在快要睡着之前，虚晃一招命中了耿鬼，将耿鬼打在地上，然后请假王的眼皮慢慢的合上睡了过去。

　　“耿鬼失去战斗能力！请小泽选手更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“以睡着的代价来换取我的耿鬼吗？你不觉得这代价对于你来说是不是有点大啊，小风！”小泽收回耿鬼，拿出了另一颗精灵球。

　　“要是这样继续下去的话，就算是请假王战胜了耿鬼，体力也是要被磨去一大截了吧，虽然请假王的体力雄厚，但是能马上解决你的耿鬼那是再好不过了。”小风丝毫不为睡着的请假王担心，这让小泽在心里暗暗的警惕起来。

　　“上！比雕！”小泽马上派出了比雕来交棒。对于拥有空中优势的比雕来说，请假王的攻击打不中的话就没有意义了。

　　“比雕啊，给人一种很流畅的感觉呢，对于风的掌控很到位啊。”小风夸奖了一下比雕。“但是我的请假王可没那么容易战胜。请假王！梦话！”

　　“又是这招。”小泽都有点怀疑小风是不是让他所有的神奇宝贝都学会了梦话啊。“比雕！空气切割！”

　　比雕出来之后，马上扇动翅膀挥出了两道空气刃，快速的风刃就像要将空间撕出一道口子一样，以极快的速度飞射出去。请假王使出梦话之后，拳头发出白色的光芒，轰击在比雕的空气切割上，是气合拳！请假王倒退了数米，睁开眼睛醒了过来。

　　“还真是好运啊，使出气合拳抵消了空气切割。要是刚才没有使出气合拳的话，恐怕比雕的空气切割早就在请假王的身上留下了记号呢。”小泽略带可惜地说道。不过看着请假王的拳头出现了两道痕迹，小泽也是明白空气切割没有白费。

　　“没办法，幸运女神一直站在我这边。”小风很无耻地说道。“请假王！暴风雪！”比雕飞在空中，请假王也是没办法跳那么高，只好使出暴风雪先将比雕逼下来再说。

　　“还是一如既往的不要脸啊。”小泽无奈地说道。“区区暴风雪而已，怎么可能比得上姐姐的暴风雪。比雕！热风！”比雕不知道都被暴风雪冻结了几次了，面对请假王的暴风雪，比雕丝毫不放在眼里，翅膀一挥，一道带着高温的暴风迎上了暴风雪，两者一接触就发出了嘶嘶的响声，白色的雾气不断的弥漫在场上。

　　“比雕！英勇之鸟冲进去！”比雕的视力可是连飞在高空都可以看得清前方1000米的地方。这点雾对于比雕来说根本不算什么。

　　全身燃烧起蓝色的火焰，比雕开始英勇之鸟后冲进了白雾中，很快，白雾里传来了请假王的一声怒吼，看来是命中了。小泽嘴角微微一翘，但是笑容马上就凝固在脸上。因为白雾里传来了比雕的一声哀鸣。

　　“到底怎么回事？！”小泽此时心里满是疑惑，按理来说，请假王应该是不能出招才是，怎么会传来比雕的哀鸣呢？白雾散去之后，请假王死死的抓着比雕的双翅，虽然不能出招，但是请假王却是依靠自己的力量强行抓住了比雕，没有使用任何的技能。

　　“我的请假王可是拥有很强的力量哦，即使是不能使用技能的话，还是一样可以抓住比雕。”小风双手交叉放在胸前。“现在……给轮到我们反击了吧！请假王！急冻拳！”

　　听到命令的请假王左手抓着比雕，右手开始在拳头上聚集寒气，一拳击打在比雕的身上，顿时比雕全身都开始结上了一层冰霜，发出一声哀鸣。

　　“比雕！快点挣脱！羽毛舞！”比雕身上羽毛都结上了一层冰霜，但是使出羽毛舞之后，全身的羽毛都焕然一新，旧的羽毛开始纷纷围绕著请假王的眼睛，不断的缠绕着请假王，心烦的请假王将注意力集中在羽毛上，使得比雕一个爆发之后从新飞上了天空。

　　“竟然拥有着那么强的力量，果然请假王的实力不能小看啊。”小泽也是有点后悔让比雕打近战。“那么就试着接下这一招吧！比雕！炎之圣羽！”

　　“哈？炎之圣羽？那是什么招式？”小风显然是第一次听到这个绝招。就连小蓝和圣代她们也是第一次听到。毕竟这个绝招是小泽偷偷为比雕设置的，也是练习了很久。

　　比雕将使用热风的力量都集中在双翅上，发出红色的光芒。双翅的羽毛开始逐渐凋落，比雕的翅膀一扇，一片片的羽毛带着火焰直取请假王。犹如带着火焰的利剑，暴风雨般的攻击不断地击中请假王，让请假王发出痛苦的哀嚎。

　　“哇！好漂亮啊，原来羽毛舞还有这样的用法啊！”小蓝双眼放光的看着比雕。

　　“我也是吓到了，小泽还隐藏了这样的一招。不过小蓝妹妹啊，任何一个技能都是有它的用处的，即使鲤鱼王的水溅跃，在关键时刻也是可以起到至关重要的作用的，所以不能小看任何一个技能。”小海从比雕的炎之圣羽中反应了过来。

　　“但是羽毛被火焰包裹着，难道不会烧掉吗？”小馨提出了自己的疑问，小蓝也是一脸期待的等着答案。

　　“那是因为羽毛和火焰是由比雕控制的，所以火焰并不会燃烧起来。要是会燃烧起来的话，比雕使用热风的时候不就会被烤熟了吗。而且杀伤力也是很强，还是持续性的，刚才请假王被那一击命中之后受伤不轻啊。”圣代替小馨解答道。“那家伙和我对战的时候没有使出全力吗？”圣代小声的喃喃道。

　　“还真是给了我意料之外的惊喜啊，小泽。被你的那一击那什么炎之什么的呃……算了，总之带给我的惊喜不小啊，我的请假王可没那么容易就输掉的。”小风实在是想不起名字就随便敷衍过去。

　　“不要给我就这样随便的敷衍过去啊喂！至少记住名字啊喂！”小泽都忍不住吐槽了，那么简单的四个字难道就那么难记吗？

　　请假王被炎之圣羽划过之后，身上出现了一道道的伤痕，原本体力雄厚的请假王这时候也是开始喘起了气。比雕虽然被急冻拳命中，但是受到的伤害终究还是有限的。

　　“再来一次空气切割！”乘着请假王受伤的这段期间，小泽再次让比雕发动攻击。

　　“如果以为我的请假王会就此倒下那你可就大错特错了。”小风的脸上没有丝毫的紧张。“请假王！岩崩！”

　　“岩崩？糟了！”小泽一直以为请假王没有使出岩崩是因为他不会使用，所放松了警惕，但是小风现在等的就是小泽放松的那一时刻！“比雕！快点避开！”

　　请假王一拳砸地，天空中出现了一圈圈的白色圆圈，接着一大块一大块的岩石从中落了下来，比雕听到小泽的命令之后，马上停下了空气切割的使用，开始在天空中不断的闪避着，但是数量实在是太多了，可以避开的范围越来越小，最后被一块巨大的岩石击中砸在地面上掀起一片灰尘。

　　“可恶！小风的请假王会岩崩本来是考虑进去的，但是他一直没有使用所以以为请假王不会，现在想想还真是有点后悔啊。”小泽懊恼地说道。

　　比雕被砸中之后，请假王并没有采取进一步的行动，看来是懒惰特性发动了。虽然被岩崩命中，但是比雕还是从新飞了起来，可是被这一击击中，恐怕受伤不浅，比雕开始喘起了气。

　　“本以为可以重创你的比雕呢，但是看来还是小看你的比雕的闪避能力了。”小风说道。要是刚才的岩崩全部命中比雕的话，恐怕现在比雕就如同小风所说的，被重创了。

　　“那还真是让你失望了，不过你的请假王也是差不多了吧。”小泽也是看出了请假王情况。小风听到这一愣，随即笑了起来。

　　“哈哈哈！不愧是小泽啊，能将请假王打到这种地步，但是你的比雕没有下回合了。”小风的眼神开始改变。“请假王！亿万冲击波！”

　　请假王的力量小泽可是见识过的，要是被那击击中的话，比雕肯定会失去战斗能力的。小泽也是早就已经做好了拼一把的准备。“比雕！炎之圣羽！”

　　请假王大吼一声，在身前开启了一个紫色的螺旋能量罩，一个健步跳跃起来撞向了比雕。看着不断接近的请假王，比雕的双翅一挥，一把把犹如利刃般的火焰羽毛不断的撞击在请假王的能量罩上，发出一连串的爆破声。看来威力是不如亿万冲击波。

　　小泽又下令：“破坏死光！”见炎之圣羽没效果，比雕马上开始在嘴边凝聚起能量，但是请假王已经来到了比雕的身前，急忙将破坏死光发射出去，两个绝招产生了激烈的爆炸，两只神奇宝贝都从烟雾中掉落下来，砸在场地上掀起灰尘。比雕好巧不巧的落在请假王的身上，减少了冲击带来的伤害。而请假王已经晕了过去。

　　“请假王失去战斗能力，请小风选手更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“不是吧，这样就将请假王给干掉了啊，我还以为两只神奇宝贝会同时失去战斗能力呢，看来小风的运气实在是不咋地。”小海也为小泽的运气感到有点羡慕。虽然比雕没有失去战斗能力，但是也是差不多了。

　　“真是的……”小风收回了请假王，派出了另一个神奇宝贝——超铁暴龙！

　　“回来吧！比雕！超铁暴龙吗？那么……交给你了！”小泽收回了比雕，派出了尼多王！


第116章 地面系对决！

　　“尼多王？你打算进行地面系之间的对决吗？”小风坏笑道。“要知道我的超铁暴龙可是攻防兼备呢，不打算派出你的铁甲贝吗？”看来小风派出超铁暴龙是想要引诱小泽派出铁甲贝。

　　“对付你的超铁暴龙，尼多王足够了！我相信他！”相信自己的神奇宝贝，是每个训练家的基本。小泽的一句话，点燃了尼多王的信心。为了主人的胜利要更加拼命才行，尼多王此时在心里暗暗的想道。

　　“那只超铁暴龙可是有够难缠的，那坚硬的身体简直就是一座壁垒，而且攻击也是毫不逊色。”小海想起和超铁暴龙的战斗之后，心有余悸地说道。“不知道小泽的尼多王会怎样来对付超铁暴龙呢？有点期待呢，地面系的内战！”

　　“尼多王！冲上去使用急冻拳！”小泽率先下令道。双方都是擅长近战，而尼多王的大多数绝招都是克制到超铁暴龙的。

　　“不打算使用远程攻击而是打算近战吗？那好，我就如你所愿！”小风说道。“超铁暴龙！我们使用重臂锤！”

　　尼多王大吼一声，踏动沉重的步伐开始向超铁暴龙接近，同时在拳头上凝聚起了丝丝寒气。超铁暴龙也是不甘示弱，右手的手臂发出白色的光芒，重臂锤迎了上去。急冻拳与重臂锤激烈冲突，场上的回荡着刚才碰撞的声音，尼多王渐渐的被超铁暴龙压制下去，最后尼多王只好选择退开。

　　‘在力量上能够压制尼多王吗？还是急冻拳的威力不够？’小泽在心里回想着刚才的那一幕，尼多王很明显没有使用全力，小泽也是嘴角一笑。

　　“哈哈！怎么样！我的超铁暴龙在力量上可是能够压制你的尼多王哦，你认为尼多王在力量上会是我的超铁暴龙的对手吗？”小风明显没有注意到尼多王当时没有尽力，只是事先试探一下而已。

　　小泽也是顺着小风的话说下去。“是啊，尼多王的力量的确是不如你的超铁暴龙，但是别以为这样我就没办法了。尼多王！冲上去使用钢铁尾巴！”

　　那条粗壮的尾巴绝对是尼多王的武器，拖着泛着金属色的粗壮尾巴，尼多王将尾巴甩向了超铁暴龙。

　　“接下来！”小风对于超铁暴龙的力量有着绝对的信心。面对那条粗壮的钢铁尾巴，超铁暴龙双手伸在前方，当尼多王扫过来的时候，死死的抓住尼多王的尾巴，不过也是将超铁暴龙推出去好几米。

　　“看来小风还没发现尼多王其实没有使出全力吧。”小海淡淡地说道。

　　“诶？为什么？以小风的实力怎么会没看出尼多王的实力呢？”小馨提出了自己的疑问。

　　“当局者迷，旁观者清。此时的小风没发现也是正常，过一会恐怕他就会发现了。”小海替小馨解释道。

　　“就是这样使出过肩摔！”小风见已经抓到了尼多王，马上让超铁暴龙反击。

　　自己的尾巴被抓住，尼多王也是吃惊了一下，刚要反应过来的时候，已经被甩出去了，砸在地上掀起一阵灰尘，整个场地都为之一振。

　　“尼多王！使出全力吧！爆裂拳！”小泽也是打算开始认真起来了。

　　“我们用气合拳迎击！”小风也是打算正面接下来。

　　尼多王刚才被甩出去可是很不爽，拳头发出红色的光芒，对着超铁暴龙的脸上轰过去。超铁暴龙也不含糊，气合拳马上在拳头上聚集，迎上了爆裂拳！两只神奇宝贝的双拳碰撞在一起，强劲的能量都使得两只神奇宝贝脚下的地面都开始出现了裂痕，互相僵持着。

　　‘即使使出全力，力量还是不相上下吗？这只超铁暴龙的力量出乎意料的强啊，看来尼多王遇上强敌了。’小泽暗想道。

　　‘刚才有那么强的力量吗？难道说刚才只是试探？’小风的心里也是暗暗的想道。

　　“两只神奇宝贝的激烈冲突是在是太精彩了！双方的力量都是不相上下，到底会是哪一只神奇宝贝的力量会占上风呢？让我们继续看下去！”解说员从刚才都是一直激动着。

　　在力量的比拼上没有结果之后，小风又再一次下令。“岩石利刃！”

　　超铁暴龙退开之后，马上在身边凝聚出两圈交叉旋转的石片，在超铁暴龙的控制下发射而出。

　　“尼多王！急冻光线！”对于超铁暴龙的岩石利刃可不能含糊，尼多王在嘴边凝聚了一个蓝色的光球，从中发射出一道蓝色的曲折光线迎上了岩石利刃，将那些石片全都冻结，散落在地上。

　　“就是现在！低空钻！”小风趁着小泽应付岩石利刃的时候，让超铁暴龙使出出招速度快的低空钻。超铁暴龙的身体旋转起来之后，形成一个类似陀螺的样子，将尼多王撞飞了出去。

　　“出其不意吗？有点失算啊。”小泽有点懊恼地说道。而尼多王也是怒了，不知道这样子被钻很疼吗？尼多王捂着肚子慢慢的站了起来。“再来一次急冻光线！”

　　尼多王忍着疼痛，在嘴里再次聚集起了能量，一道蓝色的曲折光线朝着超铁暴龙袭去。“超铁暴龙！避开！”小风没有选择用绝招来抵消，而是选择避开的方式。但是就在超铁暴龙刚要移动的时候，脸上闪过一丝痛苦的表情，身体闪过一抹紫色的光芒。

　　“中毒了？对啊，尼多王的特性毒刺，该死，竟然忘了尼多王的特性，这下子麻烦了。”小风也是有点后悔，一旦接触尼多王就有可能触发毒刺特性而中毒。

　　因为中毒而导致动作迟缓了一下，而也正因为这一停顿，急冻光线命中了超铁暴龙，将其冰封起来。这下子不断中毒了，而且还被急冻光线击中，即使是体力高，防御力强的超铁暴龙也是有点受不了。

　　“超铁暴龙！再来一次重臂锤！”小风明白现在不能在耽误时间了，而且看着超铁暴龙那痛苦的表情，就知道这毒性不是一般的强烈，恐怕是中了剧毒。

　　也不想想尼多王的毒性这么强烈到底是归功于谁，当然是圣代了！圣代做的失败品全都是由尼多王和耿鬼全盘接受，在圣代的威胁下吃下了圣代做的黑暗料理，即使是毒系的尼多王和耿鬼也都闹肚子中毒了。所以有这么强烈的毒性当然要归功于圣代了。

　　场上的超铁暴龙忍着毒性带来的不适，双臂发出白色的光芒震碎冰块再次冲向了尼多王！“尼多王！我们用爆裂拳迎击！”尼多王听到命令之后，拳头发出红光之后打在超铁暴龙的脸上，超铁暴龙发出一声冷哼，重臂锤击打在尼多王的身上，双方都绝招击中之后后退了数米。

　　超铁暴龙陷入了混乱，但是随着毒素的再一次涌上来，超铁暴龙顿时清醒了过来，没有进一步陷入混乱，这也使得小风松了口气。连续两次被击中肚子，尼多王都快要将昨晚吃的晚餐给吐出来了。

　　超铁暴龙的体力正一点一点的被毒素侵蚀着，体力不断地下降着，而尼多王也是好不到哪里去，接连被击中肚子也是不好受，而且据小泽估计，刚才的低空钻很有可能击中了尼多王的要害，要不然到现在尼多王也不可能捂着肚子。

　　“双方都没有占到什么便宜呢，硬要说的话，就是小泽的尼多王使得超铁暴龙陷入中毒，但是就实力而言的话，超铁暴龙的实力超过了尼多王，但是在小泽的指挥下，依然还处于不败之地，真不愧是小泽啊。”小海感叹道。

　　“尼多王的毒性什么时候变得那么强了？”圣代疑惑地说道，而一旁的小馨则是尴尬的笑了笑，纠结着到底应不应该将实情告诉她。

　　“尼多王！冲上去使用钢铁尾巴！”趁着超铁暴龙现在虚弱的样子进攻，小泽可不会放过这样的一个机会。

　　“看来你比我还要着急啊。”小风无奈地说道。“超铁暴龙！过肩摔！”

　　尼多王再次拖着粗壮的尾巴奔向了超铁暴龙，同时泛着金属色的光芒。超铁暴龙则是摆好姿势等待尼多王攻击的到来。如同一开始的那样，超铁暴龙抓住了尼多王的尾巴，正要举起来的时候，毒素再次袭来，脸上再次闪过一丝痛苦。小泽看到了机会，刚要让尼多王攻击，但是超乎小泽预料的是超铁暴龙竟然硬是扛下了毒素的侵袭，将尼多王摔了出去，一路滑到场地的边缘才停下来。

　　此时的超铁暴龙已经开始喘气了粗气了，看来尼多王的毒素还真不是一般的强烈啊，竟然能将超铁暴龙的体力消耗到这种程度。但是反观尼多王，也是差不多的情况，虽然没有超铁暴龙那么严重，但是体力也是急剧下降。

　　小风皱了皱眉头，看出超铁暴龙已经快要撑不住了。“超铁暴龙！最后一击！独角钻！”

　　独角钻！一击必杀的技能，要是被命中的话，尼多王恐怕会失去战斗能力，在等级上，超铁暴龙肯定是已经超过尼多王了，所以小泽只能尽量的让尼多王避开了！

　　“尼多王！快点避开！”小泽大喊道。尼多王也是开始在场上奔跑起来，不断的躲避着超铁暴龙的追击。旋转着的尖角不断的逼近尼多王，但是却被尼多王那灵活的尾巴绊倒，独角钻落空了。

　　“不是吧！这样也行啊。”小风都有点大跌眼镜了，竟然被绊倒了！“算了，超铁暴龙！岩石炮！”

　　“终于使出来了吗？岩石系的大绝招！”小泽期待的看着。“尼多王！亿万冲击波！”

　　超铁暴龙的双手中间开始出现一颗岩石一样的炮弹，逐渐变大起来，在超铁暴龙的一声大呵下将岩石炮推了出去。而尼多王此时已经在身前开启了一个紫色的螺旋能量罩，迎向了岩石炮。亿万冲击波和岩石炮相撞之后发生了爆炸，整个场地都出现了蜘蛛网一样的裂痕，尼多王突破烟雾，亿万冲击波命中超铁暴龙，将其击飞出去，砸在场地外。

　　“超铁暴龙失去战斗能力，由于小风选手失去三只神奇宝贝，进入中场休息。”裁判宣布道。

　　“回来吧，超铁暴龙，你已经做得很好了。”小风温柔的收回了超铁暴龙。而这时候小泽抛过来一瓶绿色的溶液。

　　“那是解毒剂，是小馨配置的，专门解尼多王的毒。”小泽也是向小风解释了一下。

　　“谢了！”说完拿起解毒剂让超铁暴龙喝下去，喝完之后，超铁暴龙的脸色也是缓了下来，小风也是舒了口气。

　　现在小风已经剩下三只神奇宝贝，而小泽剩下五只，但是比雕和尼多王都受到了很严重的伤，恐怕一上场就会被秒掉，除去那两只，小泽就只剩三只神奇宝贝可以和小风对抗了。

　　短短的十分钟很快就过去了，双方再一次站在了场地上，场地也是换了一块新的。

　　“上场吧！乐天河童！”小风派出了水草双系的乐天河童。

　　“再拜托你一次了，尼多王！”小泽派出了尼多王。

　　“尼多王？这家伙搞什么鬼啊，虽然毒系克制草系，但是水系依旧克制地面系啊，而且尼多王的体力撑得过乐天河童的一招吗？”圣代不解地说道。

　　“呵呵，小泽这样做肯定有他的道理，要不是超铁暴龙中毒的话，恐怕没那么容易就战胜吧，虽说运气占了一大把，但是毕竟是靠真正的实力战胜了超铁暴龙这点是毋庸置疑的。”小海笑着说道。


第117章 恐怖的寒冰之力

　　“尼多王！隐蔽石砾！”小泽一上场就让尼多王埋下后招。

　　“不好！打断他！使出水炮！”小风也是明白小泽为什么会派出体力严重消耗的尼多王了，隐蔽石砾虽然不起眼，但是在关键时刻还是可以起到至关重要的作用。

　　尼多王一上场就开始喘气，在嘴边凝聚起一颗白色的光球，呈一道光柱打向天空。而乐天河童的水炮也是在这个时候打了过来，螺旋的水柱命中了虚弱的尼多王。隐蔽石砾在天空炸开化作数十道白光扎入地面，而尼多王则是被水炮击中失去了战斗能力。

　　“尼多王失去战斗能力，请小泽选手更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“嘁！还是没能阻止吗？接下来上场的神奇宝贝都要受到隐蔽石砾的攻击了吗。可恶！”小风暗自咂舌。

　　“回来吧！做得很好哦，尼多王！”小泽温柔的收回了尼多王。“在拜托你一次了，比雕！”

　　“看来小泽是打算消耗乐天河童的体力啊，不过比雕也是差不多快要到极限了，和请假王一战受伤不小啊……就是不知道比雕能坚持到什么时候呢。”小海此时也是满脸严肃的看着场上，现在要推断出谁胜谁负还太早了，毕竟有时候奇迹往往就降临在某个人身上。

　　“想要消耗乐天河童的体力吗？以你的比雕来说，有点困难啊，小泽！”小风笑着对小泽说道。“乐天河童！急冻光线！”

　　“哦？是吗？那就来试试看吧！”小泽的其实也是一下子改变了，凌厉的眼神紧盯着乐天河童。“比雕！空气切割！”

　　比雕的体力虽说还有一些，但是正如小海所说的，恐怕坚持不到一会了。翱翔在天际的比雕挥动华丽的翅膀，打出一连串的空气刃，这次注重的是打中目标。乐天河童在场上转了几圈之后，开始在嘴里聚集起寒气，一道曲折的蓝色光线迎上了一连串的空气刃，在半空中发生了爆炸。

　　“英勇之鸟！”小泽趁着烟雾发动攻击。

　　“既然你想要硬碰硬的话，那就陪你！”小风意外的热血起来。“乐天河童！阳光烈焰！”

　　今天的天气还算不错，而且作为小风的神奇宝贝，聚集能量的速度虽然不及蜥蜴王，但是却也是意外的快，转眼之间就已经将能量聚集在嘴边后发射而出。比雕身披蓝色烈焰直冲而下，迎面而来的是一道炽热的能量柱，草系与飞行系大招之间的碰撞。半空中的烟雾中，比雕直线坠落在场地上失去了战斗能力。

　　“果然想要消耗小风的乐天河童的体力还是有些勉强，而且没猜错的话，乐天河童还会光合作用吧。”小海分析道。

　　“比雕！回来吧。”小泽收回了比雕，拿出另一个精灵球。“该你上场了。”小泽抛出手里的精灵球，出来的是铁甲贝！

　　“终于肯拿出你的铁甲贝了吗？虽然知道铁甲贝不是你的王牌，但是实力恐怕排在第二吧。”小风开始有些兴奋起来了。“乐天河童！亿万吨吸收！”

　　“怎么会让你得逞，铁甲贝！暴风雪！”小泽当然知道小风是想要让乐天河童恢复体力，但是铁甲贝的暴风雪岂是那么容易突破的。

　　一出场的铁甲贝张开贝壳露出了邪魅的笑容，那笑容就像耿鬼一样，阴森寒冷，但是了解铁甲贝的人都知道他是小泽队伍里最老实的。将贝壳张开之后，从中喷射出极寒之气，大片的雪花喷涌而出，一下子覆盖了整个场地。乐天河童的亿万吨吸收也是刚伸出几条绿色的光带，但是却马上就冻结了，被迫停止了下来。

　　“果然你的铁甲贝冰系能量强的惊人啊，一下子就将整个场地给冻结了。”小风看着原本的标准场地一下子变成了冰之场地。“乐天河童！能源球！”

　　“防御下来！铁壁之后使用保护！！”小泽的铁甲贝的防御力可是全队伍里最强的。论属性的话，铁甲贝在小泽的队伍里可以排上第一，轮综合能力的话，班吉拉才是第一。

　　全身上下闪过金属色的光芒，本来强悍的防御力再次提升了一个档次。乐天河童在嘴边凝聚出一颗绿色的光球，以极快的速度朝着铁甲贝飞过去，不过却是砸在一道淡绿色的保护罩上，发出一声沉闷的响声。当铁甲贝张开贝壳之后，露出安然无恙的表情。

　　“果然这只铁甲贝是最棘手的。我看小风想要打败他最少要派出两只神奇宝贝，否则更本没法击败铁甲贝啊。”小海刚才也是将自己代入小风的立场，发现自己也是需要最少两只神奇宝贝才能击败铁甲贝。

　　“该我们反击了吧！”小泽当然不会只做那种被挨打的角色。“铁甲贝！冰导弹！”

　　“乐天河童！全力的阳光烈焰！”对于冰导弹，小风可没有半点马虎，冰系天王的成名绝技岂会是如同普通技能一样不堪一击。

　　铁甲贝头上的尖角开始发射出密密麻麻的小型尖刺，紧接着一道蓝色的能量光线冻结了那些尖刺，形成一颗颗小型的导弹以极快的速度直取乐天河童，听到小风的话之后，乐天河童也是看出了这招的危害性，没有半点马虎的在嘴边聚集起能量，一道比之前还要粗壮的阳光烈焰对着冰导弹轰击过去，两者发生了剧烈的爆炸，但是烟雾中再次冲出几颗剩余的冰导弹命中了乐天河童，被击中的乐天河童发出了一声惨叫声，没有了平时的嘻嘻哈哈，反而一脸痛苦的样子。

　　“刚才的那招估计小泽是让铁甲贝使出全力了吧，要不然以乐天河童全力的阳光烈焰怎么会挡不下来呢，不过那发射的速度真是无可挑剔啊。”小海感叹道。

　　“那小子的铁甲贝还真是强啊。估计那招对渡你的快龙也会照成威胁吧。”此时的贵宾室里，关东四天王正坐在这里观看着决赛。“不过话说科拿你还真是捡到了宝了啊，那小子估计再过个几年，我们就要退休了啊。还有那个小女孩，身上有着一股不可思议的力量啊。”光着上身的肌肉大叔邋遢地说道。

　　“我的表弟也是对他有着很高的评价呢，出道一年就已经快要到精英训练家的巅峰了，恐怕再过个一两年的话，突破天王不是问题了。”红头发的渡看着屏幕，期待地说道。

　　“以他的实力应该没有问题，还有那个音无风，也是一个天才啊，挑战了几个联盟，都是获得了不错的成绩。”科拿笑着说道。

　　“只是他的身世一直都是个迷……”许久没有说话的句菊子婆婆幽幽地说道。

　　“这个我也调查过，不过这还只是仅限于关东地区，会不会是其他地区的？”渡此时说出的一句话惊醒了在场的众人，他们调查的都是关东，完全没有考虑到其他的地区。

　　“等联盟赛结束之后我再到其他地区去看看……”科拿的脸色也是一下子欣喜起来。

　　乐天河童身上已经覆盖了一层冰霜，样子十分痛苦，而小风虽然脸上并没有表现的着急，但是心里却是心急如焚。面对铁甲贝的猛攻，乐天河童的防御力并不是很强，但是如果此时收回乐天河童的话，下一只神奇宝贝出来就会遭到隐蔽石砾的攻击。

　　“乐天河童！再来一次亿万吨吸收！”补充失去的体力然后打算一举强攻下铁甲贝，这就是小风的想法。

　　“打算恢复体力吗？”小泽的铁甲贝虽然体力还有，但是铁甲贝强悍的是防御力，但是出招也是需要体力的，虽然现在看起来并没有受到什么伤害，但是体力却还是有消耗的。“铁甲贝！全力的急冻光线！”

　　再次张开贝壳的铁甲贝从中喷射出一道如同闪电般的急冻光线，飞速的奔向乐天河童，急冻光线所过之处，一根根冰刺拔地而起，冰晶肆溢，整个场地再次接上了一层厚厚的冰霜，来不及反应的乐天河童整个身体被冰封在一座巨大的冰雕之后，在太阳的照耀下显得闪闪发光。

　　“这就是铁甲贝全力的急冻光线吗？真是恐怖的能量啊，要不是乐天河童还有水属性的抵抗话，恐怕现在早就已经下场了。”小风暗自摇了摇头，对上铁甲贝是在太棘手了。“乐天河童！破冰而出！使出亿万冲击波！”

　　被冰封的乐天河童身上开始出现紫色的光芒，整个巨大的冰雕开始出现了如同蜘蛛丝一样的裂痕大约花费了几十秒的时间，乐天河童从冰块中挣脱而出，开启一个螺旋能量罩撞向铁甲贝。

　　“急冻光线阻止他前进！”小泽并不认为刚才的急冻光线没有给乐天河童造成伤害，这亿万冲击波只不过是乐天河童的强弩之末罢了。

　　紫色的螺旋能量罩在途中遭到了急冻光线的阻碍，原本旋转的能量罩此时开始慢慢的降下来，结上了一层冰晶，但是乐天河童还是没有放弃，依旧是使出全力撞向铁甲贝，而铁甲贝也是一个发力，加大急冻光线的输出，慢慢的将乐天河童冻结起来。

　　“乐天河童失去战斗能力，请小风选手更换神奇宝贝！”裁判见到在冰块中的乐天河童此时已经双眼开始烧起蚊香了，马上宣布道。

　　“回来吧，乐天河童！辛苦你了！”小风收回了乐天河童，双眼的战意依旧没有改变。“下一场交给你了，上吧！阿勃梭鲁！”

　　阿勃梭鲁一出场，周围的四块岩石立刻围了上来，将阿勃梭鲁紧紧的夹在其中，散开之后，伴随着一声清脆的叫声，雪白的毛发在风的吹拂下随风摆动，眼神凌厉的盯着铁甲贝，看不出被隐蔽石砾攻击过的样子。即使是站在冰面上也没有丝毫打滑的样子，不愧是生活在地势险要的神奇宝贝，抓地力就是不一样。

　　‘阿勃梭鲁吗？攻击力很强啊，铁甲贝虽然防御力强，但是体力也是消耗得有些严重啊。’小泽在心里暗想道。

　　“回来吧！铁甲贝！”小泽收回铁甲贝。“上吧！烈咬陆鲨！”

　　一声龙吟回荡在场地上，烈咬陆鲨没有平时的调皮捣蛋，眼神也是紧盯着阿勃梭鲁，龙族的威严一下子荡漾开来。


第118章 同归于尽！

　　“烈咬陆鲨吗？”小风看着眼神凌厉的烈咬陆鲨暗自说道。“会使用瓦割，对阿勃梭鲁不利啊，看来得速战速决啊。”

　　而当小风这么想的时候，小泽也是这么想，趁着阿勃梭鲁的防御力低下，以最快的速度解决。“烈咬陆鲨！冲上去使用瓦割！”

　　‘如果是要比间接性爆发力的话，烈咬陆鲨无疑是小泽队伍里排第一的，但是要是比持久爆发力的话，快龙应该比烈咬陆鲨还要强。小泽的队伍里除了烈咬陆鲨之外，蜥蜴王，皮卡丘都是属于间接性爆发的。快龙，比雕，化石翼龙都是持久爆发。不知道小风的阿勃梭鲁会怎么样来迎战烈咬陆鲨呢？’小海在心里暗暗想道。

　　“阿勃梭鲁！影子分身之后使用念力切割！”随着小风的命令下达之后，阿勃梭鲁在烈咬陆鲨来临之前分出了三十几个分身团团围住了烈咬陆鲨。一模一样的阿勃梭鲁使得烈咬陆鲨不得不停下瓦割，不安的望着周围。所有的分身在烈咬陆鲨停下攻击的那一刻，额头上的镰刀发出粉色的光芒，三十几道念力切割直奔烈咬陆鲨。

　　“挖洞！”本来想要使用沙尘暴来分辨真身的存在，但是念力切割的发射速度是在是有点出乎小泽的预料，只好先选择避开。

　　三十几道念力切割，其中只有一道是真的，烈咬陆鲨快速的在自己的脚下挖出一个洞，潜入地底，念力切割在烈咬陆鲨入地之后，轰击在烈咬陆鲨刚才站的地方，撕出了一道狰狞的痕迹，就连小泽也都倒吸一口冷气，要是刚才烈咬陆鲨被命中的话那还得了。

　　小风望着场地上只剩下一个洞和阿勃梭鲁站在场地上，四处张望着，寻找烈咬陆鲨可能出来的地方。“烈咬陆鲨！龙神俯冲！”小泽的命令立刻传到了小风的耳朵里，来不及思考的小风只好先走一步看一步了。

　　“使出见切！”见切类似于保护一样的绝招，能看穿对手的行动，但是使用过多的话会降低使用的成功率。阿勃梭鲁的眼睛闪过一道寒光，马上从原地跳开。而这时候，一条红色的巨龙从地底窜了出来，如果刚才阿勃梭鲁没有跳开的话，现在应该被顶到天空了。

　　“岩石利刃！”小泽可不会继续躲下去，马上让烈咬陆鲨发起攻击。跳跃在空中的蓝色的身躯周围出现了两圈旋转交叉的石片，在烈咬陆鲨的控制之下以极快的速度朝着阿勃梭鲁飞射过去。

　　“那就来比比看谁的攻击更厉害吧！”小风的嘴角勾起一个弧度。“上！念力切割！”

　　一片片石刃带着破空声急速的朝着阿勃梭鲁飞射而来，额头上的镰刀发出粉色的光芒，将头上的镰刀一甩，一道粉色的刀刃迎上了岩石利刃，不断的发出一连串的爆破声。岩石利刃被念力切割给击散，石子散落一地，而念力切割经过岩石利刃的阻拦之后，早就没有了刚刚发射时威力，但是速度依旧是不减的命中了烈咬陆鲨，将烈咬陆鲨击落在地，掀起一片灰尘。

　　“这只阿勃梭鲁的锋利程度丝毫不亚于比雕啊。看来烈咬陆鲨遇到对手了……”小泽喃喃地说道。“烈咬陆鲨！流沙地狱！”

　　龙族的威严岂会让烈咬陆鲨退缩，重新站起来之后，怒吼一声，阿勃梭鲁站的地方开始出现流沙，慢慢的吞噬的阿勃梭鲁。即使是生活在险要地区，流沙的滋味可不是那么容易逃脱的。阿勃梭鲁的双脚已经陷进去了。

　　“快点出来！阿勃梭鲁！”小风着急的大喊。

　　“没用的，越挣扎只会越陷越深，就像沼泽一样。”流沙地狱不只是可以给对手照成伤害，还可以限制对手的行动。“嘿嘿！小风！你的阿勃梭鲁没有下回合了。烈咬陆鲨！剑舞之后使用瓦割！”

　　烈咬陆鲨开始旋转起身体，剑舞完成之后，马上就亮出泛着白光的双鳍，以超音速的速度快速的奔向陷入流沙中的阿勃梭鲁。

　　“哦？是吗！那就来试试。”小风顿时改变之前着急的样子。“阿勃梭鲁！水之波动！”

　　阿勃梭鲁大叫一声，开始以自己为中心，然后水流不断的从中扩散出来，将流沙全都冲洗到了一旁，一个发力之后跳出潮湿的沙子堆，头上的镰刀泛着暗黑色的光芒，试刀迎上了瓦割。双方的激烈碰撞，开始出现能量肆溢。随着烈咬陆鲨的一个发力，阿勃梭鲁整个身体倒飞出去。

　　“冲上去！”小泽乘胜追击，刚被击飞的阿勃梭鲁看到烈咬陆鲨正快速的朝着自己冲过来，爆发力绝对是强悍的。举起范泛着白光的尖爪，狠狠的劈向阿勃梭鲁，落地的阿勃梭鲁快速的翻转身体避开了致命的一击！

　　“好险，要不是阿勃梭鲁有着敏捷的身手，恐怕刚才的那击瓦割足够给阿勃梭鲁来个重击了。这爆发力还真不是盖的……”小风心有余悸地说道。“阿勃梭鲁！闪光！”

　　“不好！烈咬陆鲨！挖洞避开！”闪光这个绝招应用得好的话可以说是一个足矣颠覆整个战局的绝招。

　　雪白的毛发发出刺眼的光芒，在场的观众们都不得不闭上眼睛，就连小泽也都用手挡在眼前。烈咬陆鲨想要挖洞避开这刺眼的光芒，但是阿勃梭鲁还是先烈咬陆鲨一步，一道念力切割急速的飞来击中了烈咬陆鲨。一边使用闪光，一边使用念力切割，真不愧是小风的阿勃梭鲁。

　　听到烈咬陆鲨的惨叫声，小泽也是明白发生了什么。闪光的持续时间并不是很长，强烈的光芒散去之后，烈咬陆鲨倒在地上，同时遮着眼睛，看来是刚才被念力切割命中的时候挣开了一下被刺到。

　　“麻烦了……”小泽的额头上此时布满细汗。眼睛看不到的话，实力可就大打折扣了。“烈咬陆鲨！相信我！我来当你的‘眼睛’！”小泽也是没办法，烈咬陆鲨的眼睛看不到的话，只能这样做了。

　　不过烈咬陆鲨对于小泽可以说是百分百相信，毕竟从出生到现在都是小泽陪伴子烈咬陆鲨的身边，亲密度可以说是很高的。

　　“想到当烈咬陆鲨的‘眼睛’啊，那就得看看烈咬陆鲨相不相信你了。”小风说道。“阿勃梭鲁！高速移动冲上去使用试刀！”

　　“烈咬陆鲨可是我看着他长大的，我相信他会相信我的！”小泽不甘示弱地说道。“烈咬陆鲨！正前方使用瓦割！”

　　阿勃梭鲁的移动速度虽然不及烈咬陆鲨，但是也不慢，额头上的镰刀发出黑色的光芒，试刀直取烈咬陆鲨。而眼睛看不见的烈咬陆鲨只能相信小泽，举起尖锐的利爪，泛着白光劈向前方，一声清脆的声音荡漾开来，瓦割与试刀碰撞在一起，但是小风却坏笑了一下，小泽也是意识到不好。

　　“十万伏特！”刚才阿勃梭鲁使用水之波动之后，整个场地都已经湿透了，再加上上一回合铁甲贝留下的冰块，两者都是可以导电的。虽然烈咬陆鲨是地面系神奇宝贝，但是遇到水还是会被十万伏特击中的。

　　“烈咬陆鲨！维持这个动作使用急冻光线！”

　　阿勃梭鲁的身上出现了一丝电弧，全身上下马上电光骤现，短暂失明的烈咬陆鲨开始在嘴边聚集蓝色的能量，从一颗蓝色的光球中飞射出一到曲折的淡蓝色光线。由于看不见，急冻光线与十万伏特擦身而过，两只神奇宝贝的攻击都互相击中对方。虽然十万伏特对烈咬陆鲨的效果并不是很好，但是还是让烈咬陆鲨受伤了。阿勃梭鲁也好不到哪里去，雪白的毛发已经结上了一层厚厚的冰晶，开始喘起气。

　　似乎是因为刚才的十万伏特，烈咬陆鲨的眼睛恢复了。

　　“阿勃梭鲁的情况好像不太乐观啊，都已经开始喘起气了，虽然攻击力很强，但是小风并有可以让阿勃梭鲁加强防御。而且烈咬陆鲨使用剑舞之后再使用瓦割，对阿勃梭鲁造成的伤害更大一些，但是小风应该还有隐藏的杀招。”小海紧盯着场上的一举一动。

　　“但是从形式上来看的话，应该是小泽占上风吧，毕竟小泽还有三只神奇宝贝，而小风还有一只神奇宝贝没有出场，就算是烈咬陆鲨倒下，还有铁甲贝，不是吗？”小馨说出了自己的观点。

　　“看似这样，但是小泽所占的又是并没有多少，铁甲贝虽说防御力强悍，但是体力也是会消耗，表面上是看不出来，因为有贝壳可以阻挡攻击，但是里面就不一样了，铁甲贝现在恐怕是已经气喘吁吁了。”圣代这时候插嘴说道。

　　“那哥哥最后赢的几率有多少？”小蓝最关心的是小泽最后能不能赢。

　　“这个还不好判断，现在下结论的话还太早了，继续看下去吧，双方都还有一只神奇宝贝没有出场呢。”小海自己也是估计那两只没有出场的神奇宝贝就是两人的王牌了。

　　“烈咬陆鲨！龙神俯冲！”小泽再次下令道。

　　“阿勃梭鲁！见切！”小风明白现在只能慢慢的消耗烈咬陆鲨的体力了。

　　化身为红色巨龙的烈咬陆鲨，张牙舞爪的朝着阿勃梭鲁奔来，强烈的杀气紧紧地锁住阿勃梭鲁。但是阿勃梭鲁的眼睛里闪过一道寒光，看穿了烈咬陆鲨的行动路线，没有受到杀气的丝毫阻拦就避开了龙神俯冲的攻击。

　　“就是现在！瓦割！”烈咬陆鲨听到命令之后，一个爆发冲了上去，没有给阿勃梭鲁反应的时间，瓦割狠狠的劈在阿勃梭鲁的身上，阿勃梭鲁发出一声惨叫倒飞出去。

　　“阿勃梭鲁！站起来！灭亡之歌！”小风没办法只好祭出最后的杀招。

　　歌声听起来凄凉婉转，阿勃梭鲁使出了灭亡之歌。小泽急忙掏出精灵球收回烈咬陆鲨，但是却被弹开了。

　　“什么时候！”小泽都点惊讶小风什么时候让阿勃梭鲁使用黑眼神的。

　　“就在刚才出场的时候，我就已经让阿勃梭鲁使用黑眼神锁定烈咬陆鲨了。”小风无奈地说道。如果不是到了最后关头是不会使用灭亡之歌的。

　　“可恶！”小泽后悔的握紧了拳头，还剩下三个回合，击败阿勃梭鲁的话就可以解除灭亡之歌了，但是小风会那么容易让小泽击败阿勃梭鲁吗？

　　“什么是灭亡之歌啊？”小蓝提问道。

　　“灭亡之歌是一种能让自己和对手在三个回合之后失去战斗能力的技能，但是收回神奇宝贝或击败对方的话就可以解除，但是现在小泽的烈咬陆鲨已经被黑眼神锁定，不能收回了，所以只剩下打败阿勃梭鲁这个选择了。”圣代耐心的为小蓝解释道。

　　“烈咬陆鲨！再来一次龙神俯冲！”小泽只好先冷静下来，自己还剩下铁甲贝和班吉拉，二挑一的话未必会输给小风的最后一只神奇宝贝。

　　“闪光！”小风一说出这招，小泽都快要忍不住骂娘了，这家伙是打算玉石俱焚啊。

　　烈咬陆鲨刚要使出龙神俯冲，阿勃梭鲁的毛发再次发出耀眼的光芒，没办法的烈咬陆鲨只好转过身去，尽量不去看阿勃梭鲁。而小泽也是被迫用手遮挡住光线。

　　使用完闪光的阿勃梭鲁立刻使出了水之波动！小风没有说话，看来是用手势给阿勃梭鲁下的命令。这一次，阿勃梭鲁在嘴边凝聚一颗水球，砸在地上化作一道巨浪朝着烈咬陆鲨吞噬过来。

　　“飞到空中避开！”烈咬陆鲨可是会飞行的，不过就是不能飞太高和飞太远。烈咬陆鲨跳起来浮在空中，水浪从脚下一直流过，但是小风的命令马上又传来了。

　　“念力切割！”

　　“连让人喘气的机会都没有吗？”小泽握紧了拳头。“烈咬陆鲨！瓦割接下来！”

　　一道粉色的能量刀刃破开空气朝着烈咬陆鲨急速的飞来，双鳍发出白色的光芒，烈咬陆鲨使出瓦割硬是扛下了念力切割，而小风这时候的嘴角勾起了一个弧度。

　　场上的阿勃梭鲁开始唱起了凄凉的歌曲，黑色的音符在空中飘荡着，小泽也是意识到小风为什么让阿勃梭鲁那么快出招了，打算加快回合数，让两只神奇宝贝同时失去战斗能力。一曲终了之后，两只神奇宝贝都一起倒在地上失去战斗能力了。

　　“阿勃梭鲁，烈咬陆鲨同时失去战斗能力，请双方更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　“唉……还是没能阻止吗？”小泽无奈的叹了口气。

　　小风收回了阿勃梭鲁，拿出了最后的精灵球。“这是我最后的王牌了，小泽！打赢他的话你就是这一届的石英冠军了，不过我可不认为你能打赢他，上吧！我的伙伴！”小风派出了最后的神奇宝贝——巨金怪！

　　“巨金怪啊，这就是你最后的王牌吗？”小泽看着巨金怪那厚重的身体降落在场地上，掀起一片灰尘，地上马上浮现出四块岩石，将巨金怪夹在其中，散开之后，巨金怪并没有受到什么影响一样，岩石系对钢系效果不是很好。


第119章 王牌对决，冠军产生！

　　“那么我也派出我最后的神奇宝贝吧！”小泽将精灵球紧紧的握在手中。“上吧！我最初的伙伴！”

　　一道响彻天际的怒吼声回荡在整个会场，沙漠暴君登场！整个场地都刮起了强烈的沙尘暴。

　　“班吉拉啊，的确是有资格做我巨金怪的对手，来吧！最后一战！”小风十分有气势地喊道。

　　“不会让你失望的！”

　　“石英大会最后的对决，双方派出的是沙漠暴君的班吉拉！还有钢系的准神兽巨金怪！没想到最后的决赛竟然会是两只准神兽的对决，究竟两只神奇宝贝会带给我们怎样的震撼呢！”解说员差点拿着话筒单脚踩在桌子上了。

　　“原来是巨金怪和班吉拉啊，这下子有看头了，小风在半决赛的时候都没有派出巨金怪呢，看来是有所保留啊。不过，这场最后的比赛到底谁胜谁负呢，真是越来越期待了！”小海看到两人都派出了最后的神奇宝贝，不禁有点兴奋起来了。

　　班吉拉一出场也是看到了自己的对手，双眼的战意一直消散不去，紧紧地的盯着巨金怪，而小风的巨金怪则显得比较沉稳，但蠢蠢欲动的身体还是掩盖不了那强烈的战意！

　　“比赛开始！”随着裁判的一声令下，两人都开始发起了进攻。

　　“班吉拉！破坏死光！”

　　“巨金怪！破坏死光！”

　　班吉拉在嘴边不断的积聚能量，黄色的粒子快速的积聚到了班吉拉的嘴边，一颗黄色的能量球很快形成，接着一道破坏力惊人的能量光柱直线飞射而出，直取巨金怪！而巨金怪那边也是如此，一道金黄色的能量光柱迎了上来，两道破坏死光的对轰产生了剧烈的爆炸，强烈的气浪吹得小泽的衣服嘶嘶作响，整个场地碎石散落一地。

　　“实在是太惊人！双方一开始就是产生了激烈的冲突，强大的能量席卷全场！两只神奇宝贝到底如何呢？！”解说员也是被震惊了，一开始就是大绝招的对轰。

　　“真是的，这破坏力也太惊人了吧，班吉拉和巨金怪都是属于重量级的神奇宝贝，这一招下来，整个场地差不多都快要废掉了吧。”小海无奈地说道。

　　“两人都可说没有占到什么便宜吧，就属性上来看，班吉拉的恶系克制到巨金怪的超能力系，而巨金怪的超能力系对班吉拉没用，班吉拉的岩石系被巨金怪的钢系克制着。但是小风的经验却是比小泽还要丰富，毕竟是得过冠军的人，而小泽还只是一个刚出道的新人训练家，情况有些不乐观啊。”圣代分析道。

　　“嗯……但是我还是相信小泽会赢的。”小馨也是知道小泽的实力，而且就算班吉拉战败了，不是还有铁甲贝吗？

　　烟尘散去之后，两只神奇宝贝的中央场地出现了一个巨大的坑，双方都没有受伤，但是眼里的火热却是散之不去。

　　“不错嘛，你的班吉拉的确是很强啊，不愧是小泽你的王牌啊，不过还是比不过我的巨金怪。”小风虽然是在夸奖小泽，但是却是在夸耀自己的巨金怪。“上！使出重臂锤！”

　　“比不比得过那还得看接下来的战斗才知道！”小泽不甘示弱地说道。“班吉拉！火焰拳！”

　　巨金怪发出一声低吼，前面的两只手臂发出耀眼的白光，快速的冲到了班吉拉的身前，沉重的身体却拥有如此轻巧的身体，让小泽不禁大吃一惊。班吉拉的反应也是很及时，双手的拳头握紧之后冒出熊熊烈焰，击打在巨金怪的重臂锤上，绝招的碰撞，能量肆溢。虽说格斗系的重臂锤克制班吉拉，但在小泽看来巨金怪受到的伤害比较多，火焰可是出于持续燃烧的状态，巨金怪可是很怕火的。小风注意到这一点，马上让巨金怪分开。

　　“怎么样小风，你的巨金怪还是很怕火的吧，不管怎么说，钢系神奇宝贝都是怕火的。”小泽说道。“班吉拉！再来一次火焰拳！”

　　“嘁，还真是被你发现了啊，既然这样的话，那就没办法了。”小风一说出这话小泽就无奈了，这家伙还真是死要面子啊。“巨金怪！重力场！”

　　班吉拉的拳头再次燃烧起火焰，踏着沉重的步伐朝着巨金怪挥过去，但是小风下了一个让小泽意外的技能。巨金怪的眼睛发出蓝色的光芒，一股无形的能量顿时压在班吉拉的身上，火焰拳被迫停止下来，单膝下跪的班吉拉脚下的地面都出现了蜘蛛丝一样的裂痕。而且看着班吉拉那满头大汗的样子就知道这重力场的重力绝对是超过了班吉拉可以承受的重量。

　　虽然说超能力系对恶系没有效果，但是还是有一些技能对恶系还是有效的，比如说催眠术就对恶系有效，重力场也是如此。小泽此时也是握紧了拳头。‘可恶，这是什么变态重力啊，竟然能让班吉拉都无法承受，看来小把戏是没用了，正面突破吧！’小泽在心里马上就想出了接下里的对策。

　　“班吉拉！破坏死光强行突破！”小泽大喊道。

　　被压得都有点喘不过气的班吉拉在听到小泽的命令之后，开始在嘴边聚集能量，一道破坏力惊人的能量光柱倾泻而出，击中了巨金怪的身体，重力场顿时解除了，班吉拉也是重新适应了重力。

　　“小泽！你是第一个强行解除巨金怪的重力场的人，不过班吉拉的力量我也算是见识到了，还真是强大啊，在被重力场压住的时候还能留有余地的聚集能量，破坏死光的威力也是有点出乎我的意料，看来我太高估巨金怪的重力场了。”小风有点可惜地说道。

　　“虽然我知道巨金怪的脑子很发达，但是想要做到一心二用果然还是太勉强了吗？除了圣代的沙奈朵以外，我就再也没见过哪只神奇宝贝可以一心二用了。”小泽看来这次是想要赌小风的巨金怪不会一心二用，结果是赌对了。要是刚才巨金怪在使用重力场的同时使用幻象术控制破坏死光的话，那可就真的糟糕了。“刚才整得我们这么惨，这下子该我们反击了吧！班吉拉！龙之舞后使用火焰拳！”

　　“巨金怪！打断他，别让他使用龙之舞！彗星拳！”小风此时也是有点着急了。

　　班吉拉的身上发出红色的光芒，身体开始舞动起来，而巨金怪在接到了小风的命令之后，马上快速的朝着班吉拉冲过来，而且拳头发出白光。虽然速度很快，但是班吉拉的龙之舞更快，完成之后，火焰拳凝聚在手中，迎上了彗星拳。似乎没有料到这样的结果，巨金怪的彗星拳被班吉拉给躲过去了，火焰拳击打在巨金怪那钢铁的身体上，被击中的巨金怪顿时划出去好几米。

　　“龙之舞的速度我可是有训练过的，没那么容易打断的。”小泽略带得意的看了一眼小风。“受到了提升威力的火焰拳的袭击还能这么有活力，不愧是小风的巨金怪。但是我可不会手下留情，班吉拉！恶之波动扫射！”

　　“哼！我也是没想到龙之舞竟然会完成得那么快，有点小看了呢。但是我也没那么容易就被打败。巨金怪！螺旋球！”小风也是开始下令。

　　大吼一声的班吉拉在嘴里凝聚出一圈圈的黑环，然后以极快的速度发射出去，不断的有一些黑环四溢出来，打在场地上发生爆炸。巨金怪的身体开始折叠，快速的旋转身体，恶之波动打在上面都被弹开了，不断的突破恶之波动，这让班吉拉吃惊了一下，但是就是这一吃惊，螺旋球撞在了班吉拉的肚子上，被钢系的螺旋球撞到，即使是班吉拉也不好受。

　　“很强的螺旋球啊，那这招怎么样，班吉拉！大字爆！”小泽也是看出了那招螺旋球的威力不同凡响，恐怕对班吉拉造成了很大的伤害。

　　班吉拉硬是接下了螺旋球，在巨金怪停止旋转落地的时候，大字爆从班吉拉的口中喷射而出，狠狠的印在了巨金怪的身上，即使是准神兽，钢系受到火系的攻击都会受到致命的伤害，巨金怪痛苦的大喊了一声，但是马上就将身上的火焰给震碎了，但是身上还是出现了一些焦黑的痕迹。

　　“巨金怪！没事吧！”小风刚才也是有点没反应过来，班吉拉的出招速度的确是有点快。

　　巨金怪站起来之后大吼一声，表示没事，但是身上的那些焦黑痕迹还是使小风有点担心。而班吉拉在受到了螺旋球的攻击之后，脸上也是时不时的闪过一丝痛苦，看来那击螺旋球有可能是巨金怪的全力攻击啊。

　　“使出彗星拳！”小风开始下令。

　　巨金怪接到命令之后，四肢快速的移动，在场地上不断地奔走着，前两只脚发出白色的光芒，挥起彗星拳打在班吉拉的身上，让班吉拉发出一声痛苦的怒吼。

　　“乘胜追击！破坏死光！”小风趁着班吉拉被击中之后再次下令，打算一举拿下班吉拉。

　　“会让你得逞吗？班吉拉！我们也是使用破坏死光！”小泽对于巨金怪那快速的速度实在是有点无奈，虽然班吉拉使用龙之舞强化了速度，但还是比不上巨金怪，原因就是巨金怪可以使用超能力让自己浮在空中，然后进行加速。

　　两道破坏死光再次轰击在一起，产生了剧烈的爆炸，烟尘散去之后，两只神奇宝贝都在比角力。

　　“现在好像小泽的班吉拉比较占优势吧，巨金怪虽然是钢系神奇宝贝，但是力量恐怕还是比不过班吉拉吧，我看小泽的班吉拉主要专攻攻击和防御，比角力巨金怪输的可能性比较大。”小海分析道。

　　“岩石利刃！”在这么近的距离不使用的话，那就太可惜了。

　　班吉拉的身体周围出现了两圈交叉旋转的石片，在班吉拉的控制下发射出去，打在巨金怪的身上，发出好几声沉闷的声音。班吉拉和巨金怪也是立刻分开，后退了几十步。

　　“在这么近的距离使用岩石利刃，亏你做得出来啊，那就尝尝这招如何，子弹拳！”小风似乎对于被岩石利刃击中没有什么担心。

　　巨金怪也是怒吼一声，身体在超能力的辅助下，开始悬空在场地上空，快速的冲向了班吉拉，极快的子弹拳打在班吉拉的脸上，速度快得小泽都来不及看清楚。

　　“双方的攻击力都强得离谱，看来就算是准神兽，体力也是吃不消啊。”圣代看着两只神奇宝贝都气喘吁吁的样子说道。“看来下一击就要分出胜负了啊，毕竟以现在的体力来看，两只神奇宝贝都没什么体力了，谁胜谁负就赌在下一击了！”

　　经过圣代这么一说，所有人全都看向了场地上。班吉拉此时单膝下跪着，不断的呼气与吸气。巨金怪虽然没有班吉拉那样，但四肢还是有点颤抖，眼神流露出浓烈的战意，班吉拉站起来之后也是看向了巨金怪，同样是浓烈的战意。

　　“最后一击定胜负吧！小风！”小泽也是看出了班吉拉的体力快要坚持不住了，虽然小风可以不答应，但是小泽认为小风不是那样的人。“班吉拉！亿万冲击波！”

　　“来吧！”不出小泽所料的，小风果然答应了。“巨金怪！最大威力的亿万冲击波！”

　　此时所有的人都紧紧地盯着场合上的一举一动，电视机前的观众们也是都将心提了起来。

　　班吉拉一声震天的怒吼，双脚踏动地面，整个地面都陷进去了，身体逐渐的被紫色的螺旋能量罩包裹起来。巨金怪此时也是开启了亿万冲击波，紫色的螺旋能量罩包裹着巨金怪那青色的身体，朝着班吉拉冲过来。

　　“哦！比赛进行到了最后的关头了，双方都是使出了破坏力强大的亿万冲击波，两只神奇宝贝到底谁会获胜呢？！”解说员的声音在全场响了起来，所有的观众们的眼神全都集中在两道紫色的身影上。

　　两只神奇宝贝的身影越来越近了，当撞击在一起的时候，发出强烈的光芒，让人睁不开眼，紧接着是一声震耳欲聋的爆炸声，强烈的冲击气浪以两只神奇宝贝为中心呈扩散的形式向四面八方席卷开来，都可以听到整个场地崩坏的声音。一块石片以极快的速度划过小泽的脸庞，瞬间留下一道血红的痕迹。但是小泽此时没空去管那些小事，眼睛死死的盯着渐渐散开的烟雾。

　　此时的所有人都屏住了呼吸，静静的看向了场地，整个会场鸦雀无声，当烟尘散去的时候，场地上静静的躺着两只神奇宝贝，一绿一青，都已经失去了战斗能力。

　　“班吉拉、巨金怪！同时失去战斗能力，由于小泽选手还有一只神奇宝贝，所以胜利者是来自真新镇的小泽选手！”裁判宣布的时候都有点激动，激烈的战斗终于画上了句号。

　　“出现了！！本次石英大会的冠军就是来自真新镇的小泽选手！”解说员激动的大喊着，而小泽此时则是瘫坐在地上，而后站起来来到了班吉拉的身边，班吉拉也是醒了过来，看到小泽之后似乎是在道歉没有赢下这场比赛，但是小泽却是摇了摇头，示意没事。

　　“太好了！哥哥赢了！哥哥赢了！”小蓝高兴的一下子抱住小馨，而小馨也是很开心的抱住小蓝。

　　“嗯！小泽赢了！太好了！”小馨高兴的将小蓝举起来。


第120章 闭幕式，回家！

　　“呦！恭喜了！石英冠军！”小风收回巨金怪之后朝小泽走来。“这次的战斗很精彩啊，下一次的战斗你就洗好脖子等着吧。”

　　“其实小风你没有使出全力吧？”小泽收回班吉拉后严肃地说道。

　　“哎呀，你真的这么认为吗？”小风眯着眼睛看着小泽。“不要那么严肃嘛，反正赢了就是赢了，下一次的对决就留到了下一次见面吧。”小风一下子笑了出来，拍着小泽的肩膀说道。

　　小泽也是无奈的叹了口气，虽说小风没有尽全力，但是小泽还是打败了小风这是无可厚非的事实。两人一起走到了神奇宝贝中心，毕竟两人的六只神奇宝贝都还受伤没有治疗呢。到了神奇宝贝中心之后，小海圣代她们早就已经在这里了，看来早就料定了他们两人会来到这里。

　　“恭喜你了，小泽！石英冠军！”小馨一下子跑上来祝贺小泽。“得到了冠军，是不是要请客啊。”小馨一副我饿了的样子。

　　“呵呵，那我还真要破产了啊。”小泽也是笑着回答道。

　　“得了吧！参赛人员一律免费！”小风冷不丁的冒出一句。

　　中午硬是被圣代拖去五星级饭店吃饭，这里可不是免费的。钱当然是小泽出的，害得小泽一下午都在神奇宝贝中心的墙角画圈圈，钱包彻彻底底的空了……空了……

　　下午的比赛是决出第三名，就是圣代和小海的战斗。两人都是来自于神奇宝贝学院，但是小海出去旅行之后得到了宝贵的经验，圣代虽然说也是跟着小泽，一路上也是得到了不少经验，但是还是最后惜败给了小海。

　　最后的比赛是烈咬陆鲨对抗快龙！小海还有快龙这可是在小泽和小风的意料之外。看来在对抗小风的时候两人都没有使出全力啊。烈咬陆鲨最后还是惜败给了快龙，不过小海也可以说是惨胜啊。

　　随着夜幕的降临，石英大会也是迎来了闭幕式，整个石英运动场都早已坐满了人。

　　“优秀的神奇宝贝训练家与神奇宝贝竞争彼此实力与绝招的神奇宝贝联盟石英大会的会场，现在要迎接闭幕式了！”司仪站在高高的主持台上大声的讲着。

　　随着司仪的话讲完，训练家们也都是一一入场，闭幕式当然少不了参赛选手们。观众们都热烈的鼓掌，漫长的石英大会终于要闭幕了，长达一年的旅行终于要画上句号了。

　　“现在有请达马岚其会长赠送纪念礼物给参赛选手们。”所谓的纪念礼物其实就是底面有着一双白色的翅膀，中间是一颗金色的精灵球，其实还是有纪念价值的。

　　而小风和小海就悲剧了，得到冠军的小泽当然有一个金灿灿的奖杯，但是亚军和季军只有一个纪念礼物而已，搞得两人大眼瞪小眼的。在小泽拿到奖杯的时候就在怀疑，这货到底是不是真的？

　　“你在看什么啊，你已经盯着这个奖杯看了很久了。看你这么出神，是不是在想这奖杯是不是真的啊？”小风站在领奖台的左侧，用胳膊捅了捅小泽的手臂。

　　“我在想这玩意儿到底是不是真的，怎么感觉拿着好像挺轻的，完全没有金子的感觉，会不会是假的啊。”小泽眼神凝重的盯着奖杯说道。

　　“咬一口不就知道了……”小海无奈地说道，何必跟一个奖杯过意不去呢。“不过话说关东联盟还真是抠啊，得个季军连个奖杯都没有，好歹给个奖牌也行啊。”

　　在小海说话的时候，小泽已经用行动去证明了，在众目癸癸之下，将嘴巴伸到奖杯旁，在几万人的眼光下硬是咬了下去，结果小泽的嘴被磕到了。

　　“不是吧！你这家伙还真的咬下去了啊！冠军的面子都被你吃了啊！”小海只不过是随便说一说，没想到小泽竟然真的咬下去了，而且还是当着这么多人的面，冠军的威严何在啊？！

　　“呵呵……科拿，你的弟弟还真是有个性啊。”渡看得是脸一抽一抽的，而科拿则是捂着脸，一副我不认识他的样子。小馨和圣代也是都捂着脸……

　　“还真是假货啊，不过话说还真是硬啊，牙齿都好像有点疼啊。”而当事人完全不知道众人已经傻了眼了。“算了，当个纪念吧这可是我第一次得到冠军。”

　　“得个毛啊！你不知道你在刚才就已经将你的冠军威严丢到哪里去了啊！”小风忍不住吐槽。

　　就连达马岚其也是一愣一愣的，随后反应过来说道：“石英大会的闭幕式现在终于令人感动的结束了！”话音刚落，场上的灯光全都消失，小泽也是知道了接下来会发生什么事了。

　　“烟花啊……”小泽抬头望向天空，深邃的天空在几颗火球的炸开下，形成一幅幅美丽的画面，七彩的烟花照耀整个会场，所有人都陶醉的看着天空。

　　除了冠军奖杯以外，小泽还得到了一本证书，上面豁然就是小泽本人的头像，还有最后的冠军阵容。而小风和小海也都有一本，只是上面写的是亚军和季军。

　　石英大会的圣火也在众人的目光下慢慢消散，而达马岚其会长在台上看着众多的训练家们，捋了捋胡子笑道：“哈哈，年轻真好啊。”

　　第二天早上，石英大会的结束也就意味着众人要分道扬镳。在石英运动场的大门口，小泽看到众人都集中在那里，回头看了一眼石英运动场之后，小泽大踏步的走向了众人。

　　“还真是慢啊！不过话说你们接下来打算去哪里？”小风捶了一下小泽的胸口。“我的话打算先回到家乡，然后在计划。”

　　“我们的话要先回到真新镇，然后出发前往神奥，不过我的下一站是橘子联盟，所以去神奥是陪圣代过去的。”小泽也是说出了自己的打算。

　　“我呢也是想要先回家一趟，毕竟出去旅行那么久了，总也该回家一趟了。”小海一说出来，三人相视而笑，看来都是打算先回家。

　　“那么……”“各位……”“保重了！”离别的声音回荡在石英运动场的门口，有邂逅就有离别，这是不可避免的。

　　回去的时候小蓝说要坐飞行系神奇宝贝，这样比较快，小泽无奈只好到神奇宝贝中心换来了快龙和化石翼龙。中途经过神奇宝贝学院的时候，圣代汇报了一下战绩，然后四人坐着飞行系神奇宝贝来到了真新镇。

　　“真新镇！我回来了！”小泽站在化石翼龙身上大喊着。这次带回来的，还有一个冠军奖杯，当初自己出发的时候就立下一定会拿到石英大会的冠军的誓言，看来现在已经实现了呢，距离强者之路又前进了一步！

　　小茂和小智他们都还在回来的途中，毕竟走路的比不过飞的。直接让化石翼龙降落到了大木研究所的后院。看到小泽回来了之后，所有的神奇宝贝们都跑了过来，风速狗，蜥蜴王，艾路雷朵等神奇宝贝们都冲了上来，亲昵的围在小泽身边。

　　“我就说后院怎么这么吵呢，原来是我们的石英冠军回来了啊。”这时候，博士拿着神奇宝贝食物走了过来，看来是打算喂养神奇宝贝们。

　　“博士！怎么样，石英大会的冠军我可是得到了哦。”小泽将背包里的冠军奖杯拿了出来。“听姐姐说想要提升神奇宝贝的携带数量，就要获得联盟冠军才行，我得到了石英冠军，是不是可以提升携带数量啊？”

　　“嗯……当初你的确是有向我提过，既然这样的话，那么我就帮你提升携带数量吧，从今以后，你就可以携带十二只神奇宝贝了。”大木博士思考了一下之后给出了让小泽满意的答案。

　　“竟然可以携带十二只神奇宝贝，这也太好了吧！”圣代听到可以提升携带数量，一脸惊喜的样子，但是听到前提是要获得冠军才行马上就将头垂下去了。

　　“这可不一定哦，训练家一般可以携带六只神奇宝贝，但是却没有人愿意将神奇宝贝的携带数量提升，原因就是神奇宝贝过多的话，培养起来会很麻烦，但是要是有足够的实力的话，那就没问题。”大木博士一边喂养神奇宝贝一边说道。

　　“的确！六只培养起来就很麻烦了，何况是十二只。”小馨作为饲育家当然知道培养神奇宝贝的辛苦，想要一口气培养十二只神奇宝贝，除非是顶级饲育家，否则根本就没人照顾得来。

　　“好了！先进屋吧！得到冠军得好好庆祝才行呢。”大木博士这时候才发现他们都站在屋外。

　　“出来吧！”小泽将所有带在身上的神奇宝贝们都放了出来，让他们各自玩去，然后跟众人们走进了屋子。

　　“小泽，你应该还会继续旅行吧，以你的性格，石英大会还不能满足你吧。”大木博士一下子就看穿了小泽的心思。

　　拿起小蓝泡的茶之后，细细的品尝了一口，味道甘润，看来和小馨在一起久了都学会了泡茶这项技术了。“我想要休息几天，然后接下来我是打算前往橘子群岛挑战橘子联盟，听说那里有橘子联盟胜利者杯，也许可以见到更多没有见过的神奇宝贝也说不定。不过在那之前，还要陪圣代到神奥的切锋市去一趟，圣代打算将她的伊布进化成冰精灵，而且我也是想要看一看神奥的神奇宝贝。”

　　“哈哈，我就知道，正好你要去挑战橘子联盟，我有一件事情想要拜托你。”大木博士笑道。“橘子群岛有一个叫内木博士的研究者，最近她发现了一个神秘的精灵球，所以我打算让你帮我将那个精灵球带回来。”

　　“精灵球？用神奇宝贝传送机不就可以了吗？”小蓝疑惑的问道，精灵球一般只要用传送机就可以传送了，为什么要小泽去拿，这个不仅小蓝，就连小馨和圣代也都是摸不清头脑，只有小泽一脸淡定。

　　“其实这个精灵球不能传送，不知道为什么，内木博士试了好几次都没有成功，所以正好小泽要去橘子群岛，所以就只好拜托小泽了。”大木博士说道不能传送的时候也是一脸苦恼的样子，要不是小泽正好要去橘子群岛，否则大木博士就要一个人前往橘子群岛了。

　　“原来如此啊！”为了表现得惊讶的样子，小泽装出一副不知道的样子。“不过博士啊，精灵球恐怕要等到我橘子联盟挑战完了才能拿回来吧。”

　　“这个没问题，反正我也不是很着急。”大木博士摆了摆手，示意没问题。“好了！差不多该吃午饭了吧，今天谁做饭呢？”

　　“嗨嗨嗨！我来！”圣代站了起来，瞬间将小泽吓尿了，开什么玩笑！让圣代做饭，那还不如让小泽直接去单挑裂空座。

　　“呃……那个，小馨！今天我非常想要吃你做的饭！今天中午就麻烦你了！”小泽使劲的朝小馨使眼色，小馨也是一下子就明白了过来。

　　“诶？是吗？想不到小泽你这么喜欢我做的饭菜啊。”小馨也是十分配合小泽。“不过圣代难得下厨，你就不打算给圣代面子吗？”小馨直接来了个一百八十度大翻转，圣代的眼神凌厉的盯着小泽，瞬间吓得小泽魂飞魄散。

　　结果一个下午的时间，小泽都在厕所中度过……


第121章 波导勇者！

　　在真新镇休息了两天之后，小泽也是计划了一下要去橘子群岛要带哪些神奇宝贝。这两天和大木博士不断的聊着一些关于神奇宝贝的话题，博士问得最多的就是关于神兽的事情，要说对于神兽的了解，小泽说不上是完全知道，但是一些基本的还是知道的。

　　“没想到小泽你对于神兽这么了解啊，有了这么多的资料，都够我研究好几天了。不过话说你是怎么知道这么多关于神兽的事情啊？”博士忽然问了起来，小泽也是最担心大木博士问道这个，总不能说我是穿越过来的吧。

　　“啊哈哈，其实我也不知道为什么会知道这么多，但是我的脑海里总是会有一些关于神兽的事情，也许是之前我有遇到过吧。”小泽马马虎虎的敷衍过去了，就连小泽都被自己那谎言给吓到了。

　　“这样啊，那么我也就不多问了。”大木博士知道小泽不想多说，也就没有问下去。

　　小馨和圣代两人都出去逛街了，而小智和小茂他们也都是回到了真新镇，听到小泽说要挑战橘子联盟，小智也嚷嚷的说要去。至于小茂在石英大会上输给了小泽，打算到真新镇附近去修行，准备在明年的白银大会上与小泽一决胜负。

　　来到研究所的后院，正好看到小蓝在照顾小泽的神奇宝贝们。现在小泽的所有神奇宝贝们都对于小蓝十分亲近。小蓝正在给风速狗梳理毛发，看风速狗那舒适表情就知道小蓝的梳理技巧有多熟练了。

　　安安静静的看着小蓝，小泽此时觉得是不是应该要在这里建立一个家，总是住在大木博士的研究所里感觉有点对不住博士，但是要建房子的话又是一大笔开销，先不说石英大会赢来的那些奖金赔给了圣代，光是现在身上就剩下几百块钱，看来以后要沿途乞讨旅行了。

　　这时候，小泽的内心忽然出现了一幅画面，一颗巨大的树，还有梦幻，小泽的脑海里出现了一个想法，但是小泽不敢去确认是不是。但是内心的总是有一个声音在呼唤着小泽。

　　快速的跑到后院，寻找自己的神奇宝贝，除了小蓝身边的风速狗以外，还有蜥蜴王，皮卡丘，但是小泽要找的是飞行系的。“快龙！快龙！”小泽不断的喊着，快龙也是马上就飞了过来，小泽二话不说，骑上快龙就马上朝东边的方向飞去。

　　“哥哥……”小蓝还没来得及问怎么回事，小泽就已经消失在天际了。

　　“这种呼唤，难道是……可是为什么是我呢？”小泽顺着内心呼唤的方向前进着，但同时心里而是很不明白。“和世界树还有梦幻有关的也就只有波导了，可是为什么呼唤的是我而不是小智呢？”

　　坐在快龙身上的小泽十分不解，按理来说，小泽与波导并没有任何的关系，为什么世界树会呼唤小泽，这让小泽想破脑袋都没有想出来。

　　“哥哥！”这时候小泽身后传来了一道小泽熟悉的不能再熟悉的声音。

　　“我去！小姑奶奶，你追上来干什么啊！”小泽差点没吓坏了，小蓝骑着比雕硬是追上了快龙。要知道快龙已经在空中急速飞行，强大的风力都吹得小泽有点受不了了，小蓝竟然还让比雕飞那么快。

　　“还不是你一声不吭的飞走了，连声招呼都不打，我在想你是不是又要去做什么危险的事情了，所以跟上来了。”小泽无语了，就算是去做什么危险的事情也不会带上你的。

　　“这一次可不是去做什么危险的事情，是要去一个地方。”小泽拍了拍快龙的脑袋，示意他飞慢点。“因为有一个声音在呼喊我，所以我怕这个呼唤断掉，就马上骑着快龙出发了。”

　　“哦，这样啊，那么圣代姐姐她们回来之后找不到我们怎么办？”小蓝此话一出，小泽就想到了自己的结局，没有打声招呼就玩失踪，估计回去又要臭骂一顿了。

　　“这种事情以后再说，现在先到世界树去。”小泽没有让快龙加快速度，因为连小泽都受不了那种风力，小蓝有怎么受得了。

　　经过三天的长时间飞行，中途也是打了个电话给小馨她们，毫无疑问被臭骂了一顿。终于来到了一个云雾笼罩的地方，而且心里的呼唤也是越来越强烈。

　　来到了世界树的脚下，收回快龙和比雕，这一次出来只带了两只神奇宝贝，但是也是足够了。和小蓝走进了世界树里面，美丽的风景让小泽赞叹不已，这里简直就是世外桃源啊，而且还有古代神奇宝贝生存在这里，一切都显得那么的安详。

　　“好漂亮啊，哥哥，这里真的是世界树吗？里面怎么会有这么美丽的地方啊。”小蓝此时也是陶醉般的看着一群群小精灵在这里无忧无虑的生活着。

　　“这个世界还有着很多奇妙的地方，等小蓝长大之后就可以见识到更多的东西了。好了，我们走吧！”和小蓝再次走上了通道，而小泽记得这里应该是有世界树的守卫，也就是那些三神柱，但是一路上来都没有见到。不过没有遇到也不错，免得他们把小泽当成入侵者。

　　世界树的通道极其复杂，简直就是迷宫一样，绕了大半天，终于是来到了世界树的中心部位，顶部上连接着一根巨大的水晶柱，而且其他地方也是都有着一些大大小小的水晶。不知道将这些水晶拿去卖会赚多少钱，想到这里，小泽邪恶的笑了笑。

　　而这时候，小泽的身体开始浮在空中，突然双脚离地吓得小泽一身冷汗，但是想到这里也就只有一只神奇宝贝会这么做，小泽也就没有必要担心了。

　　“梦幻！是不是该出来了，有人来陪你玩了！”小泽故意说出这句话，梦幻在这个世界生存了很长的时间，但是内心却是一个小孩子一样，渴望能有人陪她玩，一听到这句话，梦幻马上就现身出来了。

　　这可是小泽第一次在这么近的距离看神兽啊，心中难免会有一些激动。梦幻歪着头看着小蓝，一下子扑到了小蓝的身上，不断的蹭着小蓝的脸颊。这让小泽看得是一愣一愣的，梦幻会这么亲近人类这还是第一次见到。

　　看着小蓝和梦幻玩得不亦乐乎，小泽都有点不忍心打断她们。“咳咳，梦幻啊，你是不是有什么事情忘记了啊？”

　　“喵？”梦幻歪着头，身体在空中翻转了几圈，然后继续和小蓝玩耍。

　　“无……无视我？”小泽的眼角抽了抽，大老远的跑来这里就是为了让你无视我？“小蓝，让梦幻快点帮正事，我们还得快点赶回去呢？”要不是为了心里的那个呼唤，小泽才懒得来这里呢。

　　“梦幻，可不可以帮一下哥哥啊？”小蓝还算是对得起小泽，拜托起了梦幻。

　　“既然是蓝酱拜托的，那么我也就只好帮忙了喵。”此时在小泽和小蓝的心里响起了一道稚嫩的声音，不用说，肯定是梦幻的声音。

　　小泽已经是见怪不怪了，神兽会说话没有什么好稀奇的。至于小蓝则是一脸惊讶，也对，除了耿鬼以外，小蓝就再也没有见到第二只会说话的神奇宝贝了。“你会说话？”小蓝问道。

　　“这是心灵感应。”梦幻回答了一句。“人类！站到那里去了”梦幻指了指旁边的一块地方，小泽顺着梦幻所指的地方站了上去。

　　瞬间，小泽的身体爆发出一阵蓝色的光芒，感觉自己的身体正处于空中，没有双脚落地的感觉。而且不知道什么时候，小泽的周围不再是世界树的内部，小蓝和梦幻也都不见了，周围是白茫茫的一片。思绪一下子浮现出了几百年前的画面，一位位波导勇者从小泽的眼中浮现而过。顿时一道蓝色的光芒注入小泽的脑海里，小泽感觉到自己的眼前都开始旋转起来，当恢复意识的时候，自己已经回到了世界树的内部。

　　“哥哥！你没事吧！”小蓝看到小泽差点倒下，急忙跑过去将小泽扶了起来。

　　“放心吧，蓝酱，这是每个波导勇者都会经历的。”梦幻的话让小蓝放心下来。“好好的闭上眼睛，将自己体内的那股波导之力运用到全身，那样的话就可以更好的掌控波导的力量了。”

　　听了梦幻的话之后，小泽闭上眼睛将自己体内的波导之力扩散到全身。顿时感觉全身都散发着令人舒适的光芒，眼睛也不再眩晕了。“可是梦幻，我有一个问题，为什么世界树会选择我作为波导勇者？”

　　“上一代的波导勇者逝世之后，中间出现了几百年的空缺，而你的出现正好填补了这一空缺，而且你是世界树选择的有缘人，体内拥有着波导的力量，如果没有开启的话，那么这一辈子也就没有机会再开启了。”梦幻说了一大推，小泽理解的就是自己就像中奖了一样，被世界树看中，然后莫名其妙的就成为了波导勇者。

　　“这样啊……”小泽再一次运动波导之力，蓝色的光芒以小泽为中心呈扩散的形式散发到每个角落，整个世界树都泛发着绿色的光芒，小蓝顿时感觉自己的疲劳好像消失了一样，沐浴在波导之力下。

　　而这时候，小蓝身上的蛋开始出现了耀眼的光芒。这颗蛋就是当初小蓝生日的时候，科拿送给小蓝的生日礼物，看来是要孵化了。本来石英大会的时候，蛋都没有要孵化的迹象，现在看来，应该是吸收了波导的力量才孵化的吧。

　　梦幻也是围了上来，在蛋的顶端轻轻一点。随后蛋的光芒越来越亮，强烈的光芒使得小泽和小蓝都不得不闭上眼睛。当光芒散去之后，一只蓝色的小狗一样的神奇宝贝站在小蓝面前。

　　“妈妈？妈妈！”蓝色的神奇宝贝忽然开口说话，吓了小蓝一跳。

　　“波导神奇宝贝，利欧路！具有在波动中看清喜悦和愤怒表情的特殊能力，是一只很稀有的神奇宝贝呢，看来小蓝这次中大奖了，没想到姐姐会将利欧路的蛋送给你。”小泽此时也是在脑海里想起了利欧路的资料。“看来他把你当成妈妈了。小精灵出生之后会将看到的第一眼的人当成父母。不过利欧路在蛋的时候就会分辨波导，所以即使第一眼看到的不是小蓝，利欧路还是会将小蓝当成妈妈的。”

　　“啊！太好了！”小蓝将利欧路举在空中，梦幻也是围着小蓝一直转。看得小泽都有点羡慕了，利欧路的潜力可是仅次于那些准神兽的神奇宝贝们。

　　此时，就在世界树不远的地方，奥尔德兰城中，艾琳女王握着一根剧烈摇动的权杖。“波导勇者出现了吗？”看着世界树，艾琳女王喃喃地说道。


第122章 路卡利欧！

　　小蓝和利欧路直接被梦幻带到了一个满是玩具的地方，果然是童心未泯啊。居然有着成堆的玩具。小泽理了理脑中的一些事情，记得在奥尔德兰城中就有一只被上一代波导勇者亚伦封印起来的路卡利欧，拥有单挑三神柱的力量，想到这，小泽起身放出快龙，打算去见识一下，如果能收服的话那就再好不过了。让小蓝在这里和梦幻玩，小泽朝着奥尔德兰城前进。

　　远远的就看到了一座古朴的城堡，而小泽也是看到了在一处阳台上，一位神色充满威严的女王站在那里，手握权杖看着小泽急速的朝着这边过来。

　　“你就是这一代的波导勇者？”艾琳女王打量了一下小泽，手中的权杖抖动得越来越厉害。这让女王在心里已经确认了小泽的身份。“我叫艾琳，是这座城堡的女王，你应该是受到权杖的指引过来的吧？”

　　“尊敬的艾琳女王，我叫冰羽泽，的确是这一代的波导勇者，这次来，我是为了你手中的权杖而来，当然，我并不是窥视你手中的那根权杖，只是我想要打开里面的封印。”小泽说出了自己的来意，但是怕女王会误会，急忙在后面补充了一句。

　　“封印？这样吗……我相信波导勇者是不会做出什么危害这座城堡的人。我现在就将权杖赐予你。”说着女王便将权杖交到小泽的手中。

　　接过权杖之后，小泽顿时感觉里面有着一股巨大的波导之力。同时在嘴边默念着“波导之力，存于我心！”一股蓝色的能量围绕着小泽和权杖，绽放出强烈的光芒，从权杖中飞射出一道白光落在地上，慢慢的化作一只神奇宝贝的影子。

　　“路卡利欧？怎么会在权杖里面？”艾琳女王不解的问道，小泽并没有回答她，只是静静的看着路卡利欧。

　　“这里是哪里？”路卡利欧闭着眼睛，但是小泽的确是感觉到了他身上那强大无比的波导之力。“嗯？你的体内有很强的波导之力。”路卡利欧闭着眼睛对小泽说道。

　　小泽将权杖交还给艾琳女王，对着路卡利欧说道：“我是这一代的波导传承者，你应该知道我来找你的原因吧。”

　　路卡利欧听到小泽的话之后，睁开眼睛，入眼的是艾琳女王的面孔。路卡利欧表现得十分惊讶。“参见琳女王！”路卡利欧单膝下跪，这让艾琳女王吓了一跳。

　　“我不是琳，我的名字叫艾琳，琳是我的祖先。”艾琳女王解释了一下，而路卡利欧则是愣了一下。“时光在流逝，你已经沉睡了几百年了。”

　　路卡利欧似乎不太相信，但是事实就是如此。“路卡利欧！想知道关于亚伦的事情吗？”小泽此话一出，路卡利欧的神情变得狰狞起来，好像不太想要谈到亚伦。

　　“不要和我说那个懦夫！两军交战，他却独自弃城而跑，还将我给封印起来，这样的人配不上波导勇者这个称号！我也不想知道！”路卡利欧一说起亚伦，连语气也都充满了怨恨。“想要让我跟随你那是不可能的，所以你就别妄想了！”

　　“是吗？因为你的主人将你封印起来，使得你不再相信神奇宝贝与人类之间的信任吗？但是你真的不想知道几百年前到底发生了什么吗？我可以让你知道一切你所想要知道的东西，包括亚伦为什么会将你封印起来……”小泽笑着看着路卡利欧，此时的路卡利欧的情绪已经开始愤怒起来了。

　　“不要再说了！”路卡利欧直接一颗波导弹甩了过来，快龙见状，一颗龙之波动迎了上去，即使没有小泽的命令，快龙还是不想让小泽受到伤害。两颗光球相撞之后发生了爆炸，强烈的气浪差点将小泽吹下去，从这一招来看，路卡利欧的实力尽显无疑！

　　“哼！想要知道的话就凭本事跟上来吧！”小泽让快龙掉头往世界树的方向前进。而路卡利欧虽然嘴上说着不想知道，但是却还是跟了上来。“上吧！比雕！”

　　小泽抛出比雕的精灵球，等待的路卡利欧的到来，而路卡利欧也不愧是上一代波导勇者的神奇宝贝，没过几分钟就已经追上了快龙。“想要知道的话要先打败他，如果输了，那么你就要跟随我！怎么样？”

　　路卡利欧没有说话，直接一颗波导弹甩了过来。小泽直接当他默认了。比雕想要避开，但是却避不开。波导弹是属于必中的类型，每个生物都有其波导，而波导弹可以追踪到对手的位置，所以想要避开那是不可能的，除非使用技能抵消掉。

　　“比雕！吃亏了呢。”小泽故意没有给比雕下令，而且比雕也是大意了，面对身手矫健的路卡利欧，绝对不能大意。“上吧！空气切割！”

　　面对呼啸而来的两道空气刃，路卡利欧双手合击，出现了一跟骨头一样的棒子，硬是将空气切割给挑飞了，接着跳起来之后举着骨棒对着比雕劈过来。

　　“骨头突刺啊，想要用地面系的技能打倒比雕那是不可能的！比雕！热风！”小泽的嘴角微微一笑，在这么近的距离是不可能避开的，而且路卡利欧还有钢属性，效果拔群！

　　当路卡利欧跳起来的时候，比雕扇动翅膀，一股带着干燥的风马上呼啸而出，将路卡利欧吹倒在地，而且看路卡利欧的身上都已经出现了烧焦的痕迹。

　　“乘胜追击！英勇之鸟！”小泽丝毫没有给路卡利反击的机会。比雕的使用完热风之后，身上开始燃烧起青蓝色的火焰，将路卡利欧撞击在一棵树上。即使是有钢属性抵抗，被着一击击中，受到额伤害非同小可。然而小泽还是小看了这只路卡利欧。

　　倒地的路卡利欧迅速的站了起来，使出神速将在空中的比雕撞了下来，然后拳头缠绕着丝丝电弧，打在比雕身上，顿时让比雕发出一声哀鸣。闪电拳的威力也是无可挑剔，无论是爆发力，还是技能的威力，这只路卡利欧的实力都已经超过了小泽的估计。

　　“比雕！炎之圣羽！”小泽只好下令使出最后的杀手锏了。

　　虽然中了一发闪电拳，但是那还不足以打倒比雕，重新飞在空中的比雕开始在翅膀前凝聚出一片片羽毛，火焰围绕着羽毛绽放出华丽的光芒。在比雕的控制下，一片片火焰羽毛飞射而出，暴风雨般的攻击使得路卡利欧来不及避开，顿时被重创，但是小泽还是认为这并不能打倒路卡利欧。果然重新站起来的路卡利欧眼神死死的盯着比雕。

　　“到此为止吧！再这样下去的话你只会受到更严重的伤。带着愤怒的情绪也不能发挥出全部的力量。”小泽摇了摇头说道，而比雕也是重新降落到小泽的身边，梳理起自己凌乱的羽毛。

　　幸亏当初小泽从小蓝的背包里拿了一瓶伤药出来，为的就是以防万一，现在看来还真是对了。“这是伤药，可以治疗你身上的伤口，想要知道关于亚伦的事情的话，我可以带你去。”

　　路卡利欧不解的看着小泽似乎想要将他看透，但是却总是没能看出他想的是什么。

　　“不要这么看着我，等到你知道了亚伦的事情之后你在做出你的决定，我敢保证，你一定会后悔你说出侮辱亚伦的话。”小泽替路卡利欧治疗好伤口之后，再次骑着快龙来到了世界树。

　　路卡利欧的伤势还没有恢复，所以小泽让他一起乘坐快龙。进过一段时间的飞行之后，终于是回到了世界树的内部。“时间之花我相信你一定不会陌生吧，去吧，你只要看一下就知道你认识的亚伦到底是一个什么样的人了。”小泽这时候也不打扰路卡利欧，来到了小蓝和梦幻玩耍的地方，发现她们两个正玩得不亦乐乎。

　　“哥哥！梦幻答应要做我的神奇宝贝了！”小泽一走进去，小蓝就扑上来对着小泽说道。

　　“纳尼！！！”这对于小泽来说可是不亚于十二级地震的消息。小泽顿时一个人站在那里石化了，风一吹，化作一堆灰尘飘散在空中。

　　“梦幻！这是真的吗？这不是真吧！”小泽跑过去使劲的摇着梦幻的头，但是梦幻马上利用瞬间移动离开了小泽的魔爪。

　　“啊，你说这个啊，怎么说呢？嗯……好像的确是有这么一回事……”梦幻努力的回想着自己说过的话。“这种事情怎样都好，蓝酱！我们继续玩！”直接无视小泽继续和小蓝玩了起来。

　　“不用这么敷衍了事吧喂！身为神兽的尊严到哪去了！”小泽都忍不住吐槽了。能这么敷衍了事的，世界仅此梦幻一只。如果梦幻答应小蓝做小蓝的神奇宝贝的话，那么一定会惹来很多邪恶组织的窥视，到时候以小泽的实力将难以保护小蓝。

　　“不行！我一定要将实力提升上去，然后……自己抓一只神兽！”好吧！你提升实力就是为了抓神兽？不过这是以后的事吧。“不知道路卡利欧好了没有，算了去看看吧。”小泽暂时将梦幻的事情抛到脑后，走到了路卡利欧的身边。

　　此时的路卡利欧正在抹着眼角，看来刚才哭得很惨啊。看到小泽过来之后，马上单膝下跪在小泽面前说道：“谢谢你让我知道了亚伦大人的事情，亚伦大人是全奥尔德兰的英雄，是一个当之无愧的英雄！是我错怪了亚伦大人，真是罪该万死！”

　　“路卡利欧！你要知道，作为一名波导勇者，用自己的生命来换取世界树的力量平息战争，这的确是真正的波导勇者！那么……你做出你的决定了吗？”小泽静静的看着路卡利欧，即使是路卡利欧选择在奥尔德兰生活下去，小泽也不会强迫路卡利欧强行跟随他的。

　　“是的！从今以后，我将会追随你！而且你强大的实力也得到了我的认可，你将是我这辈子效忠的主人！”路卡利欧那坚定的语气表明了他的决心，小泽在心里也是暗暗窃喜。

　　“是吗？那么以后请多多指教了，我的朋友！”小泽将路卡利欧扶了起来。“不过你要知道，你我之间是朋友关系，没有主仆关系，就像你与亚伦一样，是共患难的朋友！”

　　“朋友……”这个词语，路卡利欧也是曾经听亚伦提起过，没想到眼前的这个人也会对自己说出这样的话，路卡利欧的思绪一下子回到几百年前，那时候与亚伦一起生活的日子。

　　“好了！我们也差不多要离开这里，我来这里只是来继承波导之力，现在算算时间要回去。要是再不回去的话，估计圣代就要宰了自己了。”小泽的最后一句话只是轻轻的说，并没有让路卡利欧听到。只要一想到回去之后就要受到两人的一顿臭骂，小泽就不自觉的打了个寒颤。

　　“小蓝！小蓝！我们要回去了！”小泽回到小蓝与梦幻玩耍的地方，发现小蓝正在和梦幻品尝下午茶，这让小泽眼角再次抽了一抽，这丫的还真会享受啊，竟然连茶具都有了！

　　“好的！再等一下！”小蓝喝完最后一口茶之后，发现了小泽身边的路卡利欧。“哥哥！那是什么神奇宝贝啊？”

　　“哦！我都差点忘记介绍了，这是路卡利欧，是我们的新伙伴，是利欧路的进化型哦。”小泽也是给小蓝解释了一下。

　　“诶？好帅啊，利欧路进化以后真的会这么帅吗？”小蓝双眼放光的看着路卡利欧，也许是没有被人类这么看过，路卡利欧都出现了一丝害羞。而小蓝也是将利欧路介绍给路卡利欧，两只神奇宝贝都属于同族，很快聊了起来。

　　“人类！这么快就要离开了啊，不再多玩几天？”梦幻漂浮在空中，倒挂着看着小泽。

　　“所以说我是有名字的！我叫小泽！麻烦你记住好不好！”小泽无奈地说道。“而且算算时间，我们已经出来很久了，估计再不回去的话，恐怕你以后就再也见不到我了。”笑话，估计现在两位女生满世界的寻找小泽和小蓝了。

　　“是吗？那么以后要带小蓝常来玩啊，一个人很寂寞的哦。”梦幻围着小泽发出嘻嘻的笑声。

　　“好了！小蓝，该走了，和梦幻道别吧。”小泽由于出来的时候没有带空的精灵球，所以路卡利欧也只能和小泽一起坐在快龙身上了。

　　“梦幻！再见了！记得要想我哦！”小蓝和梦幻道别之后带着利欧路骑上比雕，两人朝着真新镇的方向飞去。回到真新镇结果又用了三天的时间。

　　真新镇……

　　“大小姐！我错了！”此时的小泽正坐在大木研究所的客厅里，不巧的是小茂和小智他们都在这里。

　　“你能给我解释一下为什么会无缘无故带着小蓝失踪了七天吗？要是不给我个合适的理由，你就等着以后天天吃我做的料理吧！”圣代此时是非常的生气，本来是打算在真新镇休息三天就出发前往神奥，但是小泽却是离开了真新镇七天。

　　“那个……这样坐着很不舒服的，要不……我们泡杯茶慢慢的聊……”小泽越说越小声，因为小馨正盯着小泽。“好吧！其实是这样的……”小泽将这几天所发生的事情全都解释了个遍。

　　“波导？那是什么？”小智很明显没有听过这个词语。“那是新的神奇宝贝吗？”好吧，此话一出，众人皆倒。

　　“你没知识也不用到这个程度吧。算了，还是本少爷来解释给你听吧！”小茂对于小智也是很无语。“听好了！所谓波导就是类似于生物发出的电磁波一样的东西，但是每个生物的波导都不一样，但是也有一些列外。知道了吗？”的确是有例外，路卡利欧刚出来的时候就将小智误认为是亚伦，其实两人的波导一模一样。

　　“不愧是大木博士的孙子，知识就是渊博！”小泽刚要站起来，被小馨瞪了一眼之后又马上坐了下去。“其实就如小茂所说的那样，波导的用处很大，和超克之力差不多。说到超克之力，相信圣代不会陌生吧，毕竟超克之力就是属于神奥的神殿一族。”

　　“嗯……的确是这样，也就说你这几天是去传承那个什么波导了？而且小蓝也跟着你一起去，还见到了梦幻？”圣代似乎还是不愿意相信小泽所说的话。

　　“都说了你们可以问小蓝，她可以作证啊！”小泽实在是无奈了，当事人有两个，为什么只问我一个啊。

　　“算了！反正你只要给我记住，明天准时起来，然后出发前往神奥！”圣代觉得再问下去的话只会浪费更多的时间，毕竟要全部解释清楚也是需要花费很长的时间。

　　“是的长官！保证完成任务！”小泽敬了个礼之后想要站起来，结果被两人狠狠的瞪了一眼，只好再次坐下去。


第123章 收服！遇到熟人！

　　第二天早上，小泽早早的起来吃早饭，到现在两只脚都还麻麻的，抱怨了一句之后，就和圣代她们来到了星月镇的机场，在这里搭乘飞机前往神奥的切锋市。

　　飞机上，小蓝不断的左看右看，不过也对，这是小蓝第一次坐飞机，小泽也是有点激动啊，这也是他第一次坐飞机啊。

　　“话说神奥都有哪些没有见过的神奇宝贝呢？好想快点到啊。”小馨对于没有见过的神奇宝贝也是很好奇，不管是训练家还是协调家，或者是饲育家，对于没见过的神奇宝贝都是很好奇。

　　“神奥有着很多强大的神奇宝贝哦，在神奥的三只初学者神奇宝贝中可是被誉为最有潜力的，分别是水系的波加曼，草系的嫩苗龟，火系的小火猴。”趁着这段时间，小泽为小馨和小蓝解释了一下神奥的神奇宝贝。“圣代的烈焰猴就是小火猴进化过来的。”

　　“原来神奥的初学者神奇宝贝和关东不一样啊。我还以为都一样呢，不过小泽你的烈咬陆鲨也是神奥地区特有的神奇宝贝吧？”小馨知道烈咬陆鲨在关东并不常见。

　　“是啊，烈咬陆鲨的确是神奥的，但是却是生活在环境极其恶劣的天冠山，也正因为如此才有着如此发达的爆发力。”小泽想了一下自己脑中的资料。

　　“哦？你也知道天冠山啊，我还以为你不知道呢？”圣代时不时的讽刺一下小泽，使得小泽郁闷不已。“我说你该不会是神奥地区的吧，你不是说你以前失忆了吗？看你这么了解神奥，不会是真的吧？”

　　“大小姐，难道说了解神奥就是神奥地区的人吗？真是的，要是这样的话，大木博士也很了解神奥啊，你怎么不说他是神奥地区的人。”小泽对于圣代更加无奈了。

　　“算了，我就不和你计较了，神奥就快到了，快点收拾行李！”小泽一个人要扛四个人的行李，幸亏出来的时候带了路卡利欧，把一半的行李分给路卡利欧一起扛，而里面都是一些棉袄之类的。

　　切锋市位于神奥最北端，这里的天气常年下雪，温度都是处于零度以下，要是直接穿着一件短袖在街上晃悠，恐怕不是神经病就是脑子瓦特了。而冰原石则是在切锋市的一处山洞里，至于在哪里，问一下当地人就知道了，毕竟冰原石是切锋市的一处景点。

　　众人在换好衣服之后，跟着圣代来到了一个洞窟面前，从里面散发出来的寒冷气息让小泽不自觉的打了个寒颤，这温度估计和铁甲贝的身体有的一比。

　　“我记得冰原石就在冰之洞窟的最里面，但是这里也是冰系神奇宝贝的居住地，极冷的洞窟造就了冰系神奇宝贝喜欢在这里建立家园，虽然冰系神奇宝贝大都是比较温顺，但也少不了一些底盘意识很强的家伙，所以你们要小心一点啊。”圣代站在三人面前说道，她最担心的就是小蓝了，到现在小蓝就只有刚出生的拉鲁拉斯和利欧路，这两只神奇宝贝都没有什么战斗力，万一走失了那可就糟了。

　　“这次出来我就只带了两只神奇宝贝……”小泽后悔自己没有多带一些神奇宝贝出来，本来可以携带十二只的，现在却只带了两只。

　　“那个……我带了九尾。”小馨带了一只火系的让圣代安心不少，而圣代也是派出了烈焰猴，小泽派出了路卡利欧。

　　四个人穿得像企鹅一样，一步一个脚印的走进了冰之洞窟。进到里面才知道什么叫做寒冷，即使将身体围得里三层外三层，还是阻挡不了寒冷的侵袭。

　　不过里面的风景确实很亮丽，一根根冰晶在外面的太阳光的照射下，将整个洞窟都照亮了，而且还有一些神奥特有的冰系神奇宝贝，雪笠怪，狃拉，小山猪等。见到人类之后都有点害羞的都藏起来。

　　小蓝趴在九尾的背上，九尾散发出来的温度让小蓝觉得顿时温暖了许多，众人走了很长时间，但是却终究没有看到冰原石，这时候小泽将目光移到了带路人身上。

　　“我说……你该不会不认识路吧！”小泽此话一出，圣代的身体颤抖了一下。

　　“谁……谁谁说本小姐不认识路了！我只是想让大家参观一下这里美丽的风景，不行啊！”圣代说出这话的时候脸上一红，但是却找不到合适的理由。

　　好吧，傲娇大小姐，你赢了。“真是的，不认识路也不用说得这么强词有理吧……”小泽无奈的叹了口气。“总之先原路返回，然后到外面问一下别人吧。”

　　就在四人准备原路返回的时候，一声怒吼回荡在整个冰之洞窟。一只暴雪王怒气冲冲的盯着小泽一行人。

　　“得！大小姐，托你的福，我们误入别人的地盘了，看来这里的主人很不友善啊，似乎不欢迎我们啊。”小泽将三位女生护在身后，而路卡利欧也是摆出了战斗的姿势。

　　“现在怎么办啊，会不会被冻成冰雕啊？”小馨此时也是有点害怕了。一个高大强壮的神奇宝贝站在面前都会很有压力吧。

　　“放心吧，小馨，就算被冻成冰雕的话，你也依旧光彩夺目。”小泽此时笑着说道，完全没有任何的紧张。

　　“不要说得那么恐怖啊！你不是石英冠军吗，那么这种艰巨的任务就交给你了！”小馨拍了拍小泽的肩膀，一幅‘你可以的！我相信你！’的样子。

　　“为什么事情会变成这样，这时候不是应该往外逃吗？怎么莫名其妙的变成迎战了！”小泽都有点无奈了，一点紧张感都没有。“不过这只暴雪王的确是长得不错啊，比普通的暴雪王都要高出几厘米，就是不知道实力怎么样？”

　　小泽这时候开始评价起了暴雪王，被无视了很久的暴雪王终于行动了，拳头闪烁着绿色的光芒，朝着小泽一行人砸过来。

　　“木叶锤啊，看这威力似乎很强啊……”小泽摸着下巴说道。“路卡利欧！波导弹！”

　　暴雪王的木叶锤虽然是朝着小泽一行人砸过来，但是路卡利欧双手一合，一颗蓝色的光球在双手之间飞射而出，与木叶锤发生了强烈的爆炸，被风这么一吹，小泽更是裹紧衣服。

　　暴雪王也是吃了一惊，刚才的木叶锤可是竭尽全力使出来的，结果却被轻易的挡了下来。难免有些惊愕。

　　“你在想什么呢？”小泽的声音在暴雪王的耳边响起，只见路卡利欧已经冲到暴雪王的身前，闪烁着白光的拳头打在暴雪王的身上，气合拳命中之后，暴雪的身体像炮弹一样飞射而出，砸在冰面上。

　　“这只路卡利欧好强啊，完全不输给烈咬陆鲨，没想到你这家伙出去几天就带回来这么强的角色啊，还真是小看你了。”圣代也是被路卡利欧的实力震惊到了。

　　暴雪王捂着肚子站起来，身为这一带的统治者，怎么可能会这么轻易的被打倒。大吼一声之后，开始在嘴边聚集蓝色的能量，一道曲折的蓝色光线直奔路卡利欧而来。

　　“急冻光线的威力也很不错呢，但是还是比不上铁甲贝！”小泽摇了摇头，要是刚才发射急冻光线的是铁甲贝，恐怕路卡利欧此时已经被冻成冰雕了。“路卡利欧！彩虹加农炮！”

　　面对急冻光线，路卡利欧在身前凝聚出一颗金属色的光球，一道暗灰色的光柱迎上了急冻光线，势如破竹的冲散了急冻光线，命中了暴雪王，钢系的绝招命中冰系可是效果拔群！

　　令小泽吃惊的是这只暴雪王还没有倒下，摇摇晃晃的站了起来，眼神通红的看着路卡利欧，这只暴雪王看样子是愤怒到了极点啊。

　　暴雪王从嘴里喷射出大量的白雾，将两只神奇宝贝都覆盖在里面，对此小泽摇了摇头，要是对别的神奇宝贝使用这一招，小泽一定会刮目相看，但是你对拥有闭着眼睛都能看到的路卡利欧使用这招就是你的不对了。果然不到一会，暴雪王从白雾中飞出来了。

　　此时的暴雪王也是一脸的疑惑，明明在视野完全模糊的状态下还能看到对手，这让暴雪王不禁产生这家伙是怪物吗这个想法。看啦暴雪王这次踢到铁板了，虽然很想逃跑，但是身为这里的统治者却让他放不下架子。

　　再一次使出了木叶锤轰向路卡利欧，这一次路卡利欧轻轻一跃就避开了木叶锤。“路卡利欧，给他最后的波导弹！”暴雪王的体力虽然不太高，但是接二连三的被克制冰系的绝招命中，也是快要撑不住了。

　　双手一合的路卡利欧冲中发射出一颗蓝色的波导弹，将暴雪王的身体击飞出去，倒在地上失去了战斗能力。小泽见状抛出精灵球，将暴雪王收进里面，精灵球晃动了一会马上就停止了。

　　“你收服暴雪王干什么？”圣代不解的问道。

　　“当然是问路了，要是再让你这个大小姐带路的话，恐怕我们要在这里呆一辈子都有可能了。还有一点就是这只暴雪王的实力也是算得上是值得培养吧，我从来不会乱收服神奇宝贝的。”小泽捡起地上的精灵球，用图鉴查看了一下暴雪王的技能，令小泽意外的是这只暴雪王竟然还有一招遗传技能——魔叶斩！

　　“那就快点放出暴雪王吧，刚才他好像受到了很严重的伤呢，要即使治疗才行。”小馨说着边在背包里找着一些治疗的药品。

　　“出来吧！暴雪王！”小泽将暴雪王放了出来，果然一出来就在剧烈的喘着气。“你现在认可我了吗？暴雪王！”小泽怕暴雪王会不认可自己，于是问了一句，所幸的是暴雪王的确是认可了小泽，而且在小馨的治疗下，暴雪王恢复了伤势，并且带着小泽一行人来到了冰原石附近。

　　“这就是冰原石啊，好漂亮啊！”小馨看着这如同水晶一样散发着光芒的冰原石，一脸陶醉。

　　“好了！快点将你的伊布放出来吧，来到了这里我才知道外面的冷根本不算什么。”小泽将衣服裹得更紧了，只露出一双眼睛在外面。

　　圣代放出伊布之后，当伊布触碰到冰原石的时候，全身发出耀眼的光芒，那刺眼的光芒使得小泽不得不将头转向另一边。光芒散去之后，一只全身淡蓝色的，头部像是带着一顶双层编结御寒帽一样的冰精灵站在圣代的脚边。

　　“太好了！伊布终于进化成冰精灵了！”圣代高兴的将冰精灵举起来，而冰精灵也是十分高兴的样子。

　　“不过话说石英大会的前几个月你不是回到了神奥吗，怎么不在那个时间带着伊布来切锋市进化啊？”小泽不解的问道。

　　“难道你不知道我一个月的时间都在特训吗？哪有时间来切锋市啊！”圣代理直气壮地说道，使得小泽无话可说。同时心里默念：要是和她计较就输了。

　　一行人进化完伊布之后，来到了神奇宝贝中心，准备暖暖身，毕竟进去那么寒冷的地方，就连衣服都结上了一层薄薄的冰霜。但是当小泽一行人来到神奇宝贝中心之后，却是遇到了一个熟人。

　　“羽夜！哈哈！没想到会在这里遇见你，怎么样？对战开拓区挑战完了吗？”小泽一进神奇宝贝中心就遇到了来自合众的羽夜。

　　“小泽！我也没想到会在这里遇到你，到现在我就只剩下对战城堡了，只要得到了对战城堡的徽章之后，我就可以挑战对战塔了！来切锋市只是调整一下队伍。”羽夜对于见到小泽也是十分高兴。

　　“哦？那还真是快啊，都已经只剩下一枚徽章了啊，那么请务必让我观看一下比赛，还有你在神奥收服的神奇宝贝。”小泽也想要看看羽夜从石英大会到现在都进步了多少，毕竟羽夜的实力可是不能小看啊。

　　“要去对战城堡的话，我熟悉哦，那里的主人我可是认识的！”圣代喝了一口热可可后说道。

　　“大小姐！你就别捣乱了，我们刚才可是差点就迷失在冰之洞窟了，要不是暴雪王，我们现在都还在里面呢。”小泽当时还以为要在里面呆一辈子呢。

　　“哼！不相信就算了。”圣代也懒得和小泽计较。

　　“真的吗？圣代小姐真的认识路吗？”没想到羽夜竟然真的相信了。

　　“那是当然！”圣代挑衅的看了一眼小泽，小泽直接无视了。


第124章 终于找到你了！

　　（本来对战城堡应该是嘉德丽雅给予训练家CP值，我这里将它改为徽章，希望各位不要介意。）

　　【“我们真的要分开了吗？你以后会回来找我吗？”一个看不清面孔的女孩站在一棵樱花树下，微风的吹拂使得女孩的长发飘散着，美丽动人，但是眼里的泪水在眼眶里打转着，看着一个小男孩默默远去。】

　　【“放心吧！无论到什么地方，我都会回来找你的！因为……这是我们的约定！”小男孩潇洒的转身之后，消失在了一望无际的原野上。】

　　【“嗯！约定……！”女孩摊开手掌，一条项链静静的躺在手心，在阳光的照耀下闪闪发光，这是小男孩与女孩之间最后的羁绊。】

　　“小泽！小泽！”羽夜一连叫了两遍，小泽还是没有回答。

　　“这时候就应该这样。”圣代坏笑的走到了小泽的旁边，对着小泽腰间的肉来了个一百八十度旋转，顿时一道杀猪般的惨叫声在天空中回荡着。

　　“你干什么啊！”小泽怒视的看着圣代，自己到底招谁惹谁了，会有这样的待遇。

　　“刚才羽夜可是叫了你很多遍了，你可是一直处于神游的状态呢！”圣代将头转过去，没好气地说道。

　　“诶？是吗？抱歉！刚才在想一些事情，所以没注意到。”小泽揉了揉被圣代掐的那块肉，估计已经都淤青了。

　　“想什么呢？这么入神？”小馨好奇的问道。

　　“没什么……只是一些关于神奇宝贝的事，不用担心。”小泽笑了笑。“对了，羽夜，你刚才叫我干什么啊？”小泽这时候才想起羽夜刚才好像有叫自己的样子。

　　“没什么，只是想要问你，如果以你的实力去挑战对战城堡的话，你有几成的胜算？”羽夜问道。

　　“那当然是十成了！对战就要尽全力！不过也不能排除一些客观因素。总之这可是关系到你最后能不能挑战对战塔，所以放开手去战斗吧！哥们儿我会替你加油的，不过我觉得我还是想要挑战一下对战城堡。”小泽气势十足的对着羽夜说道。

　　“那还真是符合你的作风啊，好！我一定会拿下最后的对战城堡的！”羽夜的气势也是被小泽点燃了起来。

　　‘刚才的……到底是什么？为什么我的脑海里会出现那样的场景，有点熟悉，但是却又是想不起来，到底是什么呢？’小泽想了一下自己刚才想到的那些东西，但是却相信自己没有经历过那些。‘算了，不去想了。’

　　在圣代的带领下，众人来到了对战城堡。听说这里的主人是嘉德丽雅，小泽想了一下，几年后，嘉德丽雅将会成为合众四天王中的超能天王，而且本人爆发出来的超能力更是让人闻风丧胆。和娜资有的一拼，但是娜资只是希望有人能陪她玩，而嘉德丽雅却是只要一输了比赛就会超能力失控，想想就觉得有点恐怖，所以只好雇佣石兰来替嘉德丽雅对战。

　　“哇！真正的城堡啊！好漂亮啊！”小馨双眼放光的看着眼前这巨大的城堡。毕竟每个女生都会有想要住进城堡生活的梦想。

　　“的确是有够大的，这得花费多少钱啊……”小泽现在心里想的就是这也太败家了吧，建的这么大就只是为了迎接挑战者。

　　“这点钱对于嘉德丽雅姐姐来说根本就不算什么。她在世界各地都有别墅呢。不像某些人欠了一屁股债都不还。”圣代这个有钱人再次讽刺起了小泽。

　　“不要再说了！”此时的小泽跪在地上捂着心脏，看来是被说到痛处了，没钱的生活难道就是这样难过吗，为什么在来的时候没有向创世神许愿要一大堆能淹死自己的钱。

　　“小蓝，你看你哥哥没有钱，要怎么养活你呢，要不跟着圣代姐姐，姐姐一定会买给你想要的东西。”圣代此时开始忽悠起了小蓝。

　　这是要包养的节奏吗？！不带这么玩我的吧！小蓝！千万不要答应她！

　　“啾！钱并不是万能的！这是哥哥说的！”小蓝比了一个萌萌的动作，小泽赞赏的看了一眼小蓝。“但是没有钱是万万不能的！这是小蓝说的！”小泽化作灰尘飘散在空中。

　　“你们两个闹够了没有，羽夜都已经进去了。”小馨看着两个活宝就一阵无奈，最先无奈的羽夜都看不下去，已经进去了。

　　“诶？真的耶！”小泽起来之后发现羽夜已经走进去了。“等等我啊兄弟！”小泽快速的跑了过去。

　　进到里面才知道什么叫豪华，除了圣代之外，其他人都被这华丽的宫殿给吸引了。这些都是钱啊！白花花的钱啊！

　　“欢迎来到对战城堡！请问哪一位是挑战者？”对战城堡的首脑石兰，也是嘉德丽雅的管家，本来是嘉德丽雅出战，但是嘉德丽雅输掉比赛之后总会大发脾气，使超能力失控，所以只好请石兰替嘉德丽雅出战。

　　“我！”羽夜站了出来，而小泽紧跟其后，看来小泽也是打算挑战一下，毕竟难得来一趟，不好好挑战一下可是有失小泽的风格。

　　“两位吗？那么谁先来？”石兰一看就是接受过高级管家的训练，从动作中，小泽完全找不出一丝毛病，不愧是有钱人家的管家。

　　“羽夜先来吧，毕竟这可是你最后的徽章了。”小泽将位置让了出来，毕竟自己只是陪同羽夜来这里的，挑战对战城堡也只是一时的兴趣。

　　“嘉德丽雅姐姐！”圣代朝着二楼的嘉德丽雅挥手，小泽这时候才注意到原来嘉德丽雅正坐在楼上。圣代一下子嗖的一声消失在小馨身边，吓得小馨急忙寻找圣代的身影，而圣代此时出现在嘉德丽雅的旁边，看来是使用瞬间移动将圣代带到上面的。

　　但是当小泽与嘉德丽雅四目相对的时候，嘉德丽雅的神情忽然变得奇怪起来。

　　“圣代，那个人是谁啊？”嘉德丽雅小声的在圣代的耳边说道。

　　“哦，那个人啊，是个变态！是和我一起旅行的家伙，叫做小泽。嘉德丽雅姐姐你可要小心了，千万别被他那外表给骗了。”圣代一说起小泽，都是坏的方面，从来没有好的方面。

　　“小泽……”嘉德丽雅喃喃地说道。

　　此时羽夜已经派出雷电狮解决了石兰的钢帝企鹅。现在是雷电狮对抗黑鲁加，不巧的是雷电狮被黑鲁加给烧伤了，情况对雷电狮来说不太乐观啊。

　　“雷电狮！再来一次！十万伏特！”羽夜此时也是感觉到了棘手，雷电狮是羽夜来神奥之后收服的，实力并没有合众的那些神奇宝贝强。

　　“黑鲁加！硝烟冲锋！”石兰即使失去了一只神奇宝贝，也并没有任何的紧张，好像一切尽在掌握之中。

　　雷电狮的十万伏特被黑鲁加轻易的避开，然后硝烟冲锋直接命中了雷电狮，直接让雷电狮出局。不仅如此，黑鲁加的速度也是上升了，这下子要面对高速的黑鲁加，羽夜显得有点紧张起来。

　　“拜托你了！附和气球！”羽夜派出了鬼系和飞行系的附和气球，但是属性上不利啊。

　　“黑鲁加！恶之波动！”石兰再次下令，这只黑鲁加的实力很强啊，羽夜看来陷入苦战了。

　　一道无数的黑环对着附和气球直冲而来，羽夜平息了一下自己的紧张，睁开眼睛之后下令。“附和气球！避开之后使出电磁波！”

　　黑鲁加的恶之波动在附和气球的摇摆动作下轻易的被避开了。然后附和气球一一道极其微弱的电流击中了黑鲁加，顿时将黑鲁加给麻痹了。

　　“好机会！附和气球！能量储存！”看来羽夜是打算一击击败黑鲁加，再接下来恐怕就是能量释放了，估计黑鲁加挨上那一招绝对会失去战斗能力。

　　“黑鲁加！能行动吗？”石兰问了一下，要是被击中的话，后果已经可以想到了。只见黑鲁加点了点头，石兰再次下令：“好！全力的燃烧殆尽！”

　　而这时候附和气球的能量储存也是已经完成了。“上吧！能量释放！”

　　一道炽热的火柱迎上了一道耀眼的白色光柱，两道攻击相撞之后发生了剧烈的爆炸，烟尘散去之后，黑鲁加已经躺在地上失去战斗能力了，而附和气球勉强漂浮在空中。

　　最后的一场比赛羽夜派出了青铜钟，难怪刚才一直在犹豫，原来最后的一只神奇宝贝被黑鲁加克得死死的。石兰最后的神奇宝贝是姆克鹰，青铜钟最终凭借强大的防御力打败了姆克鹰，羽夜也是取得了最后的徽章。

　　“呦！很精彩的一场比赛啊，让我都有点热血沸腾了。”小泽走上来恭喜羽夜。

　　“哪里，要是小泽你上的话，估计能轻易拿下吧。”羽夜此时也是将紧绷的神经放松了下来。

　　“不要把我说的那么强，我还只是一个刚出道的训练家而已。”小泽摆了摆手谦虚地说道。

　　“刚出道的训练家就能打败我这个已经旅行了两年的训练家，你这个天才还在说什么谦虚话。”羽夜鄙视地说道。“恐怕你的比赛要等到明天了。”

　　“无所谓啊，反正圣代认识嘉德丽雅小姐，干脆在这里呆一天也是可以的，怎么样？要不要留下来看我的比赛啊？”小泽一看这城堡就是属于有很多房间的那种。

　　“正好！我也想看看我和你的实力差距到底有没有缩小。”羽夜也是答应了下来。

　　嘉德丽雅此时走下楼梯，送给了羽夜一枚精美的徽章，这下子羽夜就能挑战对战塔了，对战塔的桄榔可是拥有天王级的实力，就是不知道羽夜能不能挑战成功。

　　“圣代啊，我们可不可以再多呆一天啊，你看石兰先生的神奇宝贝受伤了，起码要明天才能恢复，我也想要挑战一下对战城堡。”小泽和圣代商量着，主要怕圣代又说自己擅自决定。

　　“圣代，难得来一趟，就留下来住一晚吧，这里的房间也很多，而且这位……呃……”嘉德丽雅突然忘了小泽的名字了，忘了……圣代不是刚才说过了吗！

　　“哦抱歉，忘了自我介绍了，我叫冰羽泽，你可以叫我小泽！”小泽这时候才想起自己没有自我介绍。

　　“冰羽！”嘉德丽雅一惊，同时，刚战斗完的石兰走过来也是一惊，满脸惊讶的看着小泽。

　　“怎……怎么了吗，我知道这个姓在这个世界没有听过，但是我就是叫这个名字啊。有……什么问题吗？”小泽也是突然被嘉德丽雅给吓到了。“这个姓氏除了我和我妹妹以外，就再也没有人有这个姓了，除非是冒充的。”

　　“妹妹……”嘉德丽雅此时将目光移到众人身上，最终定格在小蓝身上。

　　“小姐！应该没错了！”石兰此时脸色严肃的看着小泽，吓得小泽急忙捂住屁股，这家伙该不会是JL吧。

　　晶莹的泪珠在精致的脸颊上划过，一道泪痕留在美丽动人的脸颊上。嘉德丽雅跑上前去，紧紧的抱住小泽。突然被抱住的小泽脑袋已经当机了，众人也都被吓到了。此时的嘉德丽雅就像是一名小孩子一样，哭声在小泽的脑海里不断的回旋。

　　“终于……找到你了……”

　　为什么……我的心……好痛……


第125章 心之回忆

　　此时的小泽呆呆的看着天花板，拥抱住自己的佳人早已哭成了泪人，哭声回荡在小泽的脑中。忽然小泽的脑袋轰的一声，像是炸开了锅一样，一幅幅画面浮现在小泽的脑海里，如同放电影一样，一段段的浮现而过。

　　这是嘉德丽雅的记忆？还是……我的记忆？

　　洁白的樱花随风飘动，犹如芬洛的雪花，空气中浮动着远东樱花特有的淡淡清香，令人不禁心生愉悦之情。

　　一座庄园中，一位大约六七岁的小女孩正坐在庭院中品尝着下午茶。一头金黄色的长发披散在肩上，一对青蓝色的眸子闪烁着睿智的光芒，一袭纯白色的公主裙，再加上优雅的品茶动作，无一不在述说着这是一位深闺大小姐，这座庄园的主人！

　　品完茶之后，小女孩将手轻轻的一挥，杯子立刻浮在空中，而且小女孩的双眼发出淡蓝色的光芒。

　　“好厉害啊！”不知道从哪传来一道清脆却又稚嫩的声音。小女孩一惊，杯子立刻落到地上化作碎片散落在草地上。

　　只见一处草丛中钻出一个大约五六岁的小男孩的头出来，冰蓝色的头发，一对冰蓝色的双眸此时放光的看着小女孩。意识到自己的举动有些不妥之后，急忙将头缩了回去。

　　小女孩只是淡淡的瞥了一眼就不再看他，但是神情却总是注视着那里，希望他能再次出现。

　　第二天，小女孩依旧是坐在庭院里品尝下午茶，但是精神却总是在那处草丛里。喝完下午茶之后，小女孩想要将杯子轻轻的放在桌子上，眼睛再次发出淡蓝色的光芒，杯子再一次浮了起来。

　　“真是太厉害了！”这一次，小男孩冲了出来，而小女孩却是因为吓到了，整个杯子直接被挤爆了，碎片再一次散落一地，不过小女孩却没有在意。

　　“你是谁？为什么会在我家里？”小女孩并没有任何的慌张，毕竟有陌生人出现在自己家里的都会第一时间警惕起来。但是小女孩却是完全没有任何的警惕，因为对方只是一个小鬼而已。

　　“那个……我叫冰羽泽，是住在这附近的孤儿院里，因为每次经过这里的时候都会发现你在表演魔术，所以……”名为冰羽泽的小男孩害羞地说道，但现在他才注意到眼前的人士多么的美丽动人，脸上不自觉的浮现出了一丝红晕。

　　“这可不是什么魔术，这是超能力！还有，你难道不害怕吗？”小女孩有点奇怪的看着眼前的小男孩。“冰羽泽。好奇怪的名字啊。”小女孩偷偷的记下了小男孩的名字。

　　“不不不！怎么会呢，我还想要和你学习这种超能力呢。”小男孩一脸羡慕地说道。“呐呐！我以后能来这里吗，可不可以教我超能力啊。”

　　“你认为超能力真的好吗？”小女孩没有回答冰羽泽的问题，而是反问冰羽泽。

　　“那是当然了！有这种超能力真的很炫酷耶！”小男孩在脑中不断的想着用超能力帮别人做各种事。

　　“那……我可以做你的朋友吗？”小女孩小声地说道。

　　“当然！以后我们就是最好的朋友了！”小男孩天真的笑了一笑，然而这个笑容却是深深的印在了小女孩的心中。

　　“真的吗？！”

　　“嗯！真的！比珍珠还真！”

　　‘第一个朋友呢，而且还比我小，不过，真是个笨蛋呢。’小女孩的心里十分的高兴，虽然脸上表现得不太明显。

　　……

　　“哇！这就是你家啊，真的好大啊，估计都有我家的几十倍呢。而且里面的东西一定很贵吧！”小男孩冰羽泽在小女孩的带领下参观了整座庄园。

　　“这里不是我家，这只是我的一座庄园而已，我来这里是来度假的。”小女孩对于冰羽泽的赞叹感到很满意。“还有，我叫嘉德丽雅，给我记住了！”

　　“诶？嘉德丽雅……好难念啊，我直接叫你洋兰好了，嘉德丽雅这个名字太长了。”

　　“不要随便将别人的名字念错！我叫嘉！德！丽！雅！”小女孩一字一顿的说着，鼓起的腮帮子样子甚是可爱，看得冰羽泽都有点出神了。虽然看似生气，其实心里却早已经高兴得不得了了。

　　“洋兰！以后我就叫你洋兰，这个名字很好听的。哎呦！痛痛痛！不要敲我的脑袋，会长不高的！”冰羽泽捂着脑袋一脸无辜的望着嘉德丽雅。

　　“哼！以后要是再叫错名字的话，我还要打你的脑袋！”说着嘉德丽雅比了比自己的小粉拳。

　　……

　　“洋兰姐，那边好多人啊，是在干什么啊？而且还有很多的车。”冰羽泽看着一群热闹的人群问道。

　　“我看看啊，那边应该是有人结婚了吧，这种事情很常见的。”嘉德丽雅看了一下后说道。

　　“结婚？那是什么啊？可以吃吗？”冰羽泽很明显不知道结婚这个词，对于一个五六岁的小孩子来说，结婚这个词很陌生。

　　“当然不能吃了！结婚就是……就是两个人永远在一起，不会分开的那种……总之以后你就会知道了！”嘉德丽雅越说越小声。

　　“那我和洋兰姐以后会结婚吗？”

　　“笨……笨蛋！说什么呢，我以后怎么可能会和你结婚啊……”嘉德丽雅越说脸越红。

　　“哈哈！以后我要和洋兰姐结婚！哎呦！痛！都说了会长不高的，洋兰姐。”冰羽泽闪烁着泪光看着嘉德丽雅。

　　……

　　“为什么你不能出去呢？明明外面的环境那么的美丽，整天呆在家里会不会很无聊啊，要不我们出去外面吧，外面可好玩了。”说着，冰羽泽牵起嘉德丽雅的手便往外跑。

　　嘉德丽雅看了一眼冰羽泽，然后挣脱了被冰羽泽拉住的手。“父母不让我出去的，而且要是不见了，仆人们会告诉我的父母，到那时候我们就不能在一起玩耍了。”

　　冰羽泽呆呆的看着嘉德丽雅，随后露出一个自信的笑容。“交给我吧，保证不会让她们发现的！”

　　第二天……

　　“真的出来了！好棒啊！”嘉德丽雅此时从冰羽泽经常进出的那个草丛中出来了，激动的抱住了冰羽泽。

　　“怎么样？外面的环境很美丽吧！走！我带你去一个更美丽的地方，保证你一定会喜欢！”小男孩牵起小女孩的手，奔跑在原野上。

　　一条小溪静静的穿过整座森林，溪水清澈得都可以看见鹅卵石。林间的几只姆克儿轻轻飞过，草丛中一些含羞苞探出头来看着两个小孩。萤光鱼跃出水面，在太阳的照耀下显得光彩夺目。这就是大自然，一座和谐的森林。

　　“哇！我从来没有见过这么美丽的森林呢，以前都是呆在家里，没想到外面竟然会有这么美的风景，谢谢你，冰羽泽！”嘉德丽雅此时欢快的在森林中翩翩起舞，看得小泽一脸陶醉。

　　“等等我！不要走太快了，小心迷路了！”冰羽泽反应过来之后，急忙追了上去。

　　“吼！”一声怒吼在整座森林中响起，惊得一群姆克儿从树上飞起来。

　　一只圈圈熊出现在了嘉德丽雅的身前，此时的嘉德丽雅一脸害怕的看着圈圈熊，看来是不小心误入了他的地盘。

　　“冰羽泽……你在哪里……”嘉德丽雅将全部的希望都寄托在了冰羽泽的身上。

　　圈圈熊大吼一声，拳头发出白光就要挥向嘉德丽雅。

　　“不许你伤害洋兰姐！！！”冰羽泽看到圈圈熊后意识到不好，什么也没想就冲了上来，硬是将圈圈熊给撞倒在地。“洋兰姐！没事吧！都是我不好，害你差点就受到伤害。对不起……对不起……”

　　“我不会怪你的，快点走吧。”嘉德丽雅在冰羽泽的搀扶下站了起来。但是圈圈熊也是站了起来，被一个人类撞倒，对圈圈熊来说简直就是奇耻大辱。这一次没有使出任何技能，而是亮出爪子朝着嘉德丽雅劈过来。

　　“洋兰姐快走，我一定会保护你的！我来拖住它！”冰羽泽将嘉德丽雅护在身后。当圈圈熊冲上来的时候，冰羽泽死死的抱住圈圈熊的身体，让圈圈熊不能前进丝毫。

　　不过这样的代价就是冰羽泽不断的被圈圈熊轰击着后背。“快走……洋兰姐！”不管圈圈熊怎样击打冰羽泽，冰羽泽就是不放开。愤怒的圈圈熊开始在嘴边凝聚出一颗橙黄色的能量球。

　　“不要！”眼看破坏死光就要轰击在冰羽泽的背上，嘉德丽雅的眼睛绽放出强烈的蓝色光芒，一股极其暴虐的超能力席卷了整座森林，吓得众多神奇宝贝四处逃散，而圈圈熊此时被超能力给直接震晕了，而冰羽泽还勉强的倒在地上，看着嘉德丽雅超能力失控。

　　抹去嘴角的血迹，冰羽泽艰难的挪动脚步，慢慢的向嘉德丽雅靠近，但是强大的超能力还是让冰羽泽不能前进一丝一毫。

　　这时候，发现到自家小姐不见了之后，仆人们都纷纷出来寻找，又在森林里面发现了强大的超能力反应，于是马上朝着这边赶过来。而看到的一幕却是……

　　一个小男孩拖着沉重的步伐，不顾被超能力挤碎的危险硬是走到了小女孩的身前。“放心吧……洋兰姐……已经……没事了……我会……保护你的……”

　　嘉德丽雅的超能力随着小男孩的一句话而停了下来，看到的是满脸血迹的冰羽泽倒在自己的面前……

　　“泽！泽！醒醒啊！不要吓我啊！你不是说过要保护我的吗！你不要忘记你的誓言啊！”嘉德丽雅轻轻的晃了晃冰羽泽的头，但是却没有任何苏醒的迹象。“还愣着干什么啊！快点救救他啊！”嘉德丽雅看着赶来的仆人们，大声呵斥道。

　　……

　　时间转眼间到了夏天，炎热的天气使得许多人都呆在家里。但是此时却有两个人站在一棵樱花树下。

　　“真的要走了吗……”

　　“嗯……院长说小蓝被别人领养走了，所以我要去找她……”小男孩，也就是冰羽泽，在嘉德丽雅的庄园里住了一个月，在这一个月的时间里，小男孩的妹妹被别人领养走了。

　　“那……以后我们会再见面吗？”

　　“放心吧！我相信我们一定还会在相见的。哦对了，这条项链送给你，院长说，这是在我的身上发现的。我一直带在身上，看到它就像看到我一样。”小男孩拿出一条冰晶一样的项链，上面挂着一对冰霜羽翼。将项链交到了嘉德丽雅的手中，冰羽泽正了正帽子，看了一眼嘉德丽雅。

　　“那你以后会回来吗……？”

　　“我说过要和洋兰姐结婚的！所以我一定会回来的！因为……这是我们的约定！”

　　“嗯……约定！”嘉德丽雅看着冰羽泽慢慢的消失在原野之上，手中的项链发出淡淡的蓝色光芒，静静的躺在手心上！


第126章 我就是我！

　　思绪一下子回到了现在，入眼的却是圣代的那一张怒气冲冲的脸。

　　“你这个变态！要抱着嘉德丽雅姐姐到什么时候！”随着圣代的一句话，所有人都反应过来。

　　小泽轻轻的推开嘉德丽雅，脑子现在都是刚才的那些回忆，就像是一窝马蜂在脑子里乱撞。

　　所有的记忆片段全部破碎，然后重新拼组起来，原本没有的记忆现在却是多出了那么一段既熟悉又陌生的记忆。这段记忆，到底属于谁的？

　　圣代看着小泽呆呆的样子，以为坏掉，想要上去来个一百八十度大旋转。“喂！我说你怎么……”

　　“啊！！！！！”圣代还没说完，小泽就痛苦的大喊一声，双手抱住脑袋痛苦的跪在地上，脑袋就像是要炸开了一样，头痛欲裂！而圣代和所有也是被吓了一跳。

　　“小泽，没事吧？”羽夜担心的问道，刚才明明还好好的，刚想要调侃他有桃花运的时候却发生了这样的事。

　　“哥哥……”小蓝看着一脸痛苦的小泽，心里十分担心。

　　“小泽！你怎么了？”小馨此时也是很担心，这种情况从来没见过。

　　突然站起来的小泽直接往外跑，脑袋到现在都还混乱不堪，直接冲进了森林里面。

　　“恐怕是记忆恢复了吧。”石兰这时候说出的一句话让在场的所有人都震惊了。“应该是刚才小姐的缘故，使得小泽先生的记忆恢复，而且小姐在以前就总是在寻找一个叫冰羽泽的男孩，现在看来应该是他没错了。”

　　“什么！小泽在以前就认识嘉德丽雅小姐？”小馨这时候震惊地说道。“不过小泽的确是说过他失忆了，现在应该是记忆回来了。”

　　“等等……事情怎么会变成这样？因为嘉德丽雅姐姐的原因，让小泽的记忆恢复了，但是为什么他又跑出去了？”圣代觉得现在的事情有点混乱啊。

　　“应该是突然想起了失去的记忆，所以一时半会接受不了吧。”羽夜也没想到事情会如此突然。

　　“哥哥……我要去找哥哥！”说着，小蓝也是跑了出去。

　　“小蓝！等等啊，不要乱跑！”小馨急忙跟了上去，要是小蓝再出什么事的话，恐怕小泽要暴走了。

　　圣代也想要追上去，但是却被羽夜拦了下来。“现在让他冷静一下吧，毕竟任谁刚恢复记忆都会接受不了。”

　　森林中……

　　“我到底是谁？为什么会有那样的记忆？不对！这不是我的记忆，但是却为什么会出现在我的脑海里？”一连串的问题浮现在小泽的脑海里，经过刚才的奔跑，脑中的记忆总算是理清楚了。

　　“恐怕现在能回答这些问题的，也就只有你了，创世神！究竟是怎么一回事才造就了现在的这个我！”小泽此时的脑海十分的清晰，关于自己为什么会有那样的记忆也是都想清楚了。“应该是我占据了这具身体吧。”

　　“但是为什么我会感觉到莫名的心痛，明明不是我的记忆却为什么会这样？”小泽唯一想不明白的就是这一点。

　　“因为你就是你！”此时小泽的心中响起了一道浑厚的声音。

　　“创世神！是你吗？”这道声音小泽虽然只听过一遍，但是绝对不会认错！

　　“你只要记住！你就是你，你没有占据任何人的身体，其实在你来到了这个世界的时候，我就已经将你的灵魂注入到了一个新的生命体里面，暂时封印了你原来的记忆，让你和这个世界的孩子一样，直到十一岁的时候才解开这个封印。因为要是你利用原来的记忆来破坏这个世界的规律的话，那么将会导致整个世界发生巨大的变革。所以希望你能原谅我这个举动。所以说这段记忆，就是你原有的记忆被封印的期间的一段记忆。”浑厚的声音在小泽的脑中回荡着。

　　“这是我的……记忆？不是别人的？也就是说将我在现实世界的记忆封印后，我就像是出生在这个世界的人一样，没有我现实的记忆，而是一个普通人？相当于另一个我？”小泽到现在都还觉得有点扯，这感觉有点乱啊。

　　“年轻人，这可是你最难得的记忆，好好珍惜吧。桃花运我可是一直替你开着呢。”创世神留下这么一句让小泽无语的话之后就再也没有他的声音了。

　　“呵呵，另一个我吗？现实的我和生活在这个世界的我。哪一个才是真正的我？啊！该死，头又痛起来了！糟了！视线开始模糊了，怎么办……”小泽暗自嘲笑了一下自己之后，发现头开始痛起来，而且开始看不清眼前的事物了。

　　“怎么办，找不到哥哥啊，哥哥到底跑到哪里去了？”此时的小蓝和小馨两人正在森林深处寻找着小泽的踪影。

　　“小蓝……你看那是什么啊，阴森森的，好可怕啊！”小馨的眼前出现了一只黑色的，如同阴影般的神奇宝贝，一头白色的雾状头发，只露出一只蓝色的眼睛。传说中的噩梦神——达克莱伊！想不到两人的运气如此之好竟然遇到了传说中的神奇宝贝。

　　“我在哥哥的图鉴上有看过，那是黑暗神奇宝贝，达克莱伊！传说中的神奇宝贝，怎么办，小馨姐，我们好像闯进了他的地盘啊。”小蓝抓着小馨的衣角，害怕地说道。

　　“我也不知道怎么办啊，我的神奇宝贝可没办法打败传说中的神奇宝贝啊。”小馨此时也是慌了，没想到竟然会误入达克莱伊的地盘。“上吧！妙蛙花！”小馨只好派出妙蛙花出来迎战了。

　　达克莱伊见到小馨派出妙蛙花之后，双手凝聚出一颗黑色的球体，以极快的速度命中了妙蛙花，马上让妙蛙花陷入了沉睡。然后食梦将妙蛙花的体力抽干了。效果超群！

　　“怎么办！一招就被秒杀了！”小馨收回了妙蛙花，小馨的实力本来就不弱，要是去参加联盟赛的话，至少可以得个十六强什么的，但是现在却被一招秒杀了。

　　忽然，小馨瞄到了小蓝脖子上的零度球。“小蓝！小泽不是说遇到危险的时候就放出这里面的神奇宝贝吗？快点放出来迎战啊。”

　　“可是……我不会战斗啊！”小蓝此话一出，小馨也是愣了一下，小蓝的确是不会战斗啊。

　　“总之先放出来，要不然的话我们可就要做恶梦了！”小馨也是被达克莱伊那强大的战斗力给吓到了，别说收服了，跑不跑得掉还不一定呢。

　　“嗯！上吧！”小蓝将零度球从脖子上取下来抛了出去。一声清脆的鸟鸣声在整座森林中回荡着，寒冷的气息一下子散开，草地都结上了一层厚厚的冰霜。

　　“这、这这这是……急冻鸟！”小馨愣住了，小蓝愣住了！她们没有想到的是小泽竟然将神鸟放在小蓝身上，让神鸟充当保镖。

　　急冻鸟一出来就看到了达克莱伊，二话不说直接一道急冻光线扫了过去。急冻鸟明白自己的使命就是保护好小蓝，所以只要小蓝不受到伤害就行。

　　达克莱伊见状也是明白这家伙和刚才的不是一个等级，立刻潜入地底，急冻光线扫过的地方都结上了一层厚厚的冰层，冰之神可不是浪得虚名的。

　　达克莱伊双手一合，一颗黑色的球体出现在双手中间，以极快的速度朝着急冻鸟飞过来。

　　“急冻鸟！小心点，被击中的话会陷入睡眠状态的。”小蓝出声提醒道。

　　急冻鸟听到之后，马上避开了，本来是打算硬接下来的。避开之后，一道猛烈的暴风雪立刻打在了达克莱伊的身上，将其冻结起来。但是冰块马上碎裂，达克莱伊出来之后，一道恶之波动毫不留情的轰击在急冻鸟的身上。

　　急冻鸟哀鸣一声之后，倒飞出去，不知道砸断了多少棵树木。

　　“不是吧！竟然能和神鸟打成这个样子，这噩梦神也太厉害了吧！”小馨此时正好反应过来，看到的却是满地的冰屑和倒在地上的急冻鸟。

　　不服的急冻鸟马上重新飞起来，一道急冻光线迎上了恶之波动，发生了剧烈的爆炸。

　　“破坏死光……”一道虚弱的声音在不远处响起，只见不断的有点点粒子汇聚到一只绿色的神奇宝贝嘴边，一道毁灭性的能量光柱喷射而出，达克莱伊急忙将双手护在身前，但是强大的能量还是将他击飞出去，不知道砸断了多少树木。

　　面对两只实力不下于自己的神奇宝贝，达克莱伊虽然很不甘心，但是还是潜入地底逃走了。

　　“哥哥！”小蓝当然认得发射破坏死光的神奇宝贝，急忙跑过去。

　　“小泽！你没事吧。”小馨也是跑了上来。

　　此时的小泽正趴在班吉拉的头上，在说完那道命令之后就晕过去了。

　　“急冻鸟！麻烦你载我们飞出这座森林吗？”小馨此时也是想起自己没有飞行系神奇宝贝，而小泽这次身上就只带了班吉拉，路卡利欧和暴雪王，没有会飞的。但是小馨正好看到了急冻鸟。

　　急冻鸟看到小泽晕倒也是点了点头，怎么说也是自己的主人。小蓝从小泽的腰间拿出班吉拉的精灵球将他收回去之后，和小馨两人将小泽拖到急冻鸟的背上。所幸急冻鸟的背勉强能坐的得下三人，载着三人飞往了对战城堡。

　　“原来小泽有着这样的过去啊，真是没想到啊。”羽夜感慨道。

　　圣代此时皱着眉头，她也没想到小泽平时嘻嘻哈哈，却还有那么一面。

　　在城堡的门口，众人们都焦急的看着远处的森林，此时的一声鸟鸣声响起，众人们都望向了声音的来源，但是令众人震惊的是，那道声音的主人是传说中的神鸟——急冻鸟！

　　“急冻鸟？怎么会出现在这里，这里可是神奥啊，急冻鸟不是应该出现在关东吗？”圣代此时不解的问道。

　　“你们快看，上面好像有人！”经过羽夜这么一说，众人抬头望去，的确是有人在上面。

　　等急冻鸟降落到地上的时候，众人才发现上面的是小馨和小蓝还有昏迷的小泽。

　　“小馨！这是怎么一回事啊，怎么急冻鸟会在这里啊？”圣代看到从急冻鸟身上下来的小馨又不解的问道。“喂喂喂！该不会你收服了急冻鸟吧！”

　　“不是我啊，这家伙！”小馨指了指向死猪一样躺在急冻鸟身上的小泽。“还记得小泽交给小蓝的精灵球吗？里面就是急冻鸟。”

　　“纳尼！小泽竟然收服了急冻鸟！”羽夜直接表示很震惊。

　　“你们现在关心的不是急冻鸟吧！快点救救哥哥啊！”小蓝拖着小泽慢慢的从急冻鸟身上下来，拿出零度球收回了急冻鸟。

　　众人这时候才注意到小泽躺在地上。

　　“快点搬到里面去，应该是头痛晕过去的吧。”石兰检查了一下后说道：“应该没有什么大碍。”经过石兰这么一说众人的悬着的心也都放了下来。


第127章 回来！

　　为什么事情会变成这样啊！谁能给我解释一下！

　　坐在飞往星月镇的飞机上，小泽一行人正要回真新镇，但是这个队伍里却增加了一个人！嘉德丽雅！

　　事情还要追溯到一天前……

　　“啊！我的头！痛痛痛！咦？”刚刚起身的小泽发现自己的头部就好像被猛敲了几下一样，痛苦不堪。但是却发现自己的身上却趴着一个人。“洋兰姐？”

　　当小泽说出这句话的时候，惊奇的发现自己并没有直接叫嘉德丽雅的名字，而是叫出了以前经常喊的‘洋兰姐’。

　　“是吗？都已经过去七年了啊……”想起自己脑海里的记忆，现在的小泽不知道该以怎样的身份来面对嘉德丽雅，是曾经约定过长大以后要娶她为妻的那个纯真小孩，还是现在一个路人的身份。

　　想不明白的小泽十分干脆的将事情抛到了脑后。看着熟睡的佳人，小泽心中升起一股想要保护她的冲动。金色的头发散落在床上，嘴角挂着一丝晶莹的液体，似乎是梦到什么好梦，嘴角微微的翘起。

　　小泽就这样静静的看着她，但是这个时候总是会有不和谐的事情发生。

　　门被打开了，进来的是圣代这个大小姐。一进门就看到小泽用淫荡的目光看着嘉德丽雅。（圣代自己认为的）一个空的精灵球直接甩了过去，正好砸在小泽的脸上，映出了一个红彤彤的精灵球印。

　　“你这个变态！竟然用那么猥琐的眼神看着嘉德丽雅姐姐，你是不是嫌你活的时间太长了！想要我帮你减少一些寿命啊！”圣代气冲冲的朝着晕过去的小泽走过来。

　　从床上慢慢爬起来的小泽揉了揉脸，这丫头还真不懂的什么叫手下留情啊，下手真是狠啊！看到自己的举动没有吵醒嘉德丽雅，舒了口气，同时对圣代比了个小声点的动作。

　　看到小泽的动作之后，圣代也是意识到嘉德丽雅正在熟睡。便恶狠狠的瞪了一眼小泽后小声地说道：“你这家伙！一声不吭的跑出去，知不知道小蓝她们差点就遇到危险了！”

　　“什么叫一声不吭啊，我记得我明明好像有喊了一大声，然后才跑出去的啊？”小泽无所谓地说道，只要不是准天王级以上的神奇宝贝，在急冻鸟的掩护下，小蓝和小馨都可以全身而退，况且小馨的战斗力也不低。“还有……我可以将这句话理解为你是在担心我吗？”

　　“笨……笨蛋！谁……谁担心你了！”圣代虽然极力的想要表现出一幅无所谓的样子，但是支支吾吾的话语还是出卖了她。

　　小泽也不继续和圣代抬杠，因为趴在小泽身上的嘉德丽雅已经醒过来了。

　　“嗯？吃午饭了吗，今天我想吃咖喱……”迷迷糊糊的说着一些梦话，嘉德丽雅从小泽身上移开，正好看到了眼前就是小泽的身影，一下子抱住了小泽。“太好了！你终于醒了！”

　　“啊哈哈，是啊，我醒了，能不能先放开我啊！快喘不过气了！”小泽艰难的说着最后一句，脸上因为血管不通而憋的涨红起来。

　　“啊，对不起！”嘉德丽雅听到之后马上放开了小泽，同时心疼的看着小泽问道：“没事吧，头还疼吗？”

　　“没事，不过肚子好像有点饿了。”自己的肚子开始不争气的叫了起来，让小泽不好意思的脸红了一下。

　　“呦！吾友！你醒了啊！”这时候，羽夜走了进来，身后还有小蓝小馨，还有石兰先生。

　　“吾友……这是什么称号！”小泽眼角抽了抽，这才过了一天你就已经用吾友称呼我了啊。“不过羽夜，你不是要挑战对战塔吗？怎么还不出发啊？”

　　“你说这个啊，还不是你这家伙，都睡了快一天了都还没醒，当然是担心你了！感谢我吧！有这么一个替你担心的朋友。”羽夜摆出一幅快来感谢我的样子。

　　小泽无语，直接无视羽夜，将头转向小馨。“你们呢两个没事吧？我记得我那个时候好像有看到达克莱伊了，是幻觉吗？”

　　“没事，多亏了急冻鸟，我们两个才没事。”小馨想起那个时候的事情都还心有余悸，妙蛙花被一招食梦给秒杀了，对小馨来说可能是一大震撼呢。

　　“不过你这家伙竟然收服了关东的三神鸟之一的急冻鸟，还真是让我惊讶啊，在石英大会的时候为什么不拿出来呢？”羽夜一说起急冻鸟也是有点小激动。

　　“呵呵，你能想象你在大型的比赛中拿出亮瞎全场的急冻鸟来比赛，那些邪恶组织不会盯上你吗？”经过小泽这么一说，众人也都明白过来。神鸟的数量极其稀少，全世界加起来也不会超过几十只。要是拿出来的话，被邪恶组织盯上那是迟早的事。而将急冻鸟放在小蓝身上，是希望急冻鸟能保护好小蓝。

　　而圣代却没有说出小泽还收服了闪电鸟，因为她也是亲眼目睹了那次围殴闪电鸟的战斗。圣代不知道的是小泽更是收服了火焰鸟！

　　“咕～～～！”一声不和谐的声音打破了沉寂……

　　“不好意思！肚子好像饿……”小泽尴尬的挠了挠后脑勺，众人齐齐的丢了个卫生眼。说起来自己的确好像是一天没吃饭了吧，怪不得肚子老是叫个不停。

　　“午饭已经准备好了！冰羽先生要是不嫌弃的话，请到厨房用餐！”石兰先生这时候说道。

　　怎么会嫌弃呢？高兴都还来不及呢！不过为什么要加上先生呢？

　　在吃过午饭之后，羽夜在了解到小泽的身体已经恢复了，于是告别了小泽，朝着对战塔的方向前进，并且约定将胜负留在下一届的白银大会！在知道羽夜要参加下一届的白银大会的时候，小泽久违的热血起来，并且扬言不会手下留情！

　　“好了！耽误了那么多天的时间了，估计小智都已经前往橘子群岛了，我们也得赶快到橘子群岛去，我可不想落后小智太多，要不然又要被嘲笑了。”小泽收拾了一下自己的背包，将一些伤药什么的都全都放了进去。

　　“好！出发！目标！橘子群岛！”不知道谁喊了一句。

　　“谁喊的！？”小泽左顾右盼，所有人都摇了摇头，看来看去，都没有人喊这句话。

　　“小泽！你还愣着干嘛，不是说要出发前往橘子群岛吗？怎么还不出发啊。南国风光啊，会是怎样的呢？好期待啊！”只见小泽的身前出现了一位金发的美少女，带着一顶和小蓝差不多的草帽，穿着一身淡粉色的公主裙，在小泽的身前转了一圈。“好看吗？”

　　“啊哦，好看……”小泽呆愣的应了一句。“啊不对，为什么洋兰姐会出现在这里！”被突然出现的嘉德丽雅给吓到了，众人也都反映了过来。

　　“因为我将对战城堡的事物全都交给了石兰来处理，打算和你们到橘子群岛去，有什么问题吗？”闪动着淡蓝色的双眼看着小泽，大有一幅你不答应就哭给你看的冲动。

　　“呜呜～没问题……”不说了，让我哭一会，再次增加了一个大小姐，伙食什么的恐怕都要最高级的吧，自己的钱包估计要阵亡了……阵亡了……

　　“可是，嘉德丽雅姐姐，你就这样出来真的没问题吗？伯父伯母会同意吗？”圣代也是明白嘉德丽雅的情况，超能力都有可能随时暴走，所以嘉德丽雅的父母才不允许嘉德丽雅出去外面。

　　“没问题的！这个我可以保证！”嘉德丽雅神秘的笑了笑。“因为有他在，所以这一次……不会再让你离开我了……”用别人都听不到的声音说出了最后一句之后，牵起圣代的手走向了机场。

　　“哥哥，要回真新镇了，不要再画圈圈了，飞机要起飞了！哥哥！哼！不理你了！”

　　思绪再次回到飞机上……

　　“唉……”看着飞机外面的白云，小泽无奈的叹了口气，果然最后还是要以路人的身份来面对嘉德丽雅吗？

　　“在想什么呢？想得这么入神。”小馨正好坐在小泽的身边，看着神游的小泽不禁问道。

　　“没什么，只是在想到橘子群岛去要带哪些神奇宝贝呢？”小泽虽然不想要再对小馨撒谎了，但是这件事还是不要说出来的比较好。

　　“小泽……可以跟你说件事吗？”这时候，小馨意外的没有追问，要是平时的话，小馨肯定会刨根问底。虽然小馨平时话并不是很多，但是要说最了解小泽的就属小馨了。

　　“哦，有什么事尽管说，要我帮忙的话我肯定义不容辞，有什么困难说吧。”

　　“我……有可能不能和你们去橘子群岛了……”当小馨说出这句话的时候，眼泪啪嗒的落了下来。“我妈妈……为我报了饲育家学院，后天就要开课了……”

　　听到这句话，小泽不知道该欢喜，还是该失落。

　　欢喜的是，小馨终于可以向饲育大师迈向一步了，进了饲育家学院，可以学到正规的知识，可以学到旅行中没有的东西，可以通过考核晋升饲育等级。但是……但是……为什么自己会失落呢，不是应该为小馨高兴吗？

　　“傻瓜，这有什么好伤心的，你应该要高兴才对啊，你看啊，成为饲育大师不就是你的梦想吗？现在不就有一个机会摆在你面前吗？所以加油！未来的饲育大师！而且我记得饲育家是通过任务来晋升等级的吧。我们来个约定吧！我会带着橘子联盟胜利者杯的冠军回到真新镇，而你，必须带着晋升饲育等级的证书回到真新镇！怎么样？”小泽替小馨抹去眼泪，伸出小拇指，而小馨看到小泽竟然还这么幼稚的做出这种约定，不禁笑了起来，同时也将自己的小拇指搭了上去。

　　“嗯！我一定会带着晋升饲育等级的证书回来的！未来的神奇宝贝大师！”

　　“加油吧！未来的饲育大师！”

　　两人都为对方互相加油。但是，没有了小馨，这个队伍的伙食怎么办？圣代？首先排除，太可怕了！小蓝？还小。嘉德丽雅？不知道，不过估计也好不到哪里去。

　　飞机在星月镇降落之后，众人马上赶回了真新镇，令小泽意外的是，小智这货竟然还在大木研究所，而且还被自己的烈咬陆鲨追着跑。

　　“咦？小泽！你回来得正好，快点将你的烈咬陆鲨收回去啊，我快跑不动了！啊！我的屁股啊！呜呜～～”被追上去的小智悲惨的被烈咬陆鲨扑倒在地。

　　“我说你到底在干神马啊？是不是抢了烈咬陆鲨的食物了。”小泽有点无奈了。

　　“这次你还真是说对了，小泽！小智这家伙没事在后院溜达，正好看到你的烈咬陆鲨刚要进餐，结果拿了一块起来，然后就被追杀了！”小霞的语气透露着深深的无奈。

　　“这位美丽的……”

　　“滚开！”小泽一脚踹开看到嘉德丽雅想要冲上来献殷勤的小刚。

　　“诶？这位是？”小霞这时候也是注意到小泽身边站了一位自己不认识的人。

　　“呦！小泽你回来了啊。”大木博士从自己的房间里走出来，看来是研究什么研究完了。“诶？你旁边的这位是……”大木博士也是注意到了。

　　“哦，她是……”

　　小泽刚要说，但是却被嘉德丽雅抢先了。“大家好！我叫嘉德丽雅，但是我更喜欢别人叫我洋兰！我是小泽的未婚妻……”说完脸上浮现出一丝淡淡的红晕。

　　小霞，小刚，小蓝，小馨，圣代，大木博士，还有被烈咬陆鲨扑在地上的小智，就连小泽本人也都处于脑袋当机的状态。

　　“未婚妻？那是什么？”不用说，会说出这样的话肯定是小智这货。


第二卷 橘子群岛

　　这是过度……


第1章 出发！橘子群岛！

　　“小智你闭嘴！”小刚首当其冲的冲到了小泽的面前，摇晃着小泽的脑袋说道：“你这家伙都有未婚妻了！还是这么漂亮的未婚妻！真是羡慕嫉妒恨啊！”小刚一把鼻涕一把泪的述说着，让反应过来的小泽非常无语……

　　直接无视小刚，小泽将头转向嘉德丽雅。“洋兰姐，你不要擅自把我归为你的未婚夫好不好，这样我会很为难的。”

　　“嗯？那也就是说你不承认以前的那些誓言了？要不要我用心灵感应把我的记忆给大家看看啊。”嘉德丽雅此话一出，小泽马上就意识到不妙。

　　急忙转移话题：“啊，今天的天气真是不错啊，真是一个出门旅行的好日子啊，话说我们也快点出发吧，嗯……要带什么神奇宝贝好了？决定了！就带那几只吧！”说着小泽马上一溜烟的跑向了后院，直接无视被烈咬陆鲨扑在地上的小智。

　　“好烂的转移话题技巧……”所有的心声。

　　来到后院之后，小泽也是发现自己的神奇宝贝们此时正在吃饭，将自己身上的三颗精灵球都抛了出去。班吉拉，路卡利欧，暴雪王全都出来了。

　　“给大家介绍一下我们的新伙伴，这是路卡利欧，这是暴雪王。”小泽将两只神奇宝贝都介绍给了自己所有的神奇宝贝认识。路卡利欧虽然被小泽收服了一段时间，但是却没有机会和小泽的神奇宝贝们打招呼，而且好像不太合群，暴雪王还好一点，马上就被铁甲贝收为了小弟。

　　“橘子群岛应该要带哪些神奇宝贝呢，班吉拉肯定要的，巨大毒刺水母也要，还有飞天螳螂，白海狮，海刺龙，皮卡丘，巨大大岩蛇，暴雪王，火焰鸟，闪电鸟。”小泽带上了在原野区收服的那几只神奇宝贝，自从被收服之后，小泽就没有带他们出去旅行过，这次的橘子联盟正是一个好机会。

　　话说巨大大岩蛇要进化得需要金属涂层，可是这里没有那么大的金属涂层，这让小泽烦恼了一下。请教大木博士之后，博士也是思考了一下，得出了一个结论，那就是两个金属涂层一起使用。再加上飞天螳螂也要用金属涂层进化，一下子三个金属涂层使小泽的钱包大出血啊。至于向大木博士要，小泽不想麻烦博士了。而海刺龙进化需要龙鳞，这东西咱们一大堆，没事从圣代的烈咬陆鲨身上扒下几片不就有了。

　　小馨的离队使得所有的事情全都落在了小泽的身上，什么伤药，解麻药啊全都买了个遍。一个大背包背在小泽的身上，而且自己还有十只神奇宝贝要养，特别是班吉拉和毒刺水母这两个大胃王，两个加起来的伙食就超过了自己身上的所有的神奇宝贝的伙食。还有圣代没事带了个卡比兽，小泽表示这货养不起，直接让圣代把卡比兽丢在了大木研究所，反正大木博士养得起。

　　收拾好了全部的东西，小泽他们马上告别了大木博士，没有和小智说明已经出发了，踏上了前往橘子群岛的旅程。然而这个队伍少了一人，但却增加了一人……

　　走出真新镇之后，四人来到了一片森林，这里是的森林安静得诡异，让人有种暴风雨即将来临的感觉。

　　呆在小蓝身上的拉鲁拉斯也是马上警戒起来，小泽停下了脚步，呆呆的看着天空。

　　“哥哥，怎么停下来了？”小蓝不解的问道。

　　嘉德丽雅和圣代也是停下了脚步。

　　“嘎！”随着一声嘈杂的叫声，一只大嘴雀带着一群烈雀冲了过来，不过却是直接无视了小泽等人，而是冲向了对面的树林，目标是栖息在树上的波波和比比鸟。但是比比鸟他们完全就没有要战斗的意思。

　　“哥哥，怎么不去帮助比比鸟他们？”小蓝看到比比鸟他们被烈雀和大嘴雀攻击之后，焦急的问小泽。而小泽摇了摇头，小蓝又将目光看向了圣代和嘉德丽雅，她们也是摇了摇头。

　　“哼！不理哥哥了！我自己去帮助他们！”说着小蓝赌气似的抛出利欧路的精灵球，同时让拉鲁拉斯也上场。小泽见此，微微一笑，果然小蓝的心灵是最善良的。

　　两只神奇宝贝刚出生，战斗力并没有多少，在烈雀的围攻下马上就败了。

　　“皮卡丘！去帮助小蓝！”小泽甩出皮卡丘的精灵球，皮卡丘一出来就马上使出电光一闪击倒了几只烈雀，但是小泽却示意皮卡丘不要攻击下去。而是将拉鲁拉斯和利欧路救回来。

　　“小蓝，这个世界上有着很多东西需要你去学习，不是哥哥我不去帮助他们而是这是大自然的法则！波波和烈雀本来就是天敌一般的存在。即使我这次出手击败了大嘴雀他们，但是下一次呢，你能保证大嘴雀不会再进攻比比鸟他们吗？而且大嘴雀可是很记仇的，下一次可能就会使比比鸟他们受到更大的伤害。只要其中有一只比比鸟愿意进化成比雕，带领比比鸟他们击败大嘴雀，那么他们才能在这片森林里生存下去。”小泽不想让小蓝知道太多残忍的事情，这个世界本来就是弱肉强食，和自己以前的世界很像呢。物竞天择！适者生存！

　　“但……但是我也不能让比比鸟他们那样被大嘴雀攻击啊！”眼泪已经在眼眶里打转了，看得小泽都不忍心了。

　　“这也是没办法的事情啊……”小泽虽然也不想看到这样的事情发生，但是这就是大自然的法则谁也改变不了。

　　就在两人说话的同时，一只比比鸟哀鸣了一声，在落地的同时，身上发出耀眼的光芒，体型不断的变大，猛地扇动翅膀，重新飞上高空。虽然不及小泽的比雕，但是却有一只比比鸟愿意进化成比雕了。进化完之后，拥有两马赫的速度的比雕一下子就将大部分烈雀击倒，而看到有了领头的比雕之后，所有的比比鸟和波波全都开始奋战起来，将大嘴雀赶出了这片森林。

　　“你看，只要有比比鸟愿意进化成比雕的话，就算我们不出手，他们也会将敌人赶出森林的。小蓝，以后用你的眼睛去好好的观察这个世界，也许这个世界上有着很多的黑暗，但是我更相信这个世界上光明比较多。”小泽语重心长的对着一知半解的小蓝说道，现在要小蓝理解恐怕还太难了。“好了！我们也是时候该前往港口了。”

　　经过这一事件之后，四人来到了港口，而这里正好有一个抽奖活动。“呐，小泽，要不要去试试运气怎样啊？”嘉德丽雅跃跃欲试的想要去抽抽看。

　　“得了吧，这种东西就像是中彩票一样，几率小得可伶，还是乖乖的买船票去吧。”虽然小泽想要在这里放出毒刺水母，但是人这么多恐怕会全都吓光吧。

　　至于去抽奖，那肯定是百分百中奖的，坂木这家伙的飞行船都不知道老旧到什么程度了，竟然还拿出来坑别人，小泽就偏偏不上当。

　　乖乖的来到了售票处买了四张票之后，四人就搭上了这安全性强的飞行船，这让小泽感觉到还是这种飞行船有安全感。

　　在飞行船起飞之后，小泽打了个电话给大木博士，告诉他已经在前往岱柑岛的路上了，估计再过几个小时就可以到达了。

　　“小泽，别忘了任务哦，任务！”大木博士还不忘提醒一下小泽，到岱柑岛的内木博士那里拿GS球。

　　“是是！我知道了，不过大木博士，你可能要等几个月了，等我橘子联盟挑战完之后就会拿回去的！”小泽正要挂断电话，但是电话前的一个身影硬是阻止了小泽。

　　“小泽！你已经出发了啊！怎么不通知一声啊，我也好和你们一起出发啊。”小智马上将大木博士挤了出去，霸占了电话。

　　小刚也是马上挤了过来。“是啊！是啊！怎么不通知我们就出发了！我还想要和嘉德……”

　　“嘟～～～～”小泽马上将电话挂断。

　　“岱柑岛！我来了！”

　　由于是下午出发的，来到了岱柑岛已经是晚上了，看来来的时间点好像不太对啊。而小蓝已经在打哈欠了，要是换成平时，这个时候她早就已经睡着了，现在连个住的地方都没有。你说神奇宝贝中心？早就已经住满了，橘子群岛可是旅游胜地，来这里的人可是络绎不绝。

　　“哥哥！我困了……”小蓝揉了揉眼睛，一幅睡眼朦胧的样子。

　　“太可爱了！”圣代和嘉德丽雅马上抱住了小蓝。

　　“走吧！去神奇宝贝中心。”小泽揉了揉小蓝的脑袋，背起小蓝就走向了神奇宝贝中心。

　　“神奇宝贝中心？里面不是已经没有空房了吗？去那干什么啊？”圣代不解的问道。

　　“当然是去问一下内木博士的研究所在哪里了，既然神奇宝贝中心没有空房，那就到内木博士那里去啊。”小泽说话的声音越来越小声，因为小蓝已经在小泽的背上睡着了，为了不吵醒小蓝，小泽尽量的将声音压低。


第2章 GS球！

　　在神奇宝贝中心问了一下内木博士的研究所的地址之后，小泽一行人来到了一栋房子面前，果然博士什么的都是很有钱啊。

　　敲了敲门，虽然这么晚了打扰别人会很不好意思，但是现在也没有什么办法了，自己倒是可以睡在外面，但是三位女生毕竟是娇生惯养的大小姐。只要小泽陪伴在小蓝身边就不会让她受苦。

　　敲完门之后，就听到一阵匆匆慢慢的声音，开门的是一位戴着眼镜的小女孩，用奇怪的眼神看着四人，毕竟深夜造访可不是什么好事。

　　“你们是谁啊，有什么事吗？”小女孩警惕的看着小泽，只露出半个头出来。

　　“实在是不好意思，我们是大木博士派来的，因为飞行船到达的时间有点不对，而且神奇宝贝中心的客房已经满了，所以想要在这里借住一晚不知道可不可以……？”小泽尽量的将声音压低，同时注意着自己有没有说一些奇怪的话。

　　“原来是大木博士派来的啊，内木博士已经睡了，有什么事情明天再说吧，现在先进来吧。”听到小泽的解释之后，小女孩松了口气，将门完全打开之后邀请小泽他们进来了。

　　小心的将小蓝放到床上，替她盖好被子之后，小泽就被圣代给轰出去了，原因是这里是女生睡的房间，男生到客厅去睡。无奈的小泽只好拿了条毛毯来到客厅，躺在沙发上将就睡一晚。

　　但是来到客厅之后。我勒个去！这是什么啊！完完全全的乱成一团啊，什么泡面啊，锅碗瓢盆都有，最重要的是，一条紫色的胖次呈现在小泽的面前。

　　“冷静！一定要冷静！要不然今晚又要做什么噩梦了……对没错！冷静！”努力的平静自己的心情，不让眼光去瞄那条紫色的胖次。“只是睡一晚，没错，嗯，听说数羊可以入睡，现在来数数看。”

　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，慢羊羊，软绵绵，红太狼，灰太狼……等等！好像有什么奇怪的东西混进来了。”就这样，小泽数了一整晚的羊。

　　第二天。

　　“他喵的！到底是哪个混蛋说数羊可以入睡的！小爷我都数了一整晚了！熊猫眼都出来了！”小泽顶着两个熊猫眼站在镜子前。“呵呵，注意力是被转移了，但是……唉！好人难当啊！”

　　“哥哥！早上好！”小蓝一大早的就活蹦乱跳的来到客厅和小泽打招呼。

　　“早上好……小蓝……”整个人说话都有气无力的。

　　“嗯？你是？”这时候，内木博士刚好经过客厅，正好看到了小泽。

　　“是的！非常不好意思！我叫小泽，是大木博士派来的，由于昨天晚上飞行船的到达时间出了点差错，而神奇宝贝中心的房间满了，所以在这里借宿了一晚，请内木博士不要见怪！”小泽定眼一看，呼之欲出的伟岸在小泽面前，小泽顿时来了精神，这就是内木博士啊！

　　“啊拉，原来你就是大木博士派来的人啊，招待不周还请见谅！”内木博士这时候朝小泽鞠了一躬。我靠！这让小泽看得更加的明显了。

　　“哥哥，你流鼻血了！”小蓝慌忙的寻找纸巾想要帮小泽擦去鼻血。

　　“没事！最近老上火！休息一下就好了。”小泽也是想要找纸巾，但是想要在这堆杂乱的客厅里找到一张纸巾谈何容易。

　　“哼！我看某人是看到什么不得了的东西了吧！”圣代走过来直接一张纸巾甩在小泽的脸上，小泽尴尬的用纸巾擦了擦鼻子。

　　而洋兰也是怒气冲冲的瞪了一眼小泽，让小泽心里直发毛，搞不好直接就被丢到海里喂鱼都有可能。

　　“既然是大木博士派来的人，那么就过来吧，我带你们去看看。”说着走向了一个房间，小泽只好颤颤的跟了上去。

　　“喏，这就是那个神秘的精灵球。”内木博士指了指被放在桌子上的那个精灵球，有着上金下银的颜色，而且上面还有两个字母。

　　“诶！没见过的精灵球呢，不知道会有怎样的功能呢？”圣代一脸好奇的看着精灵球。“难道内木博士不能研究出来吗？这种精灵球的构造？”

　　“这个GS球我们用了很多的办法都没有将他打开。无论是电锯，铁锤，撬棍，电钻，甚至是镭射枪都不能伤它一分一毫。”内木博士的语气中透露着深深的无奈。

　　我靠！竟然连镭射枪都出动了，果然博士什么的都是很有钱啊，以后要不要也混个博士当当啊。小泽在心里暗想道。

　　“GS球？是这个精灵球的名字吗？”洋兰这时候也是凑过来看了一下。“这上面好像有什么字耶。”

　　“之所以叫它GS球是因为这上面不是标着GS这两个字母吗，所以我们称它为GS球，我想这么神秘的精灵球也就只有学术界的泰斗，大木博士能够解答出来了。”内木博士拿着GS球走到了传送机前，按下了传送，结果电光打在上面之后，GS球还是在原地不动。

　　‘我记得这GS是用来捕捉雪拉比的吧。G！代表的是GOLD，金！S！代表的是SILVER，银！使用凤王和洛奇亚的羽毛制成的，但是不知道这个情报属不属实。’小泽摸着下巴沉思着。

　　“你知不知道这个精灵球是用来干什么的？”圣代看着小泽一脸出神的样子，以为小泽知道一些什么。

　　“哈？我怎么知道，我也是今天才看到这个精灵球的，不要把我说的什么都知道一样。”小泽将思绪拉回到了现在。

　　“那么这个GS球就拜托你了，小泽小弟弟。”内木博士将GS球拿到了小泽的面前，小泽仔细的看了一下，近看的确是和普通的精灵球没什么两样，想也不想的就塞进了自己的背包里。

　　“喂！博士吗？”小泽拨通了大木博士的电话，正好看到热气腾腾的拉面。哎！大木博士的拉面生涯，估计都可以写成一篇论文了。

　　“哦，小泽啊，已经到达岱柑岛了吗，还真是快啊。”大木博士吃了口泡面后说道。

　　“我已经在内木博士这里了，而且我也是拿到了那个神秘的精灵球，喏，你看！”小泽将精灵球拿到了大木博士的面前，而博士也是仔细的端倪起来，看得都快成了斗鸡眼才深沉的对小泽说。

　　“小泽啊！这个精灵球……”

　　小泽因为大木博士真的看出了什么，心里有点小激动，但是下一句话马上打破了小泽的幻想。

　　“这样看有点看不清楚啊，等你回来再拿给我好好研究吧。哦，对了，小智也已经前往岱柑岛了，估计再过不久就可以到你那了。”博士再一次吃了口泡面说道。小泽只好无奈的收回了GS球。

　　“那GS等我挑战完橘子联盟之后就拿给你吧。”小泽说完之后就要挂断电话，但是大木博士急急忙忙的阻止了小泽。

　　“你说GS球，是那个精灵球的名字吗？你怎么会知道的？”大木博士一脸好奇的盯着小泽，让小泽再一次的无奈了。

　　“那个精灵球的名字是我取的。”

　　这时候，内木博士走了过来，接过小泽的电话。

　　“哦！原来是内木博士啊！真是好久不见了呢。上一次你在神奇宝贝研究月刊上发表的《神奇宝贝之地域差异与适应性的中间报告》写得很精彩呢，我全都有拜读过。”博士笑了笑。

　　小泽知道内木博士接下来将会有一大段的话要讲，马上闪人，将电话留给了内木博士。来到了厨房，准备吃早餐，但是……但是……

　　“呵呵……还真是惊天地泣鬼神的厨房啊，想死的心都有了。”小泽看到之后马上转身走出了厨房，还是吃树果比较可靠。

　　“亲爱的！你是不是要吃早餐啊，要不我做给你吃吧。”洋兰这时看到小泽正在无奈的吃着树果，跑过来在小泽的身边说道。

　　“噗！”在听到洋兰的那句‘亲爱的’时候，小泽刚吃下去的树果马上就卡在了喉咙里，不断的点着头，而洋兰看到之后，以为小泽非常高兴，马上走到了厨房。

　　“你这个变态！竟然让洋兰姐姐叫你叫得如此亲切！给我去死吧！”圣代一脚将小泽踢了出去，而正好卡在喉咙里的树果也是飞了出来。

　　“呼！得救了！”小泽心有余悸的拍了拍胸口，要不是圣代的那一脚，估计现在都可以和天使翱翔在天空了。“真是太谢谢你了圣代！阿勒？洋兰姐呢？”

　　轰！这时候，厨房里传来了一阵惊人的爆炸声，不断的有黑烟冒出来，空气中还弥漫着一股烧焦的味道。

　　“喂喂喂！不会吧！”小泽马上跑到了厨房一看，洋兰端着一盘黑炭，走到小泽面前。而身后赫然就是被炸掉的厨房。

　　“我们的厨房啊！”这时候不知道从什么地方冒出三个小女生，一脸痛惜的看着黑乎乎的厨房。

　　“洋兰姐，这是……”小泽一脸惊呆的看着洋兰身后的厨房以及洋兰端在手里的盘子，比圣代做的有过之而无不及啊。

　　“厨房什么的，小意思！”洋兰眼睛发出蓝光，厨房里所有的东西全都飞了起来，一件件的摆好，甚至比小泽之前看到的还要干净。转眼间就已经将混乱不堪的厨房整理好了。

　　小泽都惊讶的说不出话了，张着嘴呆呆的看着洋兰，洋兰将一块黑炭放入小泽的嘴中。那味道，每个毛孔都甘畅淋漓。

　　“味道怎么样？这可是我第一次做菜哦！好不好吃？”

　　“我只能说厨房与你无缘。”说完小泽吐着舌头倒在地上。

　　“快叫救护车！”


第3章 遇小建！救乘龙！

　　阿勒？我这是怎么了，天使已经来迎接我了吗？啊！多么美丽的天使啊，咦？等等！为什么要拿着剪刀啊，诶诶诶！那个地方不能剪啊！小泽急忙捂住裤裆。

　　“救命啊！”小泽猛的从床上起来，满头大汗，头发都被汗水给浸湿黏在皮肤上，感觉非常的不舒服。“呼！还好只是一场梦……”走下床之后，小泽走到了卫生间，又马上走了出来。里面全都是一大堆女生的衣服和一些令人兽血沸腾的东西，还能不能让人家好好的洗个脸了！

　　“算了……”小泽无奈的叹了口气，这内木博士还真是比大木博士还要懒啊，连煮饭都懒得煮。小泽这时候想起了洋兰做的食物，现在想都不敢想，实在是太可怕了，要是和圣代两人去开一家餐厅，小泽都不敢想象后果会是怎样的。她们两个简直就是黑暗料理界的天才啊！

　　小泽看了一下时钟，现在是晚上十点，也就说自己已经昏迷了一整天了，那食物的危险程度估计连尼多王都不敢轻易尝试吧。摸了摸自己的肚子，早就已经饿扁了，随便从背包里拿出几棵树果出来充充饥。

　　由于已经睡了一整天，小泽这个晚上又再次睡不着，接着数羊……一只只的喜羊羊奔腾而过，到了早上依旧是还睡不着。坑爹呢这是，都已经两个晚上没有睡了！

　　一大早告别内木博士之后就拉着小蓝她们走到了港口，不过接下来可以不用买船票了。

　　“哼哼！让你们见识一下我的毒刺水母，洋兰姐可不要吓到哦！”小泽拿出了一颗超重球，在洋兰好奇的目光下抛了出去。“接下来的旅程拜托你了！毒刺水母！”

　　一道巨大的身影瞬间出现在港口的海面上，灯笼大的眼睛看着小泽，港口上的所有人全都吓得屁滚尿流的逃走了。

　　“这……好大的毒刺水母啊！”洋兰看着这巨大的身影，不禁感叹道。“这真的是小泽你的神奇宝贝吗？”

　　“那是当然，当初为了收服他可是花费了好大的功夫呢，好了！我们接下来就要乘坐着毒刺水母环游橘子群岛了。”小泽任由毒刺水母用触手将自己卷到头上，两颗红宝石在太阳的照耀下闪闪发光。

　　“虽然是第二次见到，但是还是感觉很震撼啊，而且这体积，完全不用担心什么暴风雨啊。”圣代也是看了一眼毒刺水母。被毒刺水母吓走的人们看到毒刺水母有训练家，也就不用担心，港口又再一次恢复到了刚才的热闹。

　　“好了！毒刺水母！出发！目标！澎柑岛！”小蓝站在毒刺水母的头上，指挥着毒刺水母，小泽无奈了，这到底是谁的神奇宝贝啊。不过毒刺水母倒也听小蓝的话，马上开始游动身体前进了。

　　由于身体太过巨大，小泽只好让毒刺水母潜入到海底，只露出一部分的脑袋在海面上，别人看上去就好像是四个人在海上漂流着一样。

　　两个晚上没有睡觉使得小泽的眼皮越来越重，只好在到达之前先睡一觉了。不过毒刺水母的速度倒是出乎小泽的意料，不到半小时就已经到达澎柑岛了。怕引起不必要的恐慌，小泽选择在了一处没人的地方上岸，收回了巨大毒刺水母。

　　澎柑岛是一个比岱柑岛还要繁华的地方，这里有着野生神奇宝贝的主题公园，一行人来到了这里之后就马上朝着神奇宝贝中心走去，这一路上来都是小泽一人在做饭，小蓝偶尔打打下手，但是依旧是过着吃不饱的生活。

　　小馨……我好想你啊！

　　但是当路过一处海滩的时候，却是发现了一只乘龙被三个不良少年给围着，而且手上还拿着一根棒球棒在敲打着乘龙的身体，小泽一下子就怒了！最恨的就是欺负神奇宝贝的人了！小蓝看到之后也是拉了拉小泽的衣角，小泽揉了揉小蓝的头发，示意她自己会解决的。

　　“喂！你们几个！快点给我住手！”小泽翻下栏杆，不料被绊倒吃了几口沙子。“我靠！汝等竟然敢暗算我！”为了维持面子，小泽只好这样说了，毕竟在女生面前摔倒什么的当然不能说出来了。

　　“嗯？那家伙在说什么啊？”

　　“中二病吧！”

　　“算了！别管他了！”

　　几个不良少年直接无视小泽，这让小泽更加的愤怒了。

　　“我让你们住手你们没听见吗？还是你们脑袋被肯泰罗给踢了！”小泽的这一句话终于让那些不良少年停下了手中的动作。

　　“我们在干什么关你什么事，不想挨打的话就赶快离开，少在那里碍眼！”其中的一个带着眼镜的不良少年用很拽的语气对小泽说着。

　　“呦？还很拽啊！今天的这件事我还管定了！”小泽拿出了一颗精灵球。

　　“你小子是存心想要找麻烦是不是？告诉你！我们可不是普通的不良少年，我们可是要向南十字星挑战，实力坚强的不良少年！”那个为首的不良少年说道。

　　“这些家伙废话好多啊……要打就打，哪那么多废话！”

　　“小子！今天就让你见识一下我们的厉害！就拿你当挑战前的练习对象吧，给我上！”为首的那个不良少年抛出了精灵球，出来的是一只烈雀。而旁边的两个小弟也是派出神奇宝贝，是艾比郎和大针蜂。

　　“班吉拉！上！”小泽毫不留情的抛出了班吉拉的精灵球。

　　“这下子估计他们要在医院里躺几天了。”圣代替那些不良少年默哀了一秒钟。

　　“诶？为什么？”洋兰不解的问道，看来她到现在就只有见过小泽的急冻鸟和毒刺水母而已，其他的神奇宝贝都还没见过。

　　“因为班吉拉是哥哥的初始神奇宝贝，是实力最强的！”小蓝替圣代回答了洋兰的问题。但是洋兰似乎不太喜欢恶系神奇宝贝的样子。

　　“等一下！等一下！”小泽刚要让班吉拉一招解决他们的时候，一个不和谐的声音硬是打断了小泽的命令。

　　‘果然剧情就是剧情，就算是我想要改变他还是会出现啊，不过这可比电视上看上去的还要年轻许多啊。’小泽仔细的打量着刚才说等一下的那个人。

　　“来，先让我观察一下啊，暂时不要动啊，很快就结束了。”小建拿出了一把尺子在衡量着对方的神奇宝贝，直接无视那几个不良少年。

　　“嗯……这只烈雀的身长是0.8公尺，发育得有点偏胖了呢。这只大针蜂的色泽不太好。这只艾比郎的肌肉有点发育不够啊。”小建拿着笔在不断的记录着。

　　“原来如此！原来如此！我得出的结论就是你们的这些神奇宝贝培育得简直就不太好。”小建大胆的说出了自己的结论，完全不在意对方那可以杀死人的眼神。

　　“相比之下呢，虽然不知道这只是什么神奇宝贝，但是一看就知道培育的非常完美！色泽是我见过最棒的！而且气势也是相当的惊人，而且还有着这一副铠甲，一看就知道防御力可谓是强悍，就是不知道攻击起来会是怎么样呢？”小建走到了班吉拉的身前，敲了敲班吉拉的铠甲，发出了清脆的响声。

　　“那还真是夸奖了啊，班吉拉的话是我以前的一个同伴帮我照顾的。说起来能培育得这么好还得归功于她呢。”小泽挠了挠后脑勺，相信小馨通过饲育家的考核应该是没问题。

　　“哦，原来这只神奇宝贝叫班吉拉啊，还真是一只强壮的神奇宝贝啊。”小建说着拿出了一只笔飞快的记录着。

　　“搞什么飞机啊！”“还要不要打了！”“别管他们了！我们一起上吧！”对面的三人耐心似乎早就已经被磨完了，开始指挥神奇宝贝朝班吉拉冲过来。

　　“还真是不死心啊……”小泽都有点佩服他们了。“班吉拉！沙尘暴！”

　　沙漠暴君的称号可不是白叫的，班吉拉大吼一声，瞬间一道猛烈的沙尘暴冲天而起，将对面的三只神奇宝贝全都卷了进去。连同对面的三个不良少年也卷了进去，不知道被冲到哪里去了。

　　“也让你们尝尝沙子的味道！”小泽拍了拍班吉拉的身体，然后收回了班吉拉。

　　“还是先去看看那只乘龙吧，情况好像有点不太妙啊。”说着小建收起了画板和笔，跑到了乘龙的身前。检查了一下皱着眉头说道：“这只乘龙的体力已经到了极点了，要是不做紧急治疗的话，恐怕会有生命危险啊。我去找乔伊小姐过来，你们先给她喂一下这个。”说着小建拿给小泽一瓶伤药，接着马上跑开了。

　　小泽将伤药拿到了乘龙的面前，而乘龙则是看都不看小泽一眼。

　　好歹我也是石英冠军，给个面子啊……

　　“怎么办，这只乘龙好像很害怕人类的样子，再这样下去的话，乘龙就会有生命危险的。”洋兰也是十分担心，如果伤药不能喂给乘龙的话，只会让乘龙的体力更加枯竭。

　　小泽沉思了一下，猛的张开了眼睛。“小蓝！交给你了！”小泽将伤药递到了小蓝的面前。“你也不想让乘龙就这样躺在这里吧，所以为了乘龙，一定要让她喝下这个。”小泽将伤药交到了小蓝的手上。

　　“诶？交给小蓝没问题吗？”圣代也是从刚才的情况看出这只乘龙很害怕人类的样子。

　　“你就看着吧！”小泽对圣代露出了一个自信的笑容。


第4章 收服乘龙！到达夏干岛！

　　“嗯！交给我吧！我一定会让乘龙喝下去的！”小蓝自信满满的拿着药剂来到了乘龙的面前。

　　“乘龙乖！喝下这个药剂就不会痛了。”小蓝抚摸着乘龙的脑袋，而肩膀上的拉鲁拉斯也是在一旁劝着乘龙。虽然乘龙起初有点抗拒，但是在小蓝强大的亲和力面前还是乖乖的喝下了药剂，伤情得到了缓解，接下来只要等小建叫来乔伊小姐就行了。

　　果然没多久，小泽就听到了一阵救护车的声音，乔伊小姐开着一辆救护车来到了海滩边，在众人的帮助下将乘龙抬上了救护车，跟着乔伊小姐来到了神奇宝贝中心。

　　“哥哥！你说乘龙会不会有事啊？”小蓝一脸担心的问着小泽。

　　小泽淡淡一笑，揉了揉小蓝的头发。“放心吧！乔伊小姐的医术可是很高明的！你要相信乔伊小姐，乘龙会没事的！”

　　“这样啊……”小蓝虽然得到了小泽的肯定回答，但是脸上的担心还是没有退去，依旧是不安的坐在急症室外面。

　　没过多久，急症室的灯灭了，乔伊小姐从里面走了出来，小蓝急忙跑上去询问乘龙的情况如何，这让小泽又再一次笑了。

　　对于有这么关心乘龙的人在，乔伊小姐也是很开心的对小蓝说道：“放心吧，乘龙已经没什么大碍了，只要休息一晚就好了。”

　　得到了乔伊小姐的回答之后，小蓝松了口气。小泽他们的心也是放了下来。

　　“不过这只乘龙的年龄还小，应该是在前一段时间的暴风雨中与别的乘龙走散了，这么小的年龄就受到这样的事情，恐怕将来的很长一段时间里，这只乘龙会在心中留下一个很大的阴影，而且胆子也变得越来越胆小，对于人类也变得警惕起来。”乔伊小姐皱着眉头说道。

　　“总感觉这只乘龙的性格会和小蓝合得来。毕竟小蓝不也是很害怕陌生人吗？”圣代笑了笑。“要不小蓝去和乘龙聊一聊，有拉鲁拉斯的心电感应，应该能听得懂乘龙在讲什么吧。”

　　“诶？可以吗？乔伊小姐！”小蓝用渴望的目光看着乔伊小姐，就算是乔伊小姐不同意也没办法了，实在是太萌了！

　　“当然可以！”得到乔伊小姐的同意之后，小蓝马上跑到了水池旁和乘龙亲切的交谈了起来。而乔伊小姐也是因为有事情，就先告别了小泽等人。

　　“话说回来，我还没自我介绍呢，我叫小泽！来自真新镇！”小泽伸出手和小建握了一下手。

　　“我叫圣代！”“我叫嘉德丽雅，但是我更喜欢别人叫我洋兰，还有，我是小泽的未婚妻！”

　　“洋兰姐，后面那句很明显是多于的。”

　　“呵呵，你们好！我叫小建！是个神奇宝贝观察家。”小建也是简单的做了一下自我介绍。“小泽，你说你来自真新镇？那么你认识大木博士吗？”

　　小泽一副果然如此的样子，说出真新镇就是为了引出‘大木博士’这张牌。“是啊，我的图鉴就是大木博士给我的，而且我还住在大木博士的家里呢，有……什么问题吗？”

　　“哇！没想到小泽你竟然认识大木博士耶！真是太幸福了！”一说起大木博士，小建就像是打了鸡血一样，兴奋不已，这让小泽有点无奈，还真是低估了小建对大木博士的崇拜啊……

　　“小建，难道认识大木博士是一件很了不起的事情吗，我怎么觉得他和普通的老爷爷没什么两样啊，除了精神一点之外，其余的都很普通啊。”圣代也许还真的不知道这大木博士对于小建来说是多的向往。

　　“圣代！这你就有所不知了！大木博士可是我们神奇宝贝观察家最崇拜的对象！”小建说话的语气很激动的样子，小泽估计要是见到本人会不会直接昏过去。

　　“我还真不知道一个过着泡面生涯的人竟然会这么如此受欢迎。”虽然圣代在神奇宝贝学院的时候就有听过大木博士，但是也没有什么崇拜之情，而小建……算了……

　　“小建，你刚刚说你是神奇宝贝观察家，有这么一个职业吗？”洋兰疑惑的问道，对于深闺大小姐的洋兰来说，这种职业很明显是第一次听到。

　　“所谓神奇宝贝观察家就是在野外观察神奇宝贝的生活习性，记录着各种各样的神奇宝贝，一边调查，一边旅行的人！”小建刚要回答，小泽就马上抢着回答，而小建也是朝小泽竖了个大拇指。

　　“原来是这样啊，也就说和研究者差不多了。”洋兰恍然大悟。“不愧是我的未婚夫。”

　　小泽眼角抽了抽。而小建的一声大喊差点没吓死小泽。“我决定了！为了见到大木博士，我要和你们一起旅行！”

　　我说，要找大木博士的话直接到真新镇问一个人都知道大木研究所在哪里，用不着跟着我们吧！不过想想这最近饭好像做得有点烦了，有一个能做饭的也不错，反正多一人也没关系。小泽在心里打着小算盘。

　　“好！我同意了！”小泽马上冲上去握着小建的手。“欢迎加入我们！以后做饭这种艰巨的工作就交给你了！”

　　“这里没有你说话的权利！给我闪一边去！”小泽直接被圣代推开了。

　　确实，在这个队伍里，最没有权利说话的就是小泽，所有的大小事全都由圣代和洋兰两人决定，就连小蓝都比小泽有权利。

　　“要不然你想怎么样啊！”小泽不服气地说道，结果被圣代瞪了一眼。

　　“欢迎加入！小建！”

　　“这不是一样吗！”

　　“嗯？你有什么意见吗？！”

　　“完全没有！”

　　……

　　“哥哥！哥哥！”这时候小蓝跑了过来，而且全身湿漉漉的，看来是和乘龙一起玩耍，也就说乘龙对于小蓝敞开了心扉，不再害怕人类了。“乘龙答应要跟我们一起旅行了，我可以收服乘龙吗？”小蓝泪汪汪的看着小泽，小泽毫不犹豫的递给了小蓝一颗精灵球。

　　“等一下要记得换一套干净的衣服哦！”小泽还不忘提醒一下小蓝，要是感冒了什么的可就麻烦了。

　　“嗨～！”说完拿着精灵球跑到乘龙跟前，拿出精灵球将乘龙收进去，完全没有挣扎，直接收服！虽然现在的小蓝还没有十岁，但是却已经拥有了三只神奇宝贝，而且全都是小宝宝，这让小泽一个头两个大。平时光是照顾两只就已经够麻烦的了，现在伙食费又要增加了。

　　钱啊！什么时候能给我一大笔花不完的钱啊！

　　而小建则是拿出了画板开始素描起来，里面画的赫然就是小蓝坐在乘龙的背上，画得简直栩栩如生，而且那种欢乐的气氛也是被小建画得惟妙惟肖。这要是放在自己原来的世界，那绝对是大师级别的。

　　在小蓝收服乘龙之后，众人在澎柑岛休息了一晚，隔日早上便来到了港口，现在要搭乘毒刺水母前往夏干岛，那里有着橘子联盟的第一个道馆！夏干道馆！

　　找了个没人的地方，小泽将毒刺水母放了出来。小建表示惊呆了！快速的抽出画板，开始素描……让小泽无语许久。

　　“小蓝很久没有这么开心了呢，要是可以这样一直下去那该有多好啊。”小泽坐在毒刺水母的身上看着身边的小蓝坐在乘龙身上十分开心的样子。

　　自己知道，小蓝总有一天是会离开自己的，那个时候，她将会独自一人出去旅行，有着一群劲敌和朋友，那个时候，自己只要在背后默默的支持着她就行了。真希望这一切能逍遥的旅行下去啊……

　　不得不说毒刺水母的速度还真是快啊，只用了不到三个小时的时间就已经到了夏干岛。上岛以后，小泽也不急着去挑战道馆，这时候应该去买一些神奇宝贝的食物，毕竟多了一只小乘龙，虽然胃口不大，但是食物还是需要的。

　　小蓝，圣代，洋兰她们三个出去逛街，小泽和小建两人相望，只好到市场上去买一些必需品。自己的神奇宝贝有着十只要喂养，圣代的有六只，洋兰的有三只，小蓝有三只，小建有两只，总共有24只神奇宝贝要养啊！

　　买完之后，小泽才发现自己的钱包一下子变得空空如也。

　　“小泽，你没事吧……”小建看着跪在地上，而且好像有一股很穷的味道散发在空气中。

　　“让我安静一会儿……”

　　……

　　在神奇宝贝中心吃完午饭之后，小泽五人组马上前往了夏干道馆，在这一路上，小泽发现了树下有着一颗椰子，看也不看一眼就将其无视掉了，这种低级的陷阱也就只有小智那家伙会中，除了小泽之外，其余的人也是一眼就看出了这是一个陷阱，都无视掉了。

　　这时候，那个刺猬头的小鬼跳了出来，话说这货和小刚有点像啊。“你们怎么不去捡那个椰子啊？”居然问出了这种问题，恐怕只有脑袋被肯泰罗踢了的人才会去捡那个椰子吧。

　　“啊？你说那个啊，我不喜欢吃椰子，而且我们全都不喜欢吃椰子啊，为什么还要去捡啊？难道我说的不对吗？”小泽无赖地说道。

　　“说得好像挺有道理的啊……”那个小鬼摸着下巴说道。“呃！不对！你们是来踢馆的吧！想要踢馆的话就先打倒我再说！”说着便拿出了一颗精灵球。

　　“我说小鬼啊，不要说的那么难听啊，什么叫踢馆！这叫挑战！不要把我和那些不良少年混在一起！”小泽一听到踢馆就有点不爽了，自己千里迢迢的来到这里挑战竟然被说成踢馆。


第5章 技巧大比拼！

　　“喂！小鬼！我们从关东来这里挑战道馆，被你说成踢馆，你会不会觉得有点过分啊？”圣代这时候也是有点不爽了，现在的小孩都是这么的嚣张吗？

　　刺猬头的小鬼听完之后也是开始生气了。“我不是小鬼！而且我也不觉得过分，关东的训练家又怎样？我不管你们从哪里来，反正是战胜不了我们夏干道馆的！”

　　这孩子没救了……

　　小泽无奈的叹了口气，好歹关东也算是一个比较大的地区，至少比起橘子联盟还要大就是了，竟然被这小鬼说得一文不值。

　　“要不要我把他扔到海里去……”洋兰说着就要动用超能力将那个小鬼举起来。

　　“洋兰姐不要冲动！冲动是魔鬼！冷静！对！没错！冷静！”小泽努力的平息洋兰的怒气，要是在这里超能力暴走那是后果不堪设想啊。

　　“阿达！你在这里干什么啊？还不乖乖的去打扫！”这时候一个打扮得像是家庭主妇而且年轻貌美的女人走了过来，对着那个小鬼狠狠的呵斥道。

　　“姐姐！他们是关东来的训练家，是来踢馆的！”被叫做阿达的小鬼马上跑到了刚才来的那个人身边，一副被欺负的样子。

　　“观察记录！观察记录！”小建以最快的速度抽出了画板，开始素描起来。

　　圣代和洋兰朝画板看了一下眼之后，马上在心里给小建打上了弱智的标签，而小建画的赫然就是西方之星！

　　小泽马上走了出来解释，要是在不解释就要真的被当成踢馆的人处理了。“其实我们是来挑战道馆的，并不是来踢馆的！”

　　“原来是从关东来的训练家啊，没问题！你的挑战！我南十字星的西方之星接下了！”西方之星自信地说道，小泽松了口气，要是被误解成踢馆的话那就麻烦了，那个小鬼还真是瞧不起人啊，关东在整个精灵联盟里有着很高的地位呢，那小鬼居然看不起关东的训练家。

　　跟着西方之星来到道馆里面，这道馆还挺宽敞的。而且小泽记得好像不是神奇宝贝对战，而是技巧的比拼吧。

　　“我们橘子联盟的道馆和别的地区的道馆不一样，我们比的是神奇宝贝的技巧，也就是所谓的技能的掌控能力。阿达！”西方之星朝那个小鬼点头示意了一下，后者会意，按下了一个遥控器。

　　道馆的场地开始从中间向两边开始分开，露出了一个巨大的水池。“上吧！海刺龙！”西方之星抛出精灵球，出来的是一只精神的海刺龙。

　　阿达看到海刺龙出现之后，吹出了一连串的泡泡，而海刺龙在西方之星的指示下使出水枪将泡泡一一击破，命中率相当的不错，小泽也是明白第一场要比的就是水枪！

　　“就是这样，我们第一局比的就是水枪。”阿达按下了手中的遥控器，水池边露出了一排的空罐子。“我们就比赛看谁击落的空罐子数量多谁就获胜！没问题吧！”

　　小泽点了点头，示意没问题。有点像是射击比赛啊，小泽想也没想的抛出了精灵球，出来的也是海刺龙！小泽的海刺龙一出场就是威风十足，体型明显比西方之星的那只海刺龙还要大。经常放在大木研究所给大木博士培育，看来大木博士很用心啊。

　　海刺龙并不是没有训练过，只是那时候快要石英大会，没时间来训练，就拜托耿鬼帮忙训练，而训练内容就是练习水枪的精准度！

　　“哦，原来也是海刺龙啊，培育得不错啊！”西方之星看了一眼之后赞叹道。“不过体型大不意味着就能战胜我的海刺龙。”

　　“那家伙没问题吧，海刺龙他可是从来没有使用过啊，以前都是大木博士在培养，这可是第一次道馆赛啊。”圣代看到海刺龙之后也是有点惊讶，但是马上就被担心给取代了。

　　“大木博士！”小建一听到大木博士就来了精神。“圣代，你说那只海刺龙是大木博士培养的？”

　　“也不能说是大木博士培养的吧，小泽收服之后就没有训练过，我怕这场比赛有点凶多吉少啊。”圣代还不知道小泽其实有训练过海刺龙，而且还是水枪的精准度！

　　“是大木博士培养的那就没问题了！”小建一副胸有成足的样子。

　　“你到底哪里的那么大的自信啊……”圣代无奈的看了看小建，后者正拿出画板开始素描起来。

　　西方之星的海刺龙挑衅的看了一眼小泽的海刺龙，按理来说，海刺龙本是属于火爆脾气的，但是小泽的这只海刺龙性格却是温柔的有点可怕。小泽的海刺龙看都没看对方的海刺龙一眼，依旧是一副风轻云淡的样子。

　　“海刺龙！使出水枪绝招！”西方之星看到小泽准备好了之后开始下令，海刺龙从那细小的嘴里喷射出一道道的细小水流，击落了一个又一个的空罐子。

　　“海刺龙！我们也不能落后了！让他们看看你的训练成果！”小泽也是开始下令。海刺龙听到之后，一改之前的眼神，锐利的目光紧锁着前方的一排空罐子，几道细小的水流开始将空罐子击落。

　　总共二十个罐子，小泽的海刺龙击落了十一个，西方之星的海刺龙击落了九个。

　　“不是吧！那只海刺龙哪来的那么准确的命中率！”圣代似乎不太相信自己的眼睛。

　　“真是不错呢，接下来就是要击中飞在空中的移动靶，也是和刚才一样，看谁击落的数量比较多。没问题吧！”西方之星朝阿达点了点头，后者拿着遥控器点了点头。

　　“没问题！”想要击中在移动的靶子可不是那么容易的，不过小泽还是相信海刺龙。

　　阿达按下了遥控器，瞬间弹出了三个飞盘，西方之星的海刺龙率先击碎了三个，接下来是轮到小泽的海刺龙，飞在空中的三个飞盘也是在海刺龙的水枪下被击碎。

　　“接下来我们就要击中同一个飞盘，看谁能最先击碎这局谁就获胜！”

　　阿达再次按下了遥控器，马上弹出了一个飞盘。

　　“海刺龙！”双方一同下令。不过由于速度太快，导致小泽都有点看不清到底是谁先击中。

　　“小建！到底是谁先击中啊。”圣代问了一下旁边拿着望远镜的小建，看来观察家都有随身携带着望远镜啊。

　　“硬要说的话几乎是同时命中的！”小建看了半天憋出了这么一句话。

　　“不愧是关东来的训练家，绝招的掌控能力相当不错呢，这局就是平局了，接下来是踏浪比赛！”西方之星收回了海刺龙，朝小泽夸耀了一下，而那个叫阿达的小鬼依旧是一副看不起人的样子。

　　来到了夏干道馆的附近的海滩，西方之星指了指前方的一根漂浮在海上的旗子说道：“这回合的踏浪比赛我们就看谁先绕那根旗子一圈然后先回到这里的人就是胜利者。我的搭档就是他！”出来的是一只健壮的水箭龟。

　　“这回合比的是踏浪啊，不知道小泽会拿出什么样的神奇宝贝。”洋兰期待的看着小泽。

　　现在自己身上有的水系神奇宝贝也就只有毒刺水母，海刺龙，白海狮。想也不用想，当然是白海狮了，海刺龙体型虽然比别的海刺龙还要发育得好，但是全身都是刺要怎么坐，毒刺水母当然也不可能了，这体型估计都可以压死对方的水箭龟了。

　　“上吧！白海狮！”一只洁白无暇的白海狮出现在海滩上，但是小泽苦恼了，看来只能趴在身上了，想要站起来那是不可能了。

　　“原来是白海狮啊，的确是培育得很好啊。那么就枪声为信号！没问题吧！”西方之星站在水箭龟的背上，而阿达拿出一把枪举向天空。

　　“没问题！”小泽摸了摸白海狮那洁白的皮肤。“让我们一起努力吧！白海狮！”白海狮亲昵的叫了一声。

　　枪声响了之后，两只神奇宝贝都开始冲向旗子，现在是小泽在外线，而西方之星在内线，形式有点不利啊。虽然使用趴的，但是小泽还是免不了喝了几口海水，而且小泽还有个致命的弱点，那就是不会游泳！

　　双方现在都是出于同一条水平线上，水箭龟的速度虽快，但是白海狮的速度也不慢，一时之间分不出胜负。

　　“白海狮！急冻光线冻结对方前进的路线！”小泽已经不知道呛了几口海水了，白海狮开始在嘴边凝聚蓝色的能量，一道蓝色曲折的光线瞬间冻结了西方之星将要前进的路线。“好机会！白海狮！抢夺内线！”

　　由于路线被冻结，西方之星落后了小泽一截，被小泽赶超之后抢夺了内线，而这时候，小泽和白海狮成功的绕过旗子开始返航。

　　西方之星和水箭龟紧追不舍的在小泽的背后，绕过旗子之后开始追了上来，速度丝毫不逊于白海狮。

　　“水箭龟！撞他！”我擦！小泽差点没骂出口！用坚硬的龟壳来撞白海狮是几个意思啊，不知道小爷我不会游泳啊，而且白海狮可是血肉之躯没有什么贝壳啊，要不是没带铁甲贝出来，早就撞得你妈都不认识了！

　　水箭龟在听到主人的命令之后，毫不犹豫的撞向了白海狮。重心不稳的小泽差点掉到了海里，心有余悸的望了望海底，咽了口口水，才发现嘴中全是海水，显得要，咸得要命。

　　“可恶！白海狮！最后的冲刺！使出冲浪！”小泽已经可以看到终点了，急忙命令白海狮开始最后的冲刺，而西方之星也是命令水箭龟开始冲刺。

　　白海狮的身下开始出现一道巨大的浪，而小泽和白海狮赫然就在浪头上。

　　“妈蛋！好恐怖啊！以后再也不使用冲浪了！绝对不！”望着下面都是海水，一个不小心掉下去的话那可就真的没命了。有着冲浪的助推，小泽和白海狮成功的到达了海滩。

　　看了一下最后的慢动作回放，以白海狮的角先通过终点获胜。

　　……

　　“太好了樱花徽章啊！”小泽看了一下手中的樱花贝，心里满是感慨，不枉自己喝了那多口海水啊。

　　“不过那个小鬼还真是瞧不起人啊，想起来就有点不爽！”圣代愤愤地说道。

　　“其实橘子联盟没有四天王冠军，而南十字星相当于橘子联盟的四天王，首席训练家相当于橘子联盟的冠军，而这里的四天王冠军和其他的地区相比根本没有可比性，所以这里也就没有四天王冠军。治安也不是很好，经常发生一些抢劫之类的，而那个小鬼之所以瞧不起我们恐怕是因为橘子联盟经常有一些混混去挑战道馆，砸场子之类的吧。”小泽说出了自己的想法，其实心里也不是很生气，能不生气就尽量不生气，这就是小泽的脾气。

　　“你倒是挺了解橘子联盟的啊。”

　　“其实也不是很了解啊，我只知道我知道的！”小泽淡淡的回了一句。“好了！改回神奇宝贝中心了，要不然我就要感冒了。”身上由于冲浪的关系，全身都已经湿透了，再加上海风这么一吹，不感冒才怪。

　　“放心吧！你感冒我会照顾你的。”洋兰笑了笑。

　　“如果可以的话我希望我永远都不要感冒。”


第6章 金柑岛！失踪的神奇宝贝！

　　成功获得樱花徽章之后，小泽一行人并没有在夏干岛逗留，而是继续前往下一个小岛——金柑岛！

　　金柑岛是橘子群岛里的一座商业岛，这里是没有夏干岛那样的南国风光，全都是高楼林立，商业发达的小岛，游客也是络绎不绝。

　　毒刺水母这座海上堡垒静静的行驶在海上，都没有野生的神奇宝贝敢来打扰。感受着海风的吹拂，小泽静静的躺在毒刺水母的头上，洋兰逗着小蓝的拉鲁拉斯，看来拉鲁拉斯除了小蓝之外，最亲近的就是洋兰了，毕竟拥有超能力的洋兰很受超能力神奇宝贝的喜欢。

　　“小建，距离金柑岛还有多远啊？”小泽现在只想快点登陆小岛，虽然在夏干岛有补充了一些食物，但是却忘记补充淡水，导致现在小泽口渴的要命。

　　“不远了，大概还有两海里吧。”小建拿着望远镜看向前方。“已经可以看到小岛的轮廓了，估计再过几分钟就可以到达了。”以毒刺水母的速度，大概二十几分钟就可以登陆了。

　　“好！毒刺水母！加快速度！”小泽用沙哑的声音说着，其他人还好，就小泽的口是最干的。

　　果然不到二十分钟，小泽一行人已经到达了金柑岛，这座商业小岛。毒刺水母一进港口就引来了一大群人的恐慌，没办法，虽然想要在别的地方登陆，但是实在是找不到合适的地方，只好让毒刺水母驶进港口。

　　“好了！我要先去神奇宝贝中心喝口水，有什么事的话来那里找我。”小泽的第一个目标就是神奇宝贝中心，而圣代她们则是要去买一些物品，顺便补给一些淡水。

　　但是事情总是不会那么顺利……

　　“拉鲁拉斯？怎么了？”小蓝看着在自己肩膀上的拉鲁拉斯样子似乎有点不太对劲，眼睛不再是平时的淡蓝色，而是充斥着血红色，像是暴走了一样，但是这么小的神奇宝贝是学不会暴走的。

　　“小蓝，怎么回事，从刚刚就一直站在那里不动，发生了什么吗？”小泽看着小蓝一直看着拉鲁拉斯，脑中似乎想起了一些事情，直觉告诉他，有一件很不妙的事情将要发生。

　　“拉鲁～～！”跳下小蓝的肩膀之后，拉鲁拉斯开始跑向了别的地方。

　　“你要去哪啊，拉鲁拉斯！”小蓝追上去抱住了拉鲁拉斯，但是却被拉鲁拉斯的念力给控制住，漂浮在空中，在拉鲁拉斯的控制下，小蓝整个人被甩了出去。

　　“啊！”小蓝尖叫了一声，但是身体却缓缓的降落在了地面上，是洋兰用超能力接住了小蓝。“到底怎么回事啊，哥哥！拉鲁拉斯不听我的话了。”小蓝的眼泪都已经出来了，感觉就像是被拉鲁拉斯给抛弃了一样。

　　“皮卡丘！”这时候，小泽的身后传来了一道熟悉的声音。

　　“波克比！怎么了？”小泽回头一看，果然是小智一行人，和小蓝的拉鲁拉斯一样，都不听主人的话，开始跑向别的地方，皮卡丘甚至使用十万伏特攻击小智。发生这种情况的不止是小蓝，所有放在外面的神奇宝贝全都离开了自己的主人。

　　“轰！”一声巨响在港口发生了爆炸，浓密的烟雾遮掩了众人的视线，当烟雾散开的时候，所有的神奇宝贝都不见了。

　　“可恶！到底发生了什么，为什么拉鲁拉斯会攻击小蓝？”由于事情发生的太突然，圣代这时候也是反应过来。“沙漠蜻蜓……”圣代刚要叫出沙漠蜻蜓，但是一只手却拦住了她。

　　“等一下！”小泽示意圣代不要放出神奇宝贝。“事有蹊跷，你没发现放在外面的神奇宝贝全都逃离了主人的身边，开始不受控制了吗，要是这时候放出沙漠蜻蜓的话，肯定会像刚才那样的。”

　　“但是小蓝的拉鲁拉斯怎么办，难道放着不管吗？”圣代有点生气的看着小泽，但是她却是从小泽的眼中看出了比她还要愤怒的眼神。

　　“敢伤害小蓝的人我是绝对不会放过的！”小泽的眼里闪烁着一丝寒光，看着小泽的圣代仿佛掉进了一个冰窖一样，寒冷无比。

　　这时候一声警笛声从远处传来，君莎小姐驾驶着一辆摩托车过来，看到小泽一行人之后马上走了过来。“还是来晚了……”

　　“君莎小姐！我的拉鲁拉斯不见了！求求你帮我找回来吧！”小蓝看到君莎小姐之后，马上跑了过去。

　　“君莎小姐，求求你救救我的皮卡丘吧。”这时候，小智和小霞也是跑了过来，看到小泽一行人之后也是简单的打了个招呼。

　　“这些天总是会出现一些神奇宝贝袭击主人的事件发生，我们现在正在全力调查当中。”君莎小姐表示很抱歉，这时候一只鬼斯从旁边冒了出来，被君莎小姐被按了下去。

　　“我不管对方到底是谁！谁要是胆敢伤害到小蓝，我是绝对不会放过他的！”小泽心里已经想到了这件事情的一些头绪了，能在橘子群岛做出这样的事情，除了火箭队，恐怕不会别的人了。

　　本来小泽是打算尽量的不和一些组织打交道，不想涉入太深，毕竟这个世界的家族和组织都不在少数，拥有一份强大的战斗力是每个组织和家族都希望的，都会收拢一些实力强劲的训练家。

　　但是小泽却不想和这些组织和家族打交道，平时帮助姐姐扫清一些火箭队的基地什么的，小泽不会有什么怨言，但是这一次火箭队倒是自己找上门了，而且还伤害到了小蓝，拉鲁拉斯可是小蓝的初始神奇宝贝，是小泽送给小蓝的第一只神奇宝贝，对小蓝来说意义非凡，和拉鲁拉斯的羁绊更是根深蒂固。

　　“小泽，先冷静下来……”洋兰从未见过如此愤怒的小泽，别说洋兰了，就连圣代和小蓝也是第一次见到愤怒的小泽。

　　跟着君莎小姐来到了警察局之后，小泽倒也是冷静了下来，但是愤怒依旧没有平息。“可恶！要是早点意识到就好了……”小泽对于没能早点想起剧情十分的自责。

　　“不知道为什么，除了我的鬼斯之外，其他的神奇宝贝都好像受到了影响。”君莎小姐的鬼斯时不时的冒出来。

　　经过君莎小姐这么一说，小泽马上站起来，走出警察局之后就直奔神奇宝贝中心。

　　“小泽！你要去哪啊……现在可不能放出神奇宝贝啊。”洋兰急忙追了上去，她可不想眼睁睁的看着小泽离去。

　　“鬼系……对了！”圣代似乎想到了什么，也是追了上去。

　　“对啊，我怎么忘了！”小蓝也是追了上去，留下一头雾水的小建在那里。

　　神奇宝贝中心……

　　“博士！事情的经过就是这样，所以麻烦你了！”小泽对着电话前吃着泡面的大木博士说道。

　　“我知道了！”大木博士也是没有之前的和蔼，一脸严肃的看着小泽。“身为石英冠军，你一定要将这件事情处理好，知道了吗？”

　　“我知道了！”小泽看着传送机上白光一闪，一颗精灵球静静的躺在那里。“我已经收到了！那么博士！再见！”小泽关掉了电话之后，拿起了传送机上的精灵球。

　　“那里面是什么神奇宝贝啊？”小建刚才见到了大木博士，似乎心里还有点小激动，问了一旁的小蓝。

　　“那里面是哥哥的主力神奇宝贝，是很强的耿鬼哦。”小蓝看到耿鬼之后也是将悬着的心放下了一大半。

　　“老鬼！该工作了！”小泽抛出了手中的精灵球，出来的是一只揉着眼睛的耿鬼，似乎睡眠不足的样子。

　　“小鬼！我不是说了……”耿鬼还没说完，看到的是小泽那一张愤怒的脸，急忙改变语气：“有什么事情请吩咐！长官！不管是上刀山还是下火海我都在所不辞！”

　　“会说人话的耿鬼！”小建和洋兰都一阵惊讶。

　　“耿鬼！这次有事情拜托你了！”小泽一脸严肃的看着耿鬼，耿鬼也知道事情不简单，没有了平时的吊儿郎当。“小蓝的拉鲁拉斯被别人控制了，不仅如此，岛上的所有放在外面的神奇宝贝全都逃离主人，不知去向，而奇怪的是鬼系神奇宝贝完全没有受到影响，所以我猜测是超能力系神奇宝贝搞的鬼，你应该能找出吧。”

　　小蓝对于小泽的所有神奇宝贝来说简直就是‘恩人’。在小泽的魔鬼训练下，所有的神奇宝贝都累得爬不起来的时候，小蓝总会偷偷的背着小泽拿食物给他们吃。

　　耿鬼听到这里也是愤怒了，除了小泽之外，耿鬼最尊敬的就是小蓝了。“嗯！我现在的确可以感觉到一股超能力的气息，而且还很近！”

　　耿鬼此话一出，众人都望向了洋兰。

　　“你说的该不会是她吧……”小泽指了指洋兰，耿鬼没有见过洋兰所以不知道洋兰会超能力。

　　“对！没错！就是她！”耿鬼一脸肯定的样子说道，小泽无奈的将头低了下去。

　　“我是说！除了她之外，你难道没有感觉到一股类似催眠术的超能力吗？”小泽已经可以基本肯定这是超能力神奇宝贝搞的鬼，但是剧情的话还是有点模糊。

　　“的确是有感觉到一股低级的催眠术，源头的话应该是从那边传来的吧。”耿鬼指了指离港口不远处的一座仓库。


第7章 特别行动队员！

　　“小蓝去通知君莎小姐，我们先过去！”小泽让耿鬼带路，而让小蓝去找君莎小姐。

　　“嗯！我明白了！”小蓝点了点头之后马上朝着警察局跑去。

　　“好了！我们也该出发了！这一次！我要让火箭队在大牢里给我蹲一辈子！”小泽的眼里闪烁出一道寒光。圣代看得是一愣一愣的，这还是我认识的那个他吗，要是我的神奇宝贝也这样的话，他会不会为我挺身而出呢？圣代带着这样的一个疑问跟了上去。

　　看着前面的这一扇大门。“班吉拉……”小泽毫不犹豫的将要抛出班吉拉的精灵球。但是却被圣代给阻止了。

　　“你疯了！这时候派出班吉拉，你是想要将班吉拉拱手送给人家啊。”经过圣代这么一说，小泽但也是想了起来现在不能放出神奇宝贝。

　　“耿鬼！恶之波动给我轰开这扇门！”耿鬼双手一合，一道粗壮的由圆环组成的光柱轰在门上，整座大门立刻被轰飞了。这时候，君莎小姐驾驶着摩托车赶了过来。

　　通过监控器早就已经将情况了解的亚马多和小三郎正坐在一间房间里看着小泽他们一行人。

　　一路上，耿鬼不知道轰开了多少扇大门，终于见到了火箭队他们。“火箭队！我现在以非法盗窃神奇宝贝的罪名逮捕你们！”君莎小姐掏出一副手铐说道。

　　“亏你们还真的能找到这里，真是辛苦你们了，你们的神奇宝贝我们收下了！”亚马多拍了拍手，后面灯光忽然亮起，出现的赫然就是被控制的神奇宝贝，还有一只头上插着电线的素利普。

　　“拉鲁拉斯！”小蓝将要跑上去，但是却被洋兰给拦住了。

　　小智和小霞也是将要冲上去，小泽拦下了他们。“等一下！现在的皮卡丘和波克比都不认识你们了，交给我吧！我一定会将他们救出来的。”

　　小智咬了咬牙，没办法，现在就只有小泽和君莎小姐有鬼系神奇宝贝，小智只好在一旁看着。

　　“利用素利普的催眠术来散发可以控制神奇宝贝的电波，然后就可以将得到的神奇宝贝收入囊中，真是不错的盗窃手段呢……看来你们的收获很不错呢，不过！我可不是好惹的，做好在大牢里蹲一辈子的准备吧！”小泽看了看几十只被控制的神奇宝贝。

　　“废话少说，看你身上应该还有很多稀有的神奇宝贝，我们要一并抓过来。”亚马多手一挥。“素利普！指挥神奇宝贝们一起攻击他们！”

　　素利普跳着猥琐的舞步，几十只神奇宝贝在素利普的控制下开始发出五花八门的攻击，齐齐的攻向耿鬼。

　　“哼！耿鬼！隐身到空气中！直接使用恶之波动攻击素利普！”在小泽的指挥下，耿鬼隐身之后躲过了所有的攻击，再次双手一合，一道恶之波动赫然轰出，击中了正在跳舞的素利普，早就看他不爽的小泽这下子终于出了口气。

　　被恶系的绝招命中之后，素利普直接躺尸了，看来坂木给亚马多他们的神奇宝贝等级并不是很高啊，一击就被击败了。素利普被击败之后，所有被控制的神奇宝贝全都恢复了意识。

　　“拉鲁拉斯！”小蓝抱住瞬间移动过来的拉鲁拉斯，而拉鲁拉斯也是亲昵的蹭着小蓝的脸颊。

　　小智和小霞的皮卡丘和波克比也都回到了他们的身边。为了防止火箭队再次利用这个机器作怪，小泽直接让耿鬼毁了那台机器。

　　亚马多和小三郎被耿鬼的催眠术给催眠之后，小泽将他们交给了君莎小姐。恢复意识的神奇宝贝也在小刚和小建的疏导下回到了他们的主人身边。

　　“这一次真的是感谢你给予我们警方的帮助，要不是你的话，我们还真的不知道这座仓库就是火箭队的基地呢。我代表那些神奇宝贝的主人们谢谢你！”君莎小姐朝小泽敬了个礼，搞得小泽非常不好意思。

　　“其实也没什么，我主要还是帮妹妹找回神奇宝贝，君莎小姐不用客气。”小泽谦虚地说道。

　　“哎呀哎呀！真是一个谦虚的小朋友呢……”这时候，一道令人毛骨悚然的声音在整座仓库响起，小泽立刻警戒起来，君莎小姐也是四处张望。从阴暗处走出来一个大约三十几岁的大叔，带着一副眼镜，还有一件黑色的西装，给人一种阴森森的感觉，而且身后跟着两个火箭队的成员。

　　“火箭队？”小泽的第一印象就是这个人绝对不是一个平凡的角色。

　　“对！没错！本人自我介绍一下，我是火箭队的特别行动队员——影桀！请多多指教！”自称为火箭队的影桀做了个绅士的样子，但是在小泽看来此人绝对不会那么简单！

　　“火箭队的特别行动队员来这里干什么！”小泽现在也是搞不懂为什么特别行动队员回来到这个地方。

　　“其实你们抓了我们火箭队队员，这让我很苦恼，能不能请你们放了他们两个呢。”说话的语气依旧是给人一种阴寒的感觉，就好像是一条毒蛇一样，强藏在暗处等待最合适的机会咬上一口。

　　“如果我说不呢！”小泽也算是明白了他的目的，但是却不明白为什么要救这两个白痴。

　　“看来交易破裂了呢，那我只好用抢的了。”说着拿出了一个精灵球。“虽然二小姐有说过不能伤害你，但是教训一下还是可以的……”最后一句只用自己听得到的声音说道。

　　“嘁！没想到会在这里遇到火箭队的高级成员。”小泽撇了撇嘴。还好现在神奇宝贝们已经撤离了这里，留在这里的只有小泽，君莎小姐还有洋兰和圣代，小智他们和小蓝帮助神奇宝贝们去寻找主人了。

　　“出来吧！龙王蝎！”出来的是一只紫色的，类似蝎子的神奇宝贝，两只钳子在阳光的照耀下闪烁着寒光。

　　“龙王蝎……嘁！”如果是不认识的人一定会认为龙王蝎是毒系加虫系，其实不然，龙王蝎是毒系加恶系的神奇宝贝，是生活在神奥地区的。“班吉拉！”小泽甩出班吉拉的精灵球。

　　沙漠暴君一出场就刮起了一阵强烈的沙尘暴，紧紧的盯着眼前的龙王蝎。“圣代，洋兰姐！你们和君莎小姐先离开，我来拖住他！”

　　“不行！我要和你一起战斗！”洋兰无论怎么劝都不离开小泽的身边。

　　“听话，我不会有事的！耿鬼送她们离开！”耿鬼在听到小泽的命令之后，马上利用幻象术控制她们离开了仓库。

　　“啧啧啧，放心吧，我是不会伤害她们的。”影桀阴笑了一下，这让小泽感觉顿时有点寒冷。“龙王蝎！十字毒牙！”

　　“班吉拉！气合拳！”龙王蝎可是生活在沙漠中的神奇宝贝，对于班吉拉的沙尘暴并没有什么影响，依旧是活动自如。

　　双手交叉之后，发出了紫色光芒的双钳袭向了班吉拉，怒吼一声的班吉拉拳头发出白光，气合拳迎上了十字毒牙，发生了一阵剧烈的爆炸。

　　“真是不错呢！竟然拥有这样的力量，不出几年绝对是一个强者，但是如果不加入火箭队的话那就太可惜了，所以不好意思了，请你在这里陨落吧！”影桀说话开始有点激动起来。“龙王蝎！亿万冲击波！”

　　烟雾散去之后，出现在班吉拉眼前的是一个包裹着紫色螺旋能量罩的龙王蝎，亿万冲击波狠狠的撞击在班吉拉的身上，将班吉拉击飞出去，砸在墙壁上，顿时墙壁出现了一个大洞，班吉拉单膝跪在地上，勉强撑了下来。

　　“天王级……”小泽呆呆的看着班吉拉，和自己的姐姐对战过那么多次，怎么会不明白天王级的实力到底如何呢，而现如今眼前的这个阴森的人就是属于拥有天王实力的人。小泽的拳头不禁紧握着，指甲深深的陷入手掌里。

　　“虽然很可惜，即使你很有才华，但是不能为坂木老大所用的人就应该除掉。”影桀依旧是阴笑着。“龙王蝎！破坏死光！”

　　“快龙！破坏死光！”

　　当龙王蝎聚集能量发射出一道破坏死光袭向小泽的时候，天空传来了一道声音，一只快龙的破坏死光硬是截断了龙王蝎的破坏死光，发射的爆炸使得小泽不得不用手臂挡在眼前。

　　“哦？龙系天王渡！”影桀阴森的看着天空中骑着快龙的红头发的人，此人就是关东的四天王渡！“哎呀哎呀，这下子麻烦了啊，算了，以后有的是机会。再见了！”

　　说完抛出了一颗精灵球，发生爆炸之后，烟雾遮盖了两人的视线，等烟雾散去之后，那里早就已经没有了影桀的身影了。

　　“嘁，第一次输的那么惨。”小泽收回了班吉拉，而渡这时候也是从快龙身上降落下来。

　　“你就是冰羽泽吧，科拿和我提起过你。”渡走到了小泽的身边。“影桀的话是火箭队里面的特别行动队员，实力最起码是有我们四天王这样的实力，你还年轻，以后有的是机会提升实力，所以别这样就放弃。”渡拍了拍小泽的肩膀。

　　“不过这次战败还真是不爽啊，实力的差距实在是太大了。”小泽叹了口气，虽然仅仅只是交锋两个回合，但从这两个回合中，小泽了解到了对方的实力是那么的强悍，突然涌出了一股无力感。“不过话说渡先生来这里干什么啊？”

　　小泽这时候才想起渡为什么会出现在这里。渡笑了笑：“其实我接到联盟的命令，说是这里有大量的神奇宝贝失踪，所以联盟派我来调查一下，结果倒是你先抢了我的工作啊。总之不要放弃，总有一天你一定会成为一个优秀的神奇宝贝训练家的。”渡对小泽说完这句话之后，骑着快龙再次消失在了天际。

　　“优秀的神奇宝贝训练家吗……”小泽喃喃自语。


第8章 椪柑岛！

　　解决了神奇宝贝失踪事件之后，小泽来到了神奇宝贝中心，班吉拉被亿万冲击波命中之后虽然没有失去战斗能力，但是还是受到了伤害。而且刚才还差点要将命交代在那里了。

　　火箭队……到底在搞些什么名堂！

　　进入神奇宝贝中心之后，发现众人正坐在神奇宝贝中心的餐桌上，而耿鬼也是在一旁表演着一些搞怪的动作。

　　“耿鬼！你又在胡闹了！”耿鬼一听到小泽的声音之后，马上解开了幻术。原本圣代和洋兰是打算回去支援小泽的，但是耿鬼坚决不同意，不得已只好用幻术让她们陷入幻想当中。

　　“小泽！”一见到小泽之后，洋兰马上冲了上来抱住小泽。“没事吧？”

　　简简单单的一句问候使小泽心中温暖不已。摸了摸洋兰那柔顺的金发之后，小泽温柔地说道：“放心吧，我没事的。”

　　圣代看到小泽之后也是一阵欢喜，但是看到小泽抱住洋兰，嘟了嘟嘴。“你这个变态要抱洋兰姐抱到什么时候！”

　　圣代一上来就推开了小泽，怒气冲冲的看着小泽，使得小泽十分无奈。“算了，等小蓝和小建回来之后，我们就出发吧，这座小岛我不想再多呆一分钟了。”

　　恰好这时候，神奇宝贝中心的门打开了，进来的赫然就是小蓝和小建。小蓝马上扑了上来，小泽差点没站稳被扑倒在地。小泽问道：“怎么样，神奇宝贝们都找到主人了吗？”

　　“嗯！都已经找到了！神奇宝贝们都很开心呢。”小蓝很高兴地说道。

　　“那好！我们也该是时候出发了，前往下一个目的地。”小泽并不打算告诉小蓝她们自己的遭遇，不想让她们有任何的担心，就算圣代问起那时候的事，小泽也只是简单的敷衍过去。这一次的小插曲并没有影响到小泽他们的心情，继续乘坐着巨大毒刺水母在海上漂流。

　　没有和小智他们告别，不过出乎小泽意料的是小智的行程竟然这么快，乘龙被小蓝收服之后，小智又是坐什么样的神奇宝贝航行在橘子群岛呢。不过这些小泽想了一下之后马上就抛到了脑后。

　　巨大毒刺水母露出半个头在外面，在金柑岛补充了淡水之后，小泽终于可以喝上淡水了，要不然在这茫茫大海想要喝到淡水那是不可能的。享受着太阳的照射，海风的吹拂，偶尔几只鲤鱼王跃出水面。

　　小蓝依旧是坐在乘龙的背上，抱着拉鲁拉斯和利欧路这两只神奇宝贝。经过火箭队的那件事之后，拉鲁拉斯现在和小蓝之间的羁绊是越来越深了。虽然小蓝并没有坐在毒刺水母的头上，但是小泽倒也不担心小蓝会出什么事，毕竟毒刺水母的体型摆在那里，就算现在出现一群暴鲤龙，照样团灭！

　　“咦？这是什么？”小蓝和两只神奇宝贝玩耍的时候发现了一个漂流瓶，于是让乘龙将那个漂流瓶叼了过来。“哥哥！看我发现了什么！”

　　经过小蓝这么一说，躺在毒刺水母头上的小泽立刻站起来，朝小蓝的手中看去，是一只漂流瓶，瓶子里还有这一张字条。

　　“上面写着‘如果有谁知道关于水晶大岩蛇这个神奇宝贝的话请你一定要告诉我，万事拜托了。椪柑岛的正美上。’”小蓝念出了上面的写的话。小泽心想：剧情不愧是剧情，这都让自己碰上，不过话说那条水晶大岩蛇是全身都是水晶吧，如果卖掉的话……嘿嘿！

　　在自己的脑海里浮现出自己成为亿万富翁的情景，不禁流下了一滴口水。想归想，小泽是不会去卖神奇宝贝的，那样的话就和那些盗猎者一样了。

　　“擦一擦你的口水吧，都流下来了，真是恶心！”圣代直接甩过来一张面巾纸。小泽这才意识到自己失礼了，竟然在女生面前流口水，拿起面巾纸胡乱的擦了擦嘴。

　　“水晶大岩蛇？有这种神奇宝贝吗？不会是全身都是由水晶构成的吧。”洋兰有点惊讶地说道。

　　“按照这上面说的应该是这样吧，不过据说好像还真的有人看过呢。”小建想了想后说道。

　　小泽已经决定了，一定要去看一看这条水晶大岩蛇，那里的洞穴一定都是水晶，嘿嘿……想到这小泽的口水再度流了下来。“好！毒刺水母！极速前进，目标：椪柑岛！”

　　“椪柑岛是一座专门制造玻璃工艺品的小岛，这里有着可以制造玻璃的特殊矿质，所以这座小岛基本上都可以看到卖玻璃工艺品的商店。而且每个玻璃工艺品都是栩栩如生。”小建说着椪柑岛的一些情况，不愧是神奇宝贝观察家，这种事情也是了如指掌。

　　“好！我一定要买一些玻璃工艺品回去。”不愧是大小姐，小泽都已经可以基本确定这个‘一些’是有多少了。

　　椪柑岛的港口有点小，所以小泽只好让毒刺水母在小岛的另一端靠岸，再让洋兰用瞬间移动带小泽他们到商店街。比想象中的还要热闹呢，南国的风光和玻璃艺品吸引了一些别的地区的人来到了这里。

　　街道的两旁全都是商店，外面摆着琳琅满目的玻璃艺品，和在关东见到的不一样，虽然在关东有见过一些玻璃艺品，但是这里的玻璃艺品却是显得栩栩如生，每一件都是泛发着流光溢彩，让人眼前一亮的感觉。

　　不用说，圣代已经拉着洋兰和小蓝去购买了，小泽也是准备买几个回去，一个送给大木博士，一个送给小馨，一个送给姐姐。小泽也是想要挑选一些自己喜欢的神奇宝贝玻璃。

　　就这样一家一家的挑选过去之后，小泽已经选了好几个了，都是十分不错的工艺品，而且做工都很精细。当小泽走到一家店铺的时候，这家店铺却是空空如也，不过却有着一个玻璃艺品吸引了小泽，如同水晶一般的身躯的大岩蛇，小泽这时候才想起来早上看到的那张纸条上写着水晶大岩蛇，心想不会那么巧吧。

　　看着眼前的大岩蛇，再看看自己手中的玻璃艺品，简直就是差距啊，虽然自己选的这些都是不错的工艺品，但是这只水晶一般的大岩蛇却是简直就像是活的一样。

　　“客人，如果你要买那条大岩蛇的话我劝你还是放弃吧。”这时候旁边的一个店铺老板看着小泽盯着那条大岩蛇看以为是要买那条大岩蛇。“这件店铺的老板是不会卖出这个大岩蛇的。而且这里的老板做出来的玻璃艺品都是不堪入目，如果您要买的话到我们这里吧，只要998！只要998！你就可以……”看着老板将要长篇大论的，小泽马上打断他的话，要是继续先去的话估计都可以说道天黑了。

　　“行了行了，打住！”小泽做了个停的手势。“你刚才说这里的老板做出来的东西不堪入目，我看这条大岩蛇就做得非常不错啊，为什么你会这样说呢？”

　　这时候，小建和圣代她们也都是围了过来，看到大岩蛇的玻璃艺品后也是发出一声感叹。

　　“的确是这样没错，这条大岩蛇的做工让我们都自叹不如。以前这里的老师傅是我们这里出了名的大师，在生前做出了很多的玻璃艺品，是我们这生意最好的一间店铺，但是……”老板叹了口气之后说道：“但是这位老师傅去世之后，他的孙子继承了这家店铺，制作出来的玻璃艺品简直就是不堪入目，所以到现在都没有什么生意，店里就只剩下那件老师傅制作的大岩蛇了。”

　　“你不要胡说！哥哥他一定会做出成功的玻璃艺品的！”这时候从店里跑出来一个大约六七岁的小女孩大声地吼道。

　　“哼！我也不和你计较，拖你们的福，我们的生意才会这么好。”老板转身进入自己的店铺里。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”洋兰蹲下来抚摸着小女孩的头发，温柔的问道。

　　“我叫正美。”小女孩有点沮丧地说道，看来是经常被这一带的人说，所以才会显得如此沮丧吧。

　　“正美？你就是正美！”小蓝这时候想起早上在海上捡到的漂流瓶，拿出来一张纸条递到正美的眼前。“这张纸条是你写的吗？”

　　正美一看到纸条，马上开心地说道：“你们是来告诉我水晶大岩蛇的事情的吗？”

　　“其实我们也不知水晶大岩蛇，只是在海上发现了这么一个漂流瓶，而且我们也是要来这座椪柑岛。”洋兰解释道，经过洋兰这么一说，正美再次沮丧的低下了头。

　　“不过真的有水晶大岩蛇这种神奇宝贝吗？”圣代到现在都还有点疑惑。

　　“世界之大，无奇不有嘛，而且有的神奇宝贝会因为生长的环境不同而发生异变这也是有可能的。”小泽无聊的看着其他店铺的玻璃艺品。

　　“但是为什么正美会这么想要看到大岩蛇呢？”洋兰再次问道。

　　“不是我想要看，而是我哥哥要看。”正美弱弱地说道。

　　“你哥哥？”小泽这么一想也是想起了刚才那个老板说的这个店铺的现任老板应该就是正美所说的哥哥了。

　　在正美的带领下，小泽一行人见到了正美的哥哥——阿功！此时的阿功正在做玻璃艺品。

　　看到来人之后，阿功停下了手中的工作，带着正美朝小泽一行人鞠了一躬。“我叫阿功，我妹妹给你们添麻烦了，实在是不好意思。”


第9章 水晶大岩蛇！

　　“完全没有，是你的妹妹带我们进来的。”洋兰抚摸着正美的脑袋说道。

　　“原来这里就是制作玻璃艺品的工作室啊，看起来很热的样子，而且橘子群岛的气温本来就很热，制作玻璃艺品还真是辛苦啊。”圣代看了看周围说道。

　　你这个大小姐还懂得什么叫辛苦啊，看你平时连个背包都没有背过，完全就是我一个人在背的好不好。

　　“咦？这里有波波的玻璃艺品耶。”圣代走到桌子旁边，拿起一个玻璃艺品看了起来，但是眉毛马上就皱了起来。“怎么感觉和在别的店铺看到的不太一样啊，总觉得有些不对。”

　　“那是因为这些玻璃艺品没有灵魂……”小泽默默的在圣代的背后说道。

　　“他说得对，这些都是失败品，不！连失败品都算不上！”阿功拿起锤子直接将那几个玻璃艺品全都敲碎。“没有灵魂的玻璃艺品并不能算得上是真正的玻璃艺品。只有真正的有灵魂的才算得上，我和爷爷比起来实在是差太多了。”

　　小泽看到这，不由的想起在金柑岛与那个影桀的战斗，双方实力悬殊太大了，想到这，小泽不禁握紧了拳头。本以为自己的实力已经算得上是说得过去，但是却没想到在别人眼里却是不堪一击。

　　“好可惜啊……”小蓝看着那一件件玻璃艺品被敲碎，感觉到有点惋惜。

　　“的确！那件大岩蛇的作品就是阿功的爷爷做的吧，仿佛就像是要活过来一样。”洋兰第一次看到的时候也是觉得那是一件玻璃艺品上的巅峰之作。

　　“那是爷爷在这座岛上看到那条水晶大岩蛇之后做出来的。”阿功有点怀念道：“爷爷后来每次做出来的玻璃艺品都像是被赋予了灵魂一样，而我却是连一件像样的作品都做不出来，真是有愧爷爷的这件店铺呢。”

　　“不过话说真的有这种大岩蛇存在吗，全身都是由水晶构成的？”圣代还是不相信真的会有这种大岩蛇存在，小泽的那条大岩蛇就足以给她极大的震撼了，更何况是一条由水晶构成的大岩蛇。

　　“当然有！水晶大岩蛇是玻璃之神，我想要找到那条大岩蛇并且收服他，或许我就可以从中得到灵感，制作出拥有灵魂的玻璃艺品了。”阿功一说道水晶大岩蛇就一脸的陶醉。

　　“姐姐，你能帮我哥哥找到那条水晶大岩蛇吗？求求你了……”正美一脸泪汪汪的看着洋兰，果然小萝莉只要使出这招的话，基本上对于女生都会成功。

　　众人的目光全都集中在了小泽身上，正在参观这件工作室的小泽吓了一跳。“为什么都看向了我……我也不知道那条水晶大岩蛇在哪啊，不过帮忙的话我倒是愿意。至于找不找得到我就不知道了。”

　　“只要你愿意帮忙就行了。”洋兰拍了拍小泽的肩膀。

　　为什么感觉那时候要是不答应就会有一种被扔海里的感觉。

　　“小建，身为神奇宝贝观察家的你应该有办法找到大岩蛇吧。”小泽是没有什么办法了，但是身为观察家的小建就不同了，观察记录各种各样的神奇宝贝一定会有什么办法才对。

　　“交给我吧，出来吧，玛力露！”小建派出了玛力露。“虽然玛力露的听觉是一流的，但是这里没有大岩蛇的声音，所以有点难找啊。”

　　“喂！你不是带着一只大岩蛇吗？快点放出来让他吼两声。”圣代用手肘捅了捅小泽。

　　“吼……吼两声……”小泽的眼角抽了抽。“要放出来也不能在这里放啊，你看看……”小泽指了指前方的一排建筑，要是在这里放出大岩蛇，估计整条商店街都会被压垮一大半吧。

　　圣代看了看之后也是明白了，大岩蛇的体长可是有三十几米，要是放出来的话不仅会吓跑游客，还会压垮一些建筑，小泽可不想再赔钱了。

　　众人来到了一出宽旷而且没人的地方，小泽拿出大岩蛇的精灵球。“出来吧！大岩蛇！”

　　一声怒吼之后，身长三十几米的身高顿时惊呆了除了小蓝和圣代以外的人，那种居高临下的感觉给人非常的震撼。

　　“小建，收集到了吗？”大岩蛇从出来之后吼了一声，小建马上让玛力露收集大岩蛇的叫声，开始静静的站在原地不动，收寻着相关的声音。

　　不到一会，玛力露的耳朵抖动了一下，挣开眼睛，朝小建叫了叫，似乎是找到了。随着玛力露的带领下，众人来到了一处海滩，玛力露朝海的另一边叫了叫。

　　“看来就在那里了。”小建摸了摸玛力露的头。

　　“但是爷爷说是在这座是在这座岛上看到的啊。”阿功疑惑地说道。

　　“神奇宝贝可是会活动的，不可能一直呆在同一个地方。”小泽解释道，看圣代想要说什么又继续说下去。“我知道你想说大岩蛇不是岩石系的吗，而且不会游泳是吧。既然阿功的爷爷都说了那是水晶大岩蛇，会游泳也说不定，总之去看看不就知道了。”

　　“洋兰姐，拜托你了。”小泽朝洋兰点了点头。两座小岛中间可是隔着一小片的海水，不过洋兰的瞬间移动倒是可以轻易的瞬移过去。

　　众人嗖的一声消失在了原地，等出现的时候，已经在那座小岛上了。阿功似乎还有点惊魂未定的感觉，忽然来个瞬间移动任谁都会有点害怕。

　　玛力露继续朝着森林深处前进，终于在玛力露的带领下众人来到了一个洞穴前面。

　　这是一个自上而下的洞穴，而且洞穴里面全都分布着晶莹璀璨的水晶。走到洞穴的尽头之后，出现在众人眼前的是一个清澈的湖，四周的水晶散发着迷人的光彩。

　　“好漂亮啊……”圣代忍不住感叹道。

　　真是肤浅！你们女生总是看到事物的表面，往往忽视了事物的本质。这些水晶虽然漂亮，但是拿去买的话可以赚到更多的钱。嘿嘿……想到这小泽的口水再一次流了下来。一定要敲几块下来拿回去！

　　“可是水晶大岩蛇真的在这里吗？这里只有一个湖泊啊。”阿功疑惑地说道。

　　经过阿功这么一说，小泽马上从幻想中回到了现实。“如果没猜错的话，那个水晶大岩蛇就在这个湖泊里面了。”

　　在小泽说完之后，一个巨大的身影冲破湖面，晶莹的身体，在湖水的照耀下显得泛发光彩，水晶大岩蛇登场！

　　“真的是水晶大岩蛇耶，好漂亮！”圣代一脸放光的样子看着水晶大岩蛇。

　　其余人也是双眼放光的看着这晶莹璀璨的身体。而在小泽的眼里，这就是满满的几麻袋的钱啊……一亿，两亿……哈哈……

　　小泽沉浸在幻想中傻笑着，都是钱啊……

　　“不好！哥哥坏掉了！”小蓝反应过来，使劲的摇晃着小泽的身体。

　　“水晶大岩蛇！终于找到你了！”阿功掏出一个精灵球。“为了收服你，我专门抓了这只神奇宝贝，出来吧！铁甲贝！”

　　小泽看了一眼，不知道为什么一看到铁甲贝就会拿自己的铁甲贝和别人的铁甲贝相比，果然相差太多了……

　　“大岩蛇最怕的就是水系的攻击了！铁甲贝！使出水枪绝招！”阿功开始下令道。

　　小泽不禁捂脸，果然这个阿功还是太冲动了，没看到水晶大岩蛇是生活在水里面的吗？水系的技能几乎可以说是免疫。铁甲贝的水枪完全就是没有效果啊。

　　果然铁甲贝的水枪打在水晶大岩蛇身上，没有任何的闪避，就这样被击中，几乎没有受到伤害。

　　“什么！怎么会这样，大岩蛇不是应该最怕水系的吗？”阿功似乎还是没有理解，你难道没看到他现在还站在水里吗？

　　水晶大岩蛇似乎有点不耐烦了，一击冲击绝招就将铁甲贝给撞飞了出去，失去了战斗能力。能一击将防御力极高的铁甲贝打到失去战斗能力，小泽心里还有点小激动。

　　“水晶大岩蛇全身的构造是由水晶构成的，而且你没看到他现在还生活在水底吗，也就是说水晶大岩蛇完全可以免疫水系的技能。”小泽还是出面解释到。“还是换我来吧，让我收服他之后回去让你看个够。”

　　小泽走到了水晶大岩蛇的前面，掏出一颗精灵球。“你的下一个对手是我，出来吧！”

　　白光闪现，出来的是班吉拉！班吉拉经过上一次战败之后，要求小泽给他加大训练量，总是超负荷的完成小泽布置的任务，还经常和耿鬼切磋，搞得耿鬼郁闷不已。

　　“喷射火焰！”在小泽的指示下，班吉拉怒吼一声，一道炽热的火焰直接击中了水晶大岩蛇，被击中的水晶大岩蛇发出一声哀嚎。

　　而阿功也在这时候似乎得到了灵感，一脸呆呆的样子看着被烧得通红的水晶大岩蛇。

　　“再送给他一发大字爆！”班吉拉从嘴里吐出一发大字爆命中水晶大岩蛇，这下子直接让水晶大岩蛇失去了战斗能力。“去吧！精灵球！”

　　抛出精灵球击中水晶大岩蛇后摇晃了几下就停止了，小泽成功的收服了水晶大岩蛇。现在自己的身上已经带满了十二只神奇宝贝了。

　　“什么嘛！被你这家伙抢先了，本来我还想要收服呢。”圣代不满地说道，搞得小泽好像抢了她什么东西似的。

　　而阿功已经从刚才的战斗中得到了灵感，回到店里的第一件事就是马上进入工作室，小泽他们并没打扰他，而是在客厅里聊天。

　　不知道过了多久，阿功满头大汗的从工作室里出来，一脸的笑容，小泽也是猜测到应该是做出满意的作品了吧。

　　在小泽的要求下，阿功做了个妙蛙种子和班吉拉给小泽，当然了，其他的人也都是获得了阿功制造的精美玻璃艺品，丝毫不逊于前面买的那些。


第10章 站住！打劫！

　　离开了椪柑岛之后，小泽一行人继续往下一个小岛前进。巨大毒刺水母的身躯一路上破开海浪，小蓝依旧是坐着乘龙。

　　而在不远处……

　　“老大！你快看！那里有一只乘龙耶！要不要把她给抓过来啊？”在一艘破船上，一个瘦小的，像是混混的样子的人拿着一个望远镜在眺望着海面，忽然看到了一只乘龙，朝着旁边的一个壮汉说道。

　　“嗯？乘龙？似乎可以卖个好价钱，好！把她给我抓过来，兄弟们都已经好几天没有喝上好酒了，等抓到了乘龙，拿去卖的话，我们就可以喝上一顿好酒好菜了。”壮汉坐在一张破旧的椅子上，大手一挥，身边的几个小弟纷纷发出欢呼声。

　　“但是老大，我们好像没有抢过神奇宝贝耶。”旁边的一个小弟小声地说道。

　　“一回生两回熟，抢到了之后我们就可以过上好日子了。你这人怎么这么死板啊。”那个瘦小的小弟一副恨铁不成钢的样子看着他。

　　那艘船给人的感觉和幽灵船差不多，上下都长满了藤壶，还有挂着一些海草，一看就知道是属于强盗类型。纷纷跑到甲板上，派出了一系列的毒刺水母，在那些的指挥下，开始朝乘龙前进。

　　“哥哥！今天吃什么啊？不会又是咖喱吧？”小蓝趴在乘龙的背上有气无力地说道，这几天下来吃的都是小建做的咖喱，她都已经吃腻了。

　　“不会！今天你哥哥我亲自下厨！给你做水果沙拉！”小泽躺在毒刺水母的头上晒着阳光，懒洋洋地说道。

　　“小泽，我怎么感觉你好像对我的咖喱有意见啊。”小建郁闷地说道，其实这几天下来他的确是做了不少的咖喱，只是这是小建的一片心意，众人也不好拒绝，结果硬是吃了好几天的咖喱。

　　“怎么会呢，其实换换口味也是不错的。”

　　而洋兰此时正在睡觉，小泽倒也不打扰她，就这样静静的看着海面波涛起伏。圣代拿着一条手帕擦拭着自己的精灵球。

　　而众人不知道的是远处有一大波尸兄，啊错了，一波毒刺水母正在接近这里。

　　“喂！你小子怎么没告诉我那只乘龙上面还有人啊！”那个老大坐在一只暴鲤龙身上，抓住旁边的一个小弟的衣领，将他提了起来。

　　“老大，我是想有没有人都无所谓只要抓到乘龙不就可以了吗，虽然那只乘龙还小，但是也足够我们赚一笔了，所以上面有人什么的就不要在意了。”那个被提起来的小弟战战兢兢地说道，头上的冷汗一直流着，深怕被这个老大给丢到海里喂鱼。

　　“哼！这次就先饶了你。”壮汉放下了那个小弟，被放下的小弟舒了口气，眼光看是盯向了前方的乘龙。

　　“那边的！这只乘龙我们要定了！”

　　小泽只听到远处好像有什么声音传过来，站起来一看，至少有十几个混混的样子的人在一艘船上叫喊着，同时船的两边还有着一大群的毒刺水母。

　　“怎么年年有逗比，今年特别多！”小泽看了一眼之后就继续躺下睡觉了。要不是毒刺水母的体型没有完全露出来，要是露出来的话嚣张的就不是你们了。

　　小蓝看到一大群人是冲着乘龙来的，马上让乘龙躲到了毒刺水母的身边。而洋兰和圣代还有小建也是一副看逗比的眼神看着那些混混。

　　“嘿呀？老大，他们好像不鸟我们啊？”那个瘦小的小弟郁闷的看着自己的老大，按理来说不是应该吓得尿裤子吗，怎么还这么淡定。

　　“管他的喵！直接给我杀过去，这只乘龙可是我们以后的房钱，啊错了，饭钱啊！”在老大的指挥下，众小弟哦哦叫的直接将小泽他们围了起来。

　　“交出那只乘龙的话，我们可以放你们走，要是不交出来的话，那可就别怪我们手下不留情了！”那个瘦小的小弟一看到上面还有两个美女，眼睛都直了。

　　其实那些混混还不知道小泽他们现在坐的是什么，要是知道的话，估计喊娘都还来不及了。毒刺水母只留下一点点的头部在海面上，就感觉像是在海上漂流一样。

　　小泽翻身起来，看着众多的混混围住了自己一行人，完全没有任何的慌张，表现出不一样的平静。但是看到有一些人用那种淫秽的眼神看着洋兰和圣代的时候，小泽怒了！

　　强行忍下心中的怒意，小泽挂起一轮迷人的微笑。“不知道各位大哥有什么事啊？”

　　“嘿嘿……我刚才也说了，交出那只乘龙，我们可以放你们这些男生走，但是那两个女生……嘿嘿……”那个瘦小的小弟用一种龌龊的眼神看着洋兰和圣代，小泽都快忍不住冲上去将他大卸八块了。

　　“如果我的回答是不呢！”小泽的眼神里闪烁着一丝寒光，和上一次在金柑岛的时候一样。

　　“现在可由不得你了！”那个小弟一声令下：“兄弟们！给我上！”

　　在那个瘦小的小弟下令之后，除了那个老大之外全部的人都冲了上去。而那个老大似乎若有所思的样子。

　　圣代看到之后将要出手，小泽拦住了她，站在毒刺水母的头上。“毒刺水母！”

　　听到小泽那满含怒气的命令之后，毒刺水母开始逐渐露出他那巨大的身躯，顿时一阵翻江倒海，波涛汹涌，将全部围上来的混混们都给震开了。灯笼大的眼睛盯着众多的混混，几十条触手在空中舞动着。

　　“我看谁敢往前一步——！”小泽站在毒刺水母的头上，犹如君临天下一般，居高临下的看着那些瑟瑟发抖的混混们。

　　“妈呀！怪物啊！”

　　“救命啊！妈妈！”

　　……一连串的逃窜声在海面上响起，那些个混混们各个哭爹喊娘的，没想到的是他们这次踢到了铁板。而那些毒刺水母看到有这么大的毒刺水母，立刻俯首称臣。在小泽的命令下，毒刺水母用触手卷起了刚才那个发狠话的瘦小小弟，举到了小泽的面前。

　　“你刚才不是很牛逼吗？现在怎么不继续牛逼了？”被举起来的那个小弟顿时吓晕了。

　　“嘁！真没用！”小泽咂了咂嘴。“毒刺水母！将他给我扔出去！”

　　“等一下！”忽然传来一道声音，小泽下意识的让毒刺水母停下了手中的动作。

　　声音的来源赫然就是这一帮混混的老大，那个壮汉！

　　“我叫乔尼，可不可以请阁下放他一马。”名叫乔尼的壮汉站在暴鲤龙身上说道。

　　“给我个理由！”小泽的怒气到现在都还没有退去，只要想起刚才那些家伙用那种眼神看着两位女生，小泽心中就来气。

　　“其实他们本性并不坏，只是橘子群岛的治安你是知道的，经常出现一些抢劫的事情发生，而他们也是受害者，所以为了不被欺负，他们只好让自己看上去像是坏人，并且抢一些路过的人的钱来过生活，至于今天来抢神奇宝贝的话倒是第一次。所以请你网开一面放过他吧。”乔尼说道，这让小泽不禁产生一个疑问，为什么他知道这些人本性不坏却还不阻止他们。

　　似乎是看出了小泽的疑问，乔尼接续解释道：“其实那天我看到他们被一群真正的强盗抢劫，于是帮他们赶走了强盗，他们就死活认我为老大，我也呦不过他们，只好答应，但随着日子的一天天过去，他们也产生了抢劫的念头，开始在这片海域抢劫一些路过的游客。如果你要抓他们到警察局的话就抓我吧，请放过他们。”

　　小泽倒是觉得这个叫乔尼倒是有点义气，看了看晕过去的那个瘦小的小弟之后，让毒刺水母将他扔给了那个乔尼。“以后要是让我看到还有这样的事情发生的话，可就没有那么简单了，抢劫什么的完全就是弱者的行为，有本事的话还不如去阻止那些抢劫的，那才是强者的行为。”

　　虽然小泽还是有点不太相信那个乔尼说的话，但是小泽想了一下，没必要将事情闹大，那样的话对双方都不太好，能不惹麻烦的话就尽量不要惹麻烦，毕竟这次来橘子群岛只是度假和挑战橘子联盟的。

　　安安静静的旅行才是小泽所希望的，对于那些什么组织和家族完全没有任何的兴趣，但是路见不平还是要出手的，即使那会惹祸上身，小泽还是会坚持心中的正义。

　　但是实力的增强还是会惹来一些不必要的麻烦。自己虽然是关东四天王冰系天王的弟弟，那些家族什么的倒也应该不会来找麻烦，至于那些邪恶组织就说不定了，就像想一次的那样，要不是有渡的话，恐怕……

　　放了那个小弟之后，小泽看着乔尼带着那群小弟离开了这里，或许以后不会出现在这里了，或许……

　　“小泽，刚才表现得很帅嘛，特别是在召唤毒刺水母的时候，我都已经画下来了，但是看你刚才好像很生气的样子啊，是在生气什么吗？”小建这时候冷不丁的问道。

　　“没什么……”小泽的脸难得的红了一下。“话说不是说要我来做饭的吗？不会又吃咖喱吧？有没有把我画得很帅？”无奈只好转移话题。

　　“谢谢你……”圣代仅用自己听得到的声音说道，看着那个胡乱转移话题的背影，脸不自觉的红了一下。

　　在海风的吹拂下，长发飘飘的她显得那么的美丽动人……

　　“啊嘞？我错过了什么吗？”洋兰揉着睡眼，打了个哈欠，迷迷糊糊地说道。“小泽！我想吃咖喱！”

　　好吧！又是咖喱！我恨咖喱！


第11章 平柑岛！粉红神奇宝贝！

　　经过那些个小插曲之后，并没有影响到小泽一行人的旅行，不过小泽还是将白海狮和海刺龙放出来，小蓝总是要坐在乘龙身上，小泽也呦不过她只好随她便。

　　果然不愧是大海，天气也是那么的容易善变，躺在毒刺水母头上做着美梦的小泽被一阵狂风给惊醒了。原本晴空万里的天空已经布满了浓密的乌云，不断的有闪电划过，波涛也开始汹涌起来，有一场暴风雨即将来临了。

　　“小蓝！快点上来这里！”小泽看着小蓝坐在乘龙身上不是很安全，马上让毒刺水母将小蓝带到了头上，收回了白海狮和海刺龙。

　　狂风开始在海面上刮起来，差点将众人吹到海里。“小建！这里有什么地方可以登陆吗？我们要快点找个地方登陆才行，否则我们就要被淋成落汤鸡了。”

　　小建拿出地图之后看了看。“离这里不远处有一座平柑岛，但是那里的周围有着巨大的漩涡，恐怕会被卷进去啊。”

　　“管不了那么多了！”小泽开始指挥起毒刺水母。“毒刺水母！往平柑岛的方向前进，那点旋涡是拦不住你的！”小泽指向了一个方向。毒刺水母大吼一声之后开始破开海浪往平柑岛前进。

　　巨大的身躯在漩涡中不断的穿梭着，众人终于在有惊无险的情况下冲破漩涡，来到了平柑岛的下方，但是这个小岛四面八方全都是陡崖，想要爬上去的话非常的困难，而现在暴雨已经开始下了起来。

　　“怎么办，都已经开始下雨了……”圣代急忙的想要找了个地方开始避雨，但是这里除了石头以外就没有一处可以避雨的地方。

　　“我看只有到上面才有可以地方躲雨吧。”小泽望了望这陡崖，这要徒手爬上去的话，估计摔下来不死也要残废吧。

　　“那就用瞬间移动上去吧。”洋兰这时候笑着说道，小泽他们都是反应过来，这不是还有超能少女在吗？

　　利用瞬间移动，众人终于找到了一个地方可以避雨，虽然地方不大，但是也算凑合。暴风雨来得快去得也快，但是众人的衣服还是都湿了。

　　小泽恰好不巧的看到了圣代那被淋湿的衣服……

　　“粉色的……”

　　听到小泽的话之后，圣代看向了自己的胸部，脸立刻涨红起来。

　　“你看到了？！”圣代的黑气不但冒出来，小泽已经可以想象到自己的后果了，再转头一看，洋兰也是一脸微笑的看着自己，为什么有种笑里藏刀的感觉，一定是幻觉，对没错，一定是幻觉。

　　“呀！怎么说呢？哇！我是说那只铁甲犀牛怎么是粉色的啊，你快看！”小泽指向了一个地方。

　　“你不知道你的转移话题技巧烂到不行吗，这种骗三岁小孩的伎俩我是不会上当的！”圣代一脸不相信的样子，同时举起手刀。

　　“圣代姐姐！哥哥说的是真的！那里真的有一只粉红色的铁甲犀牛！”小泽会骗人，但是小蓝绝对不会骗人。经过小蓝这么一说，众人也是顺着小蓝所指的地方看去，还真的有一只粉色的铁甲犀牛在撞击一颗大树，看样子是想要将树上的果实撞下来。

　　“真的耶！粉色的铁甲犀牛，闪光神奇宝贝！决定了！我要抓住他！”圣代马上忘记了刚才的事情，只专注与眼前的铁甲犀牛。

　　‘哥还真是机智啊，从上来这座小岛的时候就已经想起这里是粉红神奇宝贝之岛了，会出现粉红神奇宝贝那是自然的。哈哈，真是佩服哥的机智啊！不过好巧不巧的是圣代竟然是穿粉色的。’小泽在脑海里暗想着。

　　“哥达鸭！使出念力！”圣代快速的抛出精灵球，一只健壮的哥达鸭出来之后眼睛发出蓝色的光芒，立刻将那只铁甲犀牛给控制住了。“很好！接着使用……”

　　“住手——！”圣代还没说出命令，一道令人熟悉的声音响起。只见一位君莎小姐驾驶着一辆摩托车来到了这里，圣代也是没有继续下令。

　　“这一次终于抓到你们了，你们这些盗猎者！”君莎小姐掏出一副手铐。“你们谁是老大啊？！”

　　圣代指向了小泽，而众人也是不知道为什么全都望向了小泽。

　　“诶？什么情况！怎么全都看向了我。哥我才刚来这座小岛，诶诶诶！你要干什么！快点放开我！我是无辜的！我可是三好市民！哥有图鉴可以作证！哥认识大木博士！哥认识冰系天王！哥认识达马岚其会长！等一下！哥要控诉！”

　　“你被捕了！这些话你还是到法庭上再说吧！”

　　……

　　“啊哈哈哈！原来是这样啊，不好意思误会你们了。”君莎小姐带着众人来到了警局，整座小岛就只有这样的一间警局，虽然有点小，但是要住人还是可以的。经过小泽那一连串的证明之后，君莎小姐也是了解了小泽一行人并不是盗猎者。

　　“君莎小姐，可以将这副手铐打开吗，这样我很难喝茶的。”小泽一脸郁闷的看着这位尽职的君莎小姐。

　　“诶？我钥匙呢，好像丢了，算了，再买一副就行了。”

　　“纳尼！不要说得那么轻松啊！我的心灵可是很弱小的啊！”

　　“骗你的，在这里。”君莎小姐拿出一把钥匙将小泽手上的手铐给打开了，没有了手铐的约束，小泽终于可以如愿的喝上了一口茶暖暖身体，刚才被雨淋的还有点冷呢。

　　“原来这里的神奇宝贝是禁止捕获的啊，真是抱歉啊。”圣代这时候也是了解到了这里的神奇宝贝是受保护的。

　　“嗯！这座平柑岛是世界性的保护遗产，外人一般是不能入内的，而且这里的神奇宝贝也是禁止捕获。不过你们是为了躲避暴风雨那也是没办法，等你们衣服干了之后我再送你们出去吧。”君莎小姐解释道。

　　“哥哥！耿鬼先生变成粉红色的了！”小蓝这时候发现耿鬼全身都是粉色的，虽然是影子神奇宝贝，但是还是有实体的。刚才被小泽放出来用念力拧干衣服之后就不知道跑到哪里去，原来是去偷吃果实了。

　　不过全身都是粉色的耿鬼还真是滑稽，小泽都忍不住开始哈哈大笑起来，其余的众人也是笑了起来。

　　“笑什么笑，大小姐也说我很可爱的，对吧！”耿鬼朝小蓝说道，但是小蓝也是忍不住笑了起来。“喂喂喂，这可不好玩啊，话说这玩意不会一直就这样把，我可不想让我英俊的外表就这样破灭了啊！小鬼！你一定要帮我啊！”耿鬼一脸着急的样子跑到小泽的面前求着小泽。

　　“放心吧耿鬼，你这样的话会显得你独具特色，就算是找遍全天下也找不出像你这样的耿鬼，独一无二！很适合你！”小泽朝耿鬼竖起了一个大拇指，说完再次笑了起来，因为耿鬼的样子实在是太滑稽了。

　　“一点都不好玩！难道本大爷就这样孤独一世！NO！”耿鬼仰天长啸。“粉色的看起来有点像是伪娘啊，本大爷可不是什么伪娘啊！”耿鬼捂着脸，情绪低落到了极点。

　　“你肯定偷吃了平柑果吧，放心吧，才吃了那么一点的话，马上就会变回来的。不过要是让其他的小伙伴看到的话会怎么样呢？”小泽忽然想再继续逗耿鬼一下，因为衣服已经干的差不多了。

　　“千万不要让他们知道，否则我要被嘲笑一辈子了。求求你了！”看小泽没有继续说话而是一直在笑，耿鬼冷着脸说道：“算了！不理你们了，既然你说了过一会就会恢复，暂且相信你了！”耿鬼拍下了小泽腰间的精灵球，回到了精灵球里面，小泽心想这货该不会在精灵球里面嚎啕大哭吧。

　　“你的耿鬼会说话还真是稀奇啊，我还从来没见过会说人话的神奇宝贝呢。”君莎小姐笑着说道。“不过粉色的耿鬼我还是第一次见到。”

　　而此时虽然暴风雨已经过去，但是仍然下着一些蒙蒙细雨，但是这倒也阻挡不了小泽他们。

　　在君莎小姐的目送下，小泽一行人离开了平柑岛，海面再一次恢复了平静，阳光透过云层照耀在海面上，散发出微光粼粼的光线。

　　继续朝着下一个小岛前进，而小泽离下一个道馆的所在地也越来越近了……


第12章 特训！鸭子？

　　继续以下一个道馆前进的小泽一行人依旧是乘坐着毒刺水母在海上漂流着。小泽依旧是毫无形象的躺在毒刺水母的头上，小建观察者着时不时跃出水面的神奇宝贝，圣代也是躺在毒刺水母的头上，不过比小泽要好得多了。洋兰则是在冥想，小蓝和乘龙在玩耍。

　　一切的一切是多么的和谐……

　　等毒刺水母靠岸的时候，众人才发现原来已经到达下一个小岛了。

　　“这是什么岛，怎么除了几个游客之外就没有看到别的建筑？”小泽从毒刺水母的头上跳了下来问道。

　　“这里好像是一个叫哈撒岛的小岛，貌似是个旅游胜地，但是这里并没有什么旅馆，应该说是一个无人岛吧。”小建不愧是对橘子群岛有着很深的了解。

　　“那我们就在这里整顿一下吧，我也要好好的训练一下他们了。”小泽拿出了九个精灵球。

　　小泽嘱咐了一下小蓝不要跑太远，小建则是准备起了午餐，圣代说是要帮忙，吓得小泽赶紧将圣代拉到一旁，谁知道她会不会在里面下一些重金属之类的东西。洋兰闲得无事，看起了小泽的训练。

　　将手里的九个精灵球全数抛出去之后，皮卡丘，大岩蛇，水晶大岩蛇，暴雪王，白海狮，海刺龙，飞天螳螂，班吉拉，耿鬼出现在了小泽面前。

　　“好了！今天开始特训！”看着九只神奇宝贝整整齐齐的站在自己面前，小泽顿时感到很满意。“班吉拉和耿鬼就不用我多说了，你们应该知道该怎么做吧！对打！至于你们剩下的这六个……”

　　“哥哥，九减二等于七……”小蓝不知道从什么地方跑过来悄悄的在小泽的耳边说了句。

　　“咳咳！我当然知道！你们剩下的这七个我会分别给你们单独训练。”小泽尴尬的清了清嗓子。小泽直接无视在一旁哈哈大笑的圣代，继续说道。“首先是皮卡丘，先绕这个小岛跑五圈再说，好了你可以出发了……”

　　小泽将皮卡丘打发走以后，再对大岩蛇说道：“至于大岩蛇你，也应该快要进化了吧，只是现在还没有金属涂层，先等一阵子，现在先训练一下抗水能力，虽然水系对你是四倍打击，但是还是克服一下吧。到海边去吧，不要勉强自己。”

　　“海刺龙的话……”说实话，海刺龙现在要进化还太早了，而且自己身上也没有龙鳞，小泽默默的将视线移到了圣代的身上。

　　“你这变态看我干什么！”

　　被圣代瞪了一眼小泽缩回目光。“海刺龙和白海狮对打，不过海刺龙要学会在陆地上进行高速移动，白海狮也要熟悉在陆地上的作战，可以用冰系绝招冻结地面达到滑行的效果。”

　　水晶大岩蛇的进化途径现在也还不知道，要是传回去给大木博士也许会知道，但是可能要不回来了。所以小泽只好先让他看看能不能学会龙之波动了。

　　“暴雪王提升冰系的力量，就先从冻结海面开始吧，飞天螳螂给我再今天学会居合斩！那边有很多的岩石，就从那里开始练起。完成不了的不许吃饭！”小泽给全部的神奇宝贝下完命令之后就也开始绕这座小岛跑了起来。

　　在脑中想了一下：白海狮在陆地上的话，实力肯定会大打折扣，不过也幸亏白海狮有水冰双重属性，可以进行水系为主，冰系为辅的效果。暴雪王也是同样的道理，冰系为主，草系为辅。至于海刺龙和飞天螳螂要进化现在还太早了，小泽打算再等一段时间。

　　“小泽还真是严厉呢，怪不得每只神奇宝贝都看起来很强的样子，这样的训练方法还真是特别啊……”洋兰坐在一块岩石上看着小泽的神奇宝贝们进行着训练。

　　“是啊，他就是这样的一个人，不过我倒是意外，这样的训练并没有引起任何一只神奇宝贝的不满，反而实力提升的很快啊。”圣代坐在洋兰的旁边静静的看着这一切。

　　“不过完成不了的话不能吃饭，这会不会有点太严厉了？”洋兰一想到不能吃饭就浑身不自在。

　　其实是你想要吃饭了吧，吃货啊……

　　“放心吧，小蓝总会偷偷的背着小泽送饭给他们吃的。”圣代摇了摇手示意洋兰不用担心。

　　“轰！”一声巨响传来，原来是耿鬼被班吉拉打趴下了。

　　“不玩了！不玩了！这不是纯属坑爹吗！我现在只想要好好的睡上一觉啊！”耿鬼耍赖的趴在地上直接不起来了。“而且和这家伙对战总是吃了一嘴的沙子，差不多都快要得阑尾炎了！教练！我要投诉！”

　　“投诉无效！”岛的另一边传来了小泽的声音。

　　“坑爹啊！我跟你拼了！”耿鬼再次飘了起来，朝班吉拉扔过去一个集气弹。

　　而此时，沙滩的不远处，一道目光正看向了这里……

　　“圣代！你有没有感觉到好像有什么东西在看着我们吗？”洋兰此时站起来望了望四周，除了小泽的神奇宝贝之外就没有人了，再说了，他们登陆的地方可是没有人的，小蓝在海边，小建在做饭，小泽在跑步，就剩下她们两个女生。

　　“没有啊，会不会是幻觉？”经过洋兰这么一说，圣代也是看向了四周，并没有什么可疑的身影啊。

　　“奇怪？怎么好像在经过那块岩石的时候发现了一个陌生的波导，而且还是神奇宝贝的。”小泽在跑步的时候发现了一个陌生的波导。“皮卡丘！朝那里使用十万伏特！”

　　皮卡丘此时和小泽在一起跑着，听到小泽命令之后，朝着小泽指的地方来了道十万伏特，那个地方顿时发出一声惨叫声。只见一只全身蓝色的鸭子出现在了小泽的面前，愤怒的看着小泽。

　　不就是看了一会美女吗？有必要来这一道强烈的十万伏特吗？知不知道美女不容易看到啊！没办法了，既然被发现了，只好上了！

　　嘿！快看！我们发现了什么！没错！我们发现的这只神奇宝贝是一只哥达鸭，就如同观众们所看到的，这是一只有故事的哥达鸭。

　　哥达鸭开始挪动脚步，眼神凌厉的看着小泽，然后……跑向了圣代她们，不断的摆弄着各种姿势，还不断的秀着自己的肌肉。

　　“嘿！这鸭子的性格我好像在哪里见过啊！”小泽的脑海浮现出了一道非洲小伙的身影。“他们该不会是双胞胎吧……”

　　圣代和洋兰也被冲过来的这道蓝色身影吓到了，看着眼前不断卖弄风骚的摆着各种姿势的哥达鸭，两人的脑门流下了一滴冷汗，这性格绝对是在哪见过！

　　众神奇宝贝们也被这道身影吸引了过来，顿时被几十道身影围住的鸭子慌了！不就是秀了一会肌肉吗？有必要出动这么多人来围攻吗？鸭子顿时跪在地上，双眼闪动着泪珠看着洋兰，求放过！以后再也不敢了！要不收了我也是可以的。

　　洋兰也是被雷到了，这么有个性的鸭子绝对是第一次见到，恐怕全世界就只有这样的一只。似乎是看出了鸭子的请求，洋兰让神奇宝贝们都继续训练去了。但是鸭子依旧跪在地上……

　　“嘿！这死不要脸的性格我怎么好像也在哪里见过啊。”小泽站在不远处看着那只鸭子。脑中浮现出了一个使用巨金怪的男性训练家。

　　鸭子的意图很明显，就是跟定了这位金发美女！洋兰似乎也是看了出来，但是……

　　“抱歉！我只对超能力系的神奇宝贝感兴趣……”毫不留情的话语顿时击碎了鸭子那脆弱的心灵，圣代甚至可以听到某样东西破碎的声音。

　　但是鸭子依旧不放弃，转头看向了圣代。

　　“抱歉！我已经有一只哥达鸭了……”

　　鸭子那脆弱的心灵再次破碎了……

　　“要不你可以跟着他……”圣代指了指不远处看热闹的小泽。鸭子看了一眼之后摇了摇头。

　　这个世界上只有美女才是真正的训练家，男性训练家最好全都消失吧。

　　——BY哥达鸭！

　　“嘿！看不起我啊！养这种神奇宝贝还不如养某个非洲小伙来得好。”小泽看了一眼之后，就继续绕着小岛跑起来。哥达鸭选择谁那是他的自由，小泽虽然可以强行收服，但是不听话那是可以肯定的，所以与其选一个不听话的，还不如等遇到一个比这只鸭子还好的神奇宝贝。

　　“洋兰姐，我看这只哥达鸭的精神力倒是不错耶，哥达鸭虽然是只有水属性，但是还是可以学会很多的超能力系，如果按照小泽的那家伙来训练的话，一定会选择超能力系为主，水系为辅。”圣代看着这只鸭子好像和可伶的样子，打算帮他一把。

　　洋兰看了一会之后，皱了皱眉头，她只对超能力系的神奇宝贝有兴趣，而这只哥达鸭却不是超能力系的，但是就如同圣代所说的，这只鸭子的精神力的确是不错，都快要赶上一般的超能力系神奇宝贝了。

　　洋兰拿出一颗精灵球，抛了出去，一道沉闷的声音在海滩上响起，一只浑身散发着金属色，眼神透露着沉稳的气息的神奇宝贝出现在了沙滩上。

　　这时候，小泽已经绕着小岛跑了一圈了，回来看的时候，发现洋兰正指挥着一只巨金怪虐着一只鸭子。

　　这鸭子不会是存心要找虐的吧……

　　不要看洋兰平时没有出战，但是她的神奇宝贝实力可是很强的，要不然怎么可能当上对战城堡的主人。果然不到一会，鸭子就已经倒地不起了，吐着舌头直接晕了过去，洋兰抛出一颗精灵球将他收了进去，没有任何的挣扎。

　　没有任何挣扎！这鸭子到底是有多喜欢美女啊！看来以后又多了一项训练计划了……小泽想到了这里偷偷的笑了……


第13章 航海的乔伊！

　　在洋兰收服了那只流氓的鸭子之后，众人在那个小岛过夜，第二天早上再次出发。

　　乘坐着巨大毒刺水母航行在海面上，吹着温柔的海风，众人都开始有种想要睡觉的感觉了。

　　可是在小泽他们的不远处，一道黑色的影子正急速的朝着这边过来，小泽只觉得眼前有一道莫名的黑影闪过，紧接着就是一道巨大的风力差点将自己吹到海里。原本想要睡觉的感觉顿时被吓得飞到了九霄云外了。

　　“谁啊！不知道这样很危险的啊！”小泽不满的嚷嚷起来，但是那道黑影无视小泽的话语，继续朝着前方前进。

　　“刚刚那个身影好像是乔伊小姐耶……”小建拿着一个望远镜看向了黑影离开的方向。

　　“诶？！乔伊小姐？你确定不是快龙？”圣代问道，按照那个速度，估计和快龙都有得一比。不过小泽还真是怀疑小建的眼睛到底是什么构造，那都可以看的清楚。

　　“拜托！大小姐，你还真的以为快龙是那么随随便便就可以遇到的啊，虽然快龙是橘子群岛的守护神，但是要在这茫茫大海遇到快龙那是不太可能的，有训练家的倒是有可能。”小泽还真是佩服圣代那想象力，虽然自己也知道那是乔伊小姐，但是这速度……实在是不敢恭维。

　　“我是神奇宝贝观察家，不会看错的，刚刚那个人的确是乔伊小姐，而且还是划着一辆小船，看样子好像很着急的样子，会不会是出了什么事啊？”小建收起望远镜说道。

　　“有可能！毒刺水母！朝那个方向前进！”圣代开始指挥起了毒刺水母。而毒刺水母也不敢违抗圣代的命令，否则她会让你知道什么才是真正的‘美食’。

　　“喂！什么时候轮到你来指挥毒刺水母了！”小泽不满地说道，除了小蓝之外，小泽的神奇宝贝都是不会听别人的命令的。这下倒好，毒刺水母听起了圣代的命令，看来要好好的调教一下了。

　　“真好啊，下一次就由我来指挥毒刺水母吧，指挥着这样一个庞然大物还真是有种成就感啊。”小建也是很憧憬的说了起来。

　　“喂！那边的！不擅自把我的毒刺水母归类于公共物品！”

　　就这样，在几个人的拌嘴下，众人来到了一座小岛，而一上岸就发现了一艘小船，看样子是有人来到了这座小岛。

　　一上岛，小建就发现了一连串的脚印，马上掏出放大镜观察了起来。“从这脚印来看，一个是吉利蛋的没错，从另一个的尺度来看，长度是23.5公分，是女生的脚印没错，果然刚才看到的是乔伊小姐没错！”

　　这都可以！话说小建你是怎么看出是23.5公分的！还有！你是怎么知道这是女生的脚印，从哪参考来的啊！小泽都忍不住在心里吐槽了，还真有种想要拜小建为师的冲动。

　　“顺着这些脚印走的话不就可以知道小建说的对不对了吗？”洋兰顺着这些脚印一路走到了基岩海岸，脚印也是到了这里就消失了。

　　“诶？脚印消失了，这下子要找到的话就麻烦了……”洋兰一路用超能力飘到了这里，发现脚印消失了。“基岩海岸和沙质海岸不同，不容易留下脚印，线索到这里中断了，要怎么办呢，还是先吃饭？果然还是要先吃饭啊！”

　　“不要擅自把反问句改成肯定句啊！现在才早上九点，吃饭什么的你不是才刚刚吃过吗？”小泽觉得今天可能是自己吐槽最多的一天了。

　　就在众人不知道该不该吃饭，啊不对，该不该继续往下搜索的时候，一道巨大的身影跃出海面，顿时将众人吓了一跳，看着那道巨大的身影向着众人压过来的时候，小泽急忙让众人散开。

　　“鲤鱼王？”小蓝从来没有见过这么大的鲤鱼王，将目光看向了小泽，得到小泽的肯定之后，一脸不敢相信的样子看着这条活蹦乱跳的鲤鱼王。

　　别说小蓝没见过，就算是见多识广的小建也是没见过，马上逃出一副测量仪。“这条鲤鱼王大得不像话啊，不过和小泽的毒刺水母比起来，呃……没法比啊。”小建叹了口气继续说道：“普通的鲤鱼王长约一公尺，而这只鲤鱼王的长度至少有三公尺，是普通鲤鱼王的三倍大啊。”

　　“哦！又来了一个大家伙啊！进化成了暴鲤龙之后绝对可以横扫大多数的岩石系和火系神奇宝贝！好！我要收服他！”小泽拿出了一颗精灵球，刚要抛出去的时候被圣代阻止了。

　　“先等一下！为什么是你来收服，我也想要这条鲤鱼王！上一次抢了我的水晶大岩蛇，这一次我可不会退让了！”圣代也是拿出了一颗精灵球，浓密的火药味弥漫在空气中，气氛安静得诡异。

　　“但是这条鲤鱼王好像很痛苦的样子耶……”

　　经过小蓝这么一说，众人将目光看向了鲤鱼王，小泽倒是觉得看不出什么异样啊，鲤鱼王不都是一副呆呆的样子吗？小蓝到底是怎么看出来的？

　　“好像是耶，看起来的确是很痛苦的样子。”这时候小建也说了起来，圣代和洋兰也都是点了点头。

　　等等！为什么我什么都看不出来啊，你们到底是怎么看出来啊，不要耍我啊！

　　“那是因为，这条鲤鱼王缺乏钙质，所以才会如此的焦躁不安。”这时候在众人的身后传来了一道声音，小泽回头一看，是一位身材强壮，皮肤黝黑的乔伊小姐，身边站着一只吉利蛋。果然小建的说法是正确的。

　　“你就是刚才划着小船的乔伊小姐？”圣代似乎还不死心的问道。

　　“是的！”得到肯定回答之后，圣代不敢相信的望着乔伊小姐。慢慢的走到了鲤鱼王的身边，乔伊小姐伸出手抚摸着鲤鱼王的头，后者亲昵的蹭着乔伊小姐，十分开心的样子。

　　乔伊小姐从吉利蛋的手里接过一个瓶子，从里面倒出了一片钙片到鲤鱼王的嘴里，鲤鱼王吃下那些钙片之后，情绪似乎稳定了下来，没有了刚才的痛苦的不安。

　　“乖乖，我现在就放你到水里去。”随后在众人那不敢相信的目光下，乔伊小姐扛起鲤鱼王，将鲤鱼王扔到了海里，整个过程都没有表现出一点吃力的样子，小泽都怀疑自己到底能不能扛起那只鲤鱼王了。看得众人目瞪口呆。

　　“还真是厉害啊，乔伊小姐！”小蓝双眼放光的看着乔伊小姐，虽然对于陌生人很害怕，但是小蓝好像不太害怕乔伊小姐，虽然长得壮了点……

　　“是吗？还真是一位可爱的女孩子呢，我看你们好像不是这个地方的人吧，是游客吗？”乔伊小姐微笑着回了小蓝一句。

　　“其实我们是来挑战橘子联盟的，所以即可以算是游客，也可以算是挑战者了。”小泽回答道：“哦，不好意思，忘了自我介绍了，我是来自真新镇的小泽，这是我的妹妹，小蓝。”

　　“初次见面，我叫小蓝，小女子不才，请多多指教……”

　　等等！这是谁教你的！不用想也知道是圣代那家伙，虽然很懂礼仪，但是怎么还是觉得有种莫名的怒火。

　　“你好！我是神奇宝贝观察家，我叫小建。”

　　“你好，我是来自神合镇的圣代。”

　　“我是神奇宝贝训练家，我叫洋兰。”

　　“你们还真是厉害呢，而且小泽你的妹妹很懂礼貌呢，还长得这么可爱，简直就是犯规啊。”乔伊小姐打趣地说道。

　　“不过我有一个问题，乔伊小姐刚才划那么快是要来这座小岛给神奇宝贝看病吗？”洋兰问道。

　　“是啊，这附近一带没有神奇宝贝中心，所以我就得出差，帮助这附近受了伤或者遇到危险的神奇宝贝。”乔伊小姐解释道。

　　难怪长得这么强壮，原来都是练出来的啊，不过话说这还真是一件辛苦的工作呢，每天为了神奇宝贝们而来回奔波，还真是辛苦乔伊小姐了。

　　“我看那条鲤鱼王和乔伊小姐的感情不错耶，那是乔伊小姐的神奇宝贝吗？”圣代问道，看来乔伊小姐只要一说不是的话，圣代就会马上下手吧。说道这，挑衅的看了一眼小泽。

　　你就等着吧，我倒要看看你能不能收服得了。

　　“哦，你说那条鲤鱼王啊，他不是我的神奇宝贝哦。”经过乔伊小姐这么一说，圣代心里暗暗高兴。“虽然不是我的神奇宝贝，但是我和他之间却又一段故事。我小的时候发现了一只鲤鱼王搁浅在了海滩上，于是我将那条鲤鱼网放回了海里。后来有一次我在海里溺水了，救我的是一条鲤鱼王，从此我就喜欢上了神奇宝贝。”

　　看着圣代想要说什么，小泽赶紧补上了一句：“救乔伊小姐的，是那条鲤鱼王没错吧。”小泽指了指海里的那条巨大鲤鱼王，圣代见乔伊小姐点头之后，放下了手中的精灵球。

　　圣代也是没想到乔伊小姐和那条鲤鱼王之间还有这么深厚的羁绊，一想到这，圣代都不好意思提出想要收服那条鲤鱼王了。圣代看了一眼小泽，只见后者微微撇过头看向天空。


第14章 羁绊！奈普鲁道馆！

　　中午的午饭是在乔伊小姐的诊所吃的，当然了，这顿饭是乔伊小姐请的。而乔伊小姐的诊所虽然不大，但是却也容得下小泽他们。吃完午饭之后，乔伊小姐打算再到附近去看看，也许说不定有哪只神奇宝贝正受伤呢。

　　见识了乔伊小姐那每天辛苦的工作之后，小泽才知道这当医生的是有多么的不容易，尤其是在这种没有神奇宝贝中心的地方，为了神奇宝贝们而来回奔波。

　　橘子群岛的天气不愧是容易变，早上还是晴空万里，现在都已经开始刮起了狂风，小泽看了一下天空，乌云开始聚集起来，马上就会有一场暴风雨即将降临。

　　“乔伊小姐！你真的确定要现在出海吗？我看暴风雨马上就要来了，现在出海的话实在是太危险了，要不等暴风雨过后再去吧。”小泽了解到乔伊小姐打算现在到别的岛去给神奇宝贝治疗，但是暴风雨却将要来临了。

　　“不行！小海狮的宝宝现在正生病等着我去治疗呢，我要马上赶过去才行。”乔伊小姐将小船推到了海边。“你们几个就在我的诊所躲避一下暴风雨吧，我会马上回来的。”

　　说着乔伊小姐不顾众人的阻拦，硬是要前往另一个小岛救治小海狮，和吉利蛋开始划着小船迎上了波涛汹涌的大海。

　　小泽皱着眉头看向了天空，此时的乌云都开始雷声大作，风也是比之前的还要猛烈，大海的海浪更是浪比一浪高。现在出海毫无疑问会被浪掀翻，跟何况乔伊小姐划的是一艘那么小的小船。

　　“你们先进屋里去躲避暴风雨，我去帮乔伊小姐！”小泽实在是放心不下，这要是有个什么万一的话，那自己可就后悔莫及了。

　　“哥哥……”

　　“没关系的！你哥哥我可是不会就这么完蛋的，我可是答应小蓝要陪在你身边的。”小泽揉了揉小蓝那柔顺的头发，“好了！再不出发的话就找不到乔伊小姐了。”

　　来到海边放出了巨大毒刺水母，凭借着毒刺水母的体型，再大的浪也都阻挡不了。一路上毒刺水母破浪而行，而暴风雨也是如期而至，大量的雨水打在小泽的脸上，让小泽都有点分不清方向，所幸小泽认得乔伊小姐的波导。

　　此时的乔伊小姐正和吉利蛋艰难的划着小船，无奈浪太大不能前进丝毫。忽然乔伊小姐的身前出现了一道巨大的浪，要是被这浪打中的话，估计……

　　“暴雪王！急冻光线给我冻结那道海浪！威力全开！”小泽抛出暴雪王的精灵球，暴雪王一出来马上就打出了一道粗壮的急冻光线，虽然没能全部冻住，但也是保证了乔伊小姐的安全。

　　“乔伊小姐！你没事吧！”小泽让毒刺水母游到乔伊小姐的身边。乔伊小姐看到这么巨大的毒刺水母也是吓了一跳，但是看到上面的小泽之后也是明白这是小泽的神奇宝贝。

　　“快点上来吧，乔伊小姐，这么大的浪凭借一艘小船是不能穿过暴风雨的。”小泽让毒刺水母降低了高度，让乔伊小姐和吉利蛋成功的上到毒刺水母的头上。“乔伊小姐，麻烦你指路吧，凭借毒刺水母的体型是不会有事的。”

　　“真是不好意思啊，让你冒着暴风雨来帮助我。”乔伊小姐有点感动的对着小泽说道，小泽也会有点不好意思。“不过这么大的毒刺水母我还是第一次见到呢，你还真是一个有趣的训练家。”

　　“哪里……和乔伊小姐比起来我差远了，你们乔伊家族不知道为神奇宝贝做出了多大的帮助，不惜冒着暴风雨也要给神奇宝贝治疗，被你这么说我都有点不好意思了。”小泽说真的是很敬佩乔伊小姐的这种精神。

　　毒刺水母一路上穿过不少大浪，终于在乔伊小姐的带领下来到了一座小岛，岛上都是一些小海狮和白海狮。乔伊小姐从毒刺水母身上下来之后就马上赶到了一个洞穴，里面的小海狮似乎是发烧了，很痛苦的样子。

　　乔伊小姐和吉利蛋开始为小海狮治疗起来，小泽静静的在一旁看着。暴风雨依旧持续着，在与乔伊小姐的聊天中，暴风雨也是停了下来，天空再次露出了耀眼的太阳。

　　回到诊所的时候，小泽的身上早就已经都淋透了，换了一身衣服之后，小泽一行人也是打算出发。

　　“小泽，能不能请你带上这只鲤鱼王？”乔伊小姐看着正要出发的小泽说道：“这孩子比别的鲤鱼王发育得要好，但是发育过快所以要每天吃钙片，但是我希望他不要只生活在这么一片海域，应该去见识更广阔的世界，所以希望你能带上他。”

　　小泽静静的听着乔伊小姐的话，听完之后小泽深吸一口气。“请容许我拒绝！乔伊小姐！”

　　圣代一脸惊讶的看着小泽，乔伊小姐也是惊讶的看着小泽，对于神奇宝贝训练家来说拥有一只强大的神奇宝贝的确是很诱人，但是……

　　“这只鲤鱼王与乔伊小姐有着很深厚的感情，我是神奇宝贝训练家，不是神奇宝贝猎人，这种横刀夺爱的行为我是不会做的。况且要是再遇到了像刚才那样的事情发生的话，谁来救乔伊小姐，这只鲤鱼王如果没猜错的话，从刚才就一直跟在毒刺水母的身后，他是想要保护乔伊小姐你。神奇宝贝与人类之间有着深厚的羁绊这很常见，但是乔伊小姐与这只鲤鱼王之间的羁绊却是长达八年之久。”小泽停顿了一下，看向了海中的那条鲤鱼王。

　　“神奇宝贝与人都是这大自然孕育而生的生物，彼此之间都存在这互相信任，神奇宝贝是善良的，而且如果鲤鱼王留在乔伊小姐的身边的话，会给乔伊小姐提供很大的帮助，所以与其跟着我到处旅行，不如留在乔伊小姐的身边，帮助乔伊小姐救助更多的神奇宝贝，我想鲤鱼王也不想就这样离开乔伊小姐的身边。”小泽说完之后叹了口气。

　　留下乔伊小姐一人在那独自思考，小泽和众人已经踏上了前往奈普鲁岛的旅程了。

　　“想不到你这家伙竟然没有选择收服鲤鱼王，对你刮目相看啊。”圣代拍了拍小泽的肩膀。难道我以前没有让你对我刮目相看吗？

　　“如果换做是你的话你会吗？”小泽反问圣代，圣代也是摇了摇头，示意自己不会那么做。

　　奈普鲁岛，这是橘子联盟中的一个另类小岛，这里有着直插云霄的高耸雪山。奇特的是山下完全感觉不到任何的寒冷，而山的顶端却是覆盖着厚厚的积雪。

　　来到了奈普鲁道馆之后，小泽推开了那扇厚重的大门，只看到一间缆车屋，和一块牌子，其他的什么都没有……这要挑战个毛啊！

　　“这个道馆好像没有人耶，会不会走错了。”洋兰看着这周围除了自己这边的几个人外，完全找不到任何人的踪迹。

　　“哥哥，那边好像有个牌子。”随着小蓝所指的地方看去，的确是有块牌子。

　　小泽走近一看。“凡是来本道馆挑战的训练家必须依靠自己的力量徒手爬上山顶，中途若是借助神奇宝贝的力量则自动失去挑战资格！这纯属坑爹啊！没看到那么高的山啊！摔下来的话会死人的！”

　　这时候进来一位身上被这一个巨大的旅行包的人，一看就知道是阳光型的，露出一口洁白的牙齿顿时闪瞎了小泽的钛合金狗眼。

　　“嗨！我叫小丹，你们也是来这里挑战道馆的吗？要不要一起啊？”名为小丹的再次露出洁白的牙齿。

　　“诶？难道我们也要跟着这家伙爬上去吗？看样子好像很高的样子啊。”圣代一脸不情愿的样子说道。“话说你是谁啊？”圣代这时候才发现了身边多出了一个人。

　　小丹眼角有点抽搐，难道我站在这里这么久都没有发现我吗！再次整理了一下情绪，小丹再次介绍道：“我叫小丹，你们也是来这里挑战道馆的吧？”

　　“圣代姐姐，那里好像写着随行人的可以乘坐缆车上去。”小蓝指着那块牌子说道。

　　“太好了，我们快点上去吧，你这家伙就慢慢爬吧。”圣代朝小泽做了个鬼脸，留下小泽一人在风中凌乱了，在看看这高耸的山峰……忽然感觉有种蛋疼的忧伤。

　　小丹：“我是不是被无视了……”

　　小泽：“好像的确是这样……”

　　小泽：“话说大叔你谁啊？”

　　小丹：“……”

　　撞墙中……


第15章 冰冻！加工！冲刺！

　　看着垂头丧气的小丹，小泽拍了拍他的肩膀。“小丹先生，你确定要爬这么高的山峰吗？我怎么感觉好像有点危险啊……”

　　小泽看着眼前这座高耸的山峰，不自觉的咽了一口口水，这要是摔下来的话绝对会死人的！绝对！

　　“难道你不是来这里挑战的吗？要挑战的话就要爬上去才行啊。”小丹似乎从刚才的打击中恢复过来了。“放心吧，我会陪你一起爬的。”

　　小丹一副我看好你的样子，接着开始爬了起来，看着那熟练的动作，小泽不禁叹了口气，虽然自己来到这个世界之后，身体变得强壮起来，但是爬山什么的还是第一次吧。

　　第一次啊……好紧张啊！

　　小泽紧接着小丹爬了上去，不过这山还真是陡峭啊，而且这好像没有什么防护措施吧，难道橘子群岛的道馆都是这么有个性？不怕死人什么的。

　　两人爬到了半山腰，幸好这里有一块岩石可以休息一下，小泽惊奇的发现自己爬了那么久，竟然只是轻微的喘气而已，看来体质变强了啊。小丹则是看起了大海的景色，不过这里的景色还真是相当不错啊。

　　“我说小丹馆主啊，这要是万一掉下去的话该怎么办？我可是没有买保险啊，要不现在买一份吧，以防万一。”说着小泽就要拿出手机拨通大木博士的号码，让他为自己买一份。

　　“放心吧，掉下去的话，我会救你的。所以你不用担心。不过话说你是怎么知道我就是馆主的？”小丹似乎对于小泽知道自己是馆主这件事有点诧异。

　　“喏！自己看！”小泽将自己的电脑摆到了小丹的面前，里面赫然就是橘子群岛道馆训练家的资料以及道馆规则。

　　“嗯……果然我还是很帅啊！”小丹看着电脑里面自己资料上的照片，十分自恋的摸着下巴说道，差点让刚喝下一口水的小泽将嘴里的水全都喷到他的身上。

　　“算了，既然这是道馆的规则我也只好遵守了，小丹馆主伪装成挑战者是担心来这里的挑战者有什么意外的话，好及时救助吧，没说错吧？”小泽收好电脑之后重新背起背包说道。

　　“是啊，毕竟从这里摔下去的话可是必死无疑啊。好了，快点爬吧，我现在可是有点期待与你的比赛呢。”小丹说完之后再次熟练的动作向山顶爬去，小泽也不敢落后的向上爬。

　　终于历经千辛万苦爬到了山顶，果然如小泽所想的那样，这里都遍布着积雪，寒风一吹，小泽直打哆嗦，这真的要在这里比吗？怎么感觉好像被坑了，而且连件衣服都不给人准备一下！我要投诉！

　　放眼望去，圣代她们早就已经围着一件毛毯坐在缆车屋下喝着热茶，小泽顿时感到了不公平！凭什么她们就有毛毯我就没有！

　　“恭喜你，小泽，你及格了！”小丹走过来说道。

　　再不及格我非拆了你的道馆不可！

　　“小丹馆主过奖了，我们快点比赛吧，我都有点迫不及待了！”其实小泽是打算快点比完下山，这温度感觉自己全身的细胞全都冻僵了。

　　“呵呵，不要着急嘛。”小丹笑着摆了摆手，接着说道：“我们奈普鲁道馆的比赛分为三个回合，你只要答打赢其中的两个回合，这个白浪徽章就是属于你的了。”

　　小丹拿出一枚由白浪贝壳制作而成的白浪徽章。“这第1回合我们比的是让这个间歇泉冰冻。”

　　小泽看着从岩石里喷发出来的间歇泉感到很壮观的样子，话说自己从来没有见过间歇泉耶，想不到来这里还能有幸见到这间歇泉，真是三生有幸啊……

　　“哦？也就说第1回合比的是冰系绝招了？”圣代似乎也是看了出来，要将热水冻结可不是见容易的事。“那么小丹馆主，你可要输了。”

　　“哦？我倒是有点期待了。”小丹似乎也是来了兴趣。“我的神奇宝贝是尼多后！”

　　“尼多后啊……”小泽看着小丹的尼多后似乎培养的不错。尼多后和尼多王都是属于地面系和毒系的，但是却可以学习很多种属性的绝招，小泽的尼多王到现在已经学会了15种属性的绝招了，属于小泽队伍里的全能型。“那么我的神奇宝贝就是他！”

　　小泽抛出一颗精灵球，出来的是一只白色加绿色的神奇宝贝，正是暴雪王！

　　“没见过的神奇宝贝呢，一看就知道是冰系。好了！快点开始吧！”小丹没见过暴雪王，不过也对，暴雪王是生活在神奥的神奇宝贝，在橘子群岛应该是见不到。

　　“那么……比赛开始！”随着小丹的一声令下，两人开始下令。

　　“尼多后！急冻光线！”

　　“暴雪王，先用急冻光线将间歇泉冻上一层轮廓！然后一口气使用绝对零度！”小泽的暴雪王可是训练了好几天的绝对零度，再加上本身就是冰系神奇宝贝，威力自然比尼多后来的快。

　　暴雪王先将间歇泉从下而上扫了个遍，冻结出了一个轮廓，然后开始蓄力使用绝对零度冻结里面的热水，整个过程不到几十秒。就已经完成了冰冻的任务，而小丹的尼多后还在拼命的冻结间歇泉。

　　“好厉害！这只没见过的神奇宝贝冰系绝招还真是厉害，第1回合我认输了，不过第2回合我会赢回来的。”小丹的尼多后也在小丹说完之后完成了冰冻。

　　那当然，也不看看是谁的弟弟。要是小泽派出铁甲贝的话，估计不到几秒就可以冻结了，据大木博士说，铁甲贝总是在真新镇附近的海边练习贝壳的硬度，还练习冰系的绝招，铁甲贝的特殊能力本来就是冰系技能提升，一招急冻光线足以冻结一大片的海域。

　　“好了！那么第2回合我们就要用刚才冰冻的那根冰柱做出这个模型，谁先做出来谁就获胜。”小丹直指了指眼前的一个牌子，上面画的是一所冰船的模型，小泽感觉这回合好像被坑了。小丹做这种东西不知道做了几年了，让自己这种新手和他总觉得好像有种被坑的感觉。“我的伙伴就是飞天螳螂，豪力，尼多王！”

　　小泽无奈只好硬着头皮上了。“我的伙伴是飞天螳螂，暴雪王还有呃……皮卡丘。”小泽想来想去还是觉得皮卡丘合适，其他的不是体型太大就是难以做这种精细活。

　　小泽看了看旁边的小丹，不愧是专门从事这种行业的人，几只神奇宝贝的配合十分的默契啊，都已经雕刻出了一个大概的模型了，相对小泽这边，苦恼了啊，几只神奇宝贝你看看我，我看看你，都无从下手。

　　“算了！我们可是要站在这个世界巅峰的人，这种事情难不倒我们的，飞天螳螂！你负责削出一个大概的轮廓，皮卡丘，你用钢铁尾巴削去多余的冰块，暴雪王，你用木叶锤做出座位！我相信你们一定可以的！”小泽一口气下完所有命令。

　　飞天螳螂倒是不辜负小泽的厚望很快的参考牌子上的模型削出了一个大概的轮廓，皮卡丘则是负责加工飞天螳螂做出来的轮廓，暴雪王用木叶锤锤向冰柱的中间。

　　“咔嚓！”貌似不和谐的声音响起来了。

　　“这是要坑死我啊！竟然断了！NO！”小泽抱住头部似乎绝望了。用幽怨的眼神看着暴雪王，暴雪王似乎也是被看得心虚，挠了挠后脑勺将头转过去。“再去给我弄一个过来，这一次要控制好力度……”

　　听到小泽没有责怪自己，暴雪王屁颠屁颠的跑到了间歇泉旁边，从新冻结了一个冰柱过来。等小泽他们做完之后，小丹的已经早就已经做好了，而且对比一下，明显是小丹做得比较好，小泽的这个冰船做得歪歪扭扭的，不过也算是尽力了。

　　“哈哈哈！笑死我了！你那也算是冰船，我看你还是让小丹给你做一个吧。”圣代毫无形象的嘲笑起小泽。

　　“有种的话你来做看看，第一次能做出这样的已经算不错了！”这是自己的神奇宝贝们第一次做出来的冰船，小泽并没有让小丹给自己重新做一个。

　　“看来第2回合是我赢了呢，这要是第3回合你输了的话可就得不到徽章了，所以加油了。”小丹让他的尼多王和尼多后将两艘冰船搬到了山道上。“接下来的第3回合是看谁能乘坐这艘冰船到达山脚的终点就获胜，可以选用最多三只神奇宝贝来和自己乘坐冰船。我的是小拳石和顽皮弹，飞天螳螂。”

　　小泽也是想了一下，派出了皮卡丘，耿鬼，还有海刺龙。皮卡丘身体娇小重量可以减轻，耿鬼会幻象术，控制船的平衡，海刺龙坐在最后面，可以用水枪助推。

　　随着信号灯一盏一盏的亮起来，比赛开始！

　　两人同时出发，由于自己这边重量比较轻的缘故，开始处于领先地位，与小丹开始逐渐拉开了距离。

　　“小丹馆主，你好像没说不能使用技能吧？”小泽回头问道，小丹也是点了点头，也就说可以使用技能。

　　“耿鬼！控制好船的平衡，海刺龙！水枪在后面助推！皮卡丘，要是前面有岩石阻挡的话就用十万伏特击碎它！明白了吗！”小泽倒是不担心会因此而失控，耿鬼的幻象术可是很强的。

　　小丹与他的队伍则是稳定的进行着，飞天螳螂控制船的平衡，顽皮弹应该也是同样的作用吧，至于小拳石则是控制方向的吧。

　　相对小泽这边的就进行得比较刺激了，在耿鬼那贪玩的性格下，整搜冰船差点飞在在空中，重新下降的时候则是落地太猛，少掉了一大块的冰块，小泽直接给耿鬼来了个暴栗，让你丫的贪玩！

　　进入岩地之后，船的底部开始逐渐摩擦变薄，小泽都有点担心自己的屁股会不会被磨平。好在耿鬼用幻象术控制船飘起来一点点，在有惊无险的情况下不至于屁股被磨平。而小丹也是趁机追了上来，虽然小泽处于领先地位，但是两人的距离相差无几。

　　终于看到了终点了，小泽也不管什么了，只要能获胜就行，直接让海刺龙的水枪开到最大，使得助推的力度再次加大，耿鬼更是让整艘船浮起来，飞过终点，降落在沙滩上，虽然小泽没有掉进海里，但是却吃了一嘴的沙子。

　　小丹也是在小泽冲刺之后穿过了终点，走到了小泽的身边。“恭喜你小泽，你赢了，这是白浪徽章，是你打赢奈普鲁道馆的证明。”

　　小泽毫不客气的接过了小丹手里的白浪徽章，告别小丹之后，众人乘坐着毒刺水母前往下一个小岛。但是小泽吃沙子的事情一直被圣代嘲笑着，小泽在心里发誓总有一天也要让你出一次糗！


第16章 保卫文旦！算是吧……

　　继续以橘子联盟为目标的小泽一行人，正在海上漂流着，现在他们的位置是……呃……

　　“混蛋！是谁让你把地图拿反的！”此时的一名少女正将心中不满的情绪发泄到一个可悲的少年身上。“现在好了！迷路了！高兴了！”

　　是的！少女就是圣代，少年自然就是我们的主角小泽。由于没看清地图的正反面，导致一行人现在漫无目的的在海上漂流着。

　　“我怎么知道那张地图会被我拿反了……”小泽小声的嘀咕道，为什么不买一个导航仪？这是一个值得深思熟虑，并且很严肃的问题。要想买导航仪的话，就要先看看小泽的钱包答不答应！

　　“嘛嘛，你们两个就不要吵了，小建不是在搜寻这附近有没有小岛吗？”洋兰这时候劝道。

　　“找到了！我知道我们现在的位置了。”小建的一句话将众人的希望再次点燃。“我们现在的位置位于果实七岛的附近，果实七岛是七座小岛的名称，那里盛产文旦，我们就到那里去吧，毒刺水母！往东南方向前进！”小建似乎也想要指挥一下巨大毒刺水母，好过把瘾。

　　“那边的那个！不要随便指挥我的神奇宝贝！”

　　经过毒刺水母不到几分钟的速度，众人终于来到了一座由七座小岛组成的果实七岛，只是这里……

　　“小建！你确定这里是果实七岛而不是果实五岛，怎么看都是只有五座小岛有文旦，其余的两座小岛全都是光秃秃的。你不会是在坑我吧？”小泽看着满山光秃秃的地表，再看看其余的五座小岛，散发这森林的气息。

　　“没错啊，我们还是上去看看吧。”众人来到了最大的第三岛，这里的情况似乎有点出乎小泽的意料。如同死猪一般躺在地上，脸上画着一些奇葩的画，要说谁这么有才华，那么非跟着小智他们的那只胖丁莫属了。

　　“他们好像都睡着了，这是怎么回事？”圣代看着呼呼大睡的小霞，跑到她的旁边试图叫醒小霞。小泽也是拍了下小智的脸颊，但是这货好像睡得像死猪一样，没法叫醒。

　　“没办法了！”小泽摇了摇头，拿出一颗精灵球。“皮卡丘！给他们来次免费的电击治疗！”

　　小泽抛出皮卡丘的精灵球，皮卡丘一出来就是一发十万伏特送给了小智，电得小智嘴巴直吐黑烟。

　　“嗯？我这是怎么了，好像被什么给劈中了，感觉全身好麻啊……”小智摇摇晃晃的站了起来。“诶？小泽？你怎么在这里？”

　　终于醒来了啊，还以为你会一睡不醒呢。

　　“你先照一照你的脸吧，不过在洗脸之前还是来一张吧。”小泽拿出手机打开照相功能，给小智来了一张帅气的照相。“不过你们的行程还真是快啊，我还以为你们还在我们后面呢。”

　　经过皮卡丘的一阵狂电，躺在地上的人们也都是陆陆续续的醒了过来。其中就有一个绿发的女孩看到了小泽，马上抄起一根棍子朝小泽劈过来，同时嘴里还念着：“你这该死的小偷，看我不抓住你！”

　　“什么情况，哥才刚来啊！诶诶诶！等一下！”小泽还没反应过来，那个女孩就已经将棍子朝小泽劈下来了。“看我的空手接白刃！”

　　小泽在棍子劈下来的一瞬间用两只手掌夹住了棍子。“这位小姐有话好好说啊，我才刚来这座岛啊。”

　　“奈奈小姐，你真的误会了，他是我的朋友，不是什么文旦小偷。”小智这时候也是在一旁解释道。

　　真不愧是同一个镇子出来的，小智！你真是够义气！

　　经过这样那样的解释之后，小泽一行人也是明白了为什么这里会发生这样的事了。

　　大胃王啊……一天吃四百公斤的食物也就只有圣代这样的有钱人才养得起啊，不过现在却是加上了小智这个有钱人。小泽表示要是收服了这样的大胃王，直接丢姐姐那里去，反正她钱多。

　　“洋兰小姐！小生……噗哇！”小刚还没说完就被小泽一脚踢飞。

　　“原来是小智他们的朋友啊，刚才误会你们还真是抱歉啊。”名为奈奈的女生为刚才的行为向小泽道歉，小泽也是对刚才的事情没放在心上。摆了摆手示意没关系。

　　“不过小智，你还没回答我为什么你们会跑到我们前面呢？”小泽这才想起来刚才的问题小智还没给出一个答案呢。

　　“哦，你说这个啊，我们也不知道怎么的，就跑到你们前面了，总之在各种各样的迷路下我们就稀里糊涂的来到了这里。”小智的这个解释差点让小泽吐血啊。囧！为什么自己迷路了找不到方向，人家迷路就可以加快行程。

　　教练！我要投诉！

　　“不好了！奈奈小姐，有文旦小偷过来了！”这时候一个工作人员样子的人跑到了这里向奈奈报告情况。

　　“我知道了！我马上过去！”说完奈奈抄起旁边的一根棍子。话说我刚才怎么没看到那根棍子，从哪拿出来的啊！

　　“哥哥，我们也去帮忙吧。”果然小蓝还是那么善良，她也知道文旦的成熟必须经历很艰辛的过程才能成长为如今这么硕大的果实，就这样被小偷偷走的话实在是太可惜了，辛辛苦苦种植的文旦就这样拱手送人无论是谁都不想。

　　“嗯！放心吧！哥哥会帮他们赶走小偷的！”说着小泽站起身来，拍了拍身上的灰尘。“那么我们也去帮忙吧。”小泽朝小智他们点头，小智也是二话不说跑到前面去。

　　来到了奈奈所在的地方，小泽也是清楚的看到对方并不是一个人，而是一个团体，看来今天要灭队了……这是一群可以说是强盗，也可以说是海盗，因为他们还有一艘船，这可比上一次看到的那艘要大得多了。

　　一颗颗文旦在对方的大嘴雀翅膀攻击下纷纷落地，一群小弟在地上捡着落地的文旦。一个老大样子的人站在船上指挥着下面的一群小弟，隐隐透露着王八之气。

　　“你们这些强盗快点住手！知不知道文旦的成熟过程十分艰苦，皮卡丘！快点阻止他们！十万伏特！”小智第一个冲了上去，小泽暗暗摇头，小智还是太冲动了。

　　“哈哈哈！你们是阻止我们的了，大嘴雀！避开之后使出钻孔啄！”那名老大指挥着一只大嘴雀攻向了皮卡丘，这只大嘴雀的速度在小泽看来虽然很慢，但是却还是躲过了十万伏特，这让小泽不禁暗暗佩服了一下。

　　皮卡丘的十万伏特被避开之后，小智有点吃惊，皮卡丘也是如此，就在失神的那一瞬间，大嘴雀那急速旋转的嘴巴击中了皮卡丘，将皮卡丘击飞出去。

　　“皮卡丘！”小智担心的大喊，急忙跑过去将皮卡丘抱起来。“没事吧，皮卡丘！”

　　“皮卡皮卡～”皮卡丘叫了几声表示没事，不过被钻孔啄这个绝招命中的话，身体会有剧烈的疼痛，看来皮卡丘不能出战了，小智果然还是有点冲动。

　　“大岩蛇！交给你了！”小泽抛出一颗精灵球，一条三十几米长的大岩蛇登场之后吓坏了对面的强盗们，面对如此巨大的大岩蛇，强盗们都是十分惊恐。停下了手中的动作。

　　“别以为块头大就可以欺负人，告诉你！我们的数量可是你们的几十倍！才不会怕你们呢！”那个老大的似乎很有胆量的样子，面对大岩蛇似乎没有被吓到。

　　“那就来试试看吧……”小泽笑着看着对面的几十只大嘴雀。“大岩蛇！岩崩！”

　　三十几米的大岩蛇一声怒吼，天上开始出现一圈圈的涟漪，一块块巨大的石头从天而降，纷纷砸落了几只大嘴雀，加上被岩石系克制，等级上又是大岩蛇领先，被击中的毫无疑问都失去了战斗能力。

　　“哈哈哈！你还真的以为我们就只有这些吗？那你就大错特错了。”对面的笑的有点猥琐啊，船上的一众小弟马上再次放出了三十几只大嘴雀。小泽都不得不吐槽你们到底哪来的那么多大嘴雀，是不是捅了大嘴雀的窝啊！

　　小泽的眉头紧皱，就算大岩蛇体型占优势，也抵不过那么多的大嘴雀。小泽再次抛出两个精灵球。“暴雪王！班吉拉！”

　　一个出来挂起沙尘暴，一个出来下起降雪。瞬间将对面的大嘴雀卷的七零八落。

　　“烈咬陆鲨！你也去帮忙！”“巨金怪！你也上！”“玛力露，上吧！”圣代洋兰小建也是派出了神奇宝贝支援小泽。

　　6VS42！对方数量上占优势，而小泽这边则是等级上压过对方的一大片。

　　“班吉拉！恶之波动扫射！暴雪王！暴风雪！大岩蛇！岩崩！”小泽开始指挥起自己的神奇宝贝。

　　“烈咬陆鲨！龙星群！”圣代一开始就来了个敌我不分的技能，差点让小泽爆粗口。

　　“巨金怪！重力场！”还是洋兰懂得什么叫队友，小建则是让玛力露攻击那些被重力场压住的神奇宝贝。形式上立马来了个大转变，42只神奇宝贝被打的落荒而逃。只剩下几只比较强的还在坚持着。

　　“你们这些废物！白养你们了，连六只神奇宝贝都打不赢！还得我亲自出马。”那个老大也是没有料到会是这样的情况，指挥着两只大嘴雀开始攻向小泽的班吉拉。

　　“自寻死路！班吉拉！让他见识一下沙漠暴君的形态！”小泽没有将那两只大嘴雀放在眼里。

　　一只使用燕返攻向了班吉拉，班吉拉看了一眼之后开启亿万冲击波，将那只大嘴雀直接秒掉，被击飞的大嘴雀砸在对方的船上，而且还是砸出了一个大口子，看来要修好要很多钱啊，诶？为什么我会想到钱呢？

　　班吉拉由于亿万冲击波的副作用不能动，另一只大嘴雀抓住这个时机，使用钻孔啄朝班吉拉飞过来，而目标是……班吉拉的头部！

　　“嘁！还真是会找地方！”小泽瘪了瘪嘴。

　　“龙神俯冲！”

　　就在这个时候！圣代命令烈咬陆鲨救援班吉拉，一道蓝色的杀气锁定大嘴雀，从上而下的一条蓝色巨龙将大嘴雀轰击在地，掀起一大片的灰尘，烟尘散去之后大嘴雀毫无疑问失去战斗能力了。

　　“哼！我……我才不是想要救你呢，只是看他们不爽而已。”圣代傲娇的转过头说道。

　　“还真是口是心非啊……不过谢了……”小泽喃喃地说道。

　　而这时候，海上响起了一阵警笛声，原来是小蓝不知道什么时候报警了，小泽都差点忘了，还是小蓝机智啊。

　　小泽看他们还想要跑，让洋兰的巨金怪使出幻象术将那艘船拉过来，再让大岩蛇绑住那艘船，再放出耿鬼催眠船上的所有人。

　　收工！搞定！

　　文旦也是平安无事，话说这橘子群岛的治安还真的是无话可说啊。好在君莎小姐将这伙人全都逮捕了，果实七岛终于恢复了安全。

　　解决完事情之后，小泽收到了奈奈小姐送的一袋糖渍文旦，味道也是非常不错，小泽忍痛从钱包里掏出几百块买了几斤文旦给小蓝在路上吃，和小智他们告别之后朝着下一座岛前进了。


第17章 马科特岛！

　　无聊咬着奈奈小姐送的糖渍文旦，翘着二郎腿的小泽一脸无奈的看着像是打了鸡血一样的小建，从刚才开始就一直处于小激动的状态，这让小泽不得不怀疑这货是不是得了什么病啊？

　　“小建啊，从刚才开始你就一直在兴奋，你是不是吃了兴奋剂啊？”圣代也是看不下去了，问道。

　　“我们的下一个目的地是马科特岛，那里可是有着很多的虫系神奇宝贝呢，而且我对那座岛可是很感兴趣呢，这对神奇宝贝观察家来说可是非常难得的观察材料呢！”小建一脸向往地说道。

　　小泽想了一下，虫系神奇宝贝当中除了飞天螳螂以外，也就只有成都的赫拉克罗斯比较强了，但是赫拉克罗斯性格实在是温顺过头了，不过战斗力却是不可小看。反正自己也已经有了一只飞天螳螂了，去看看也无妨。

　　“那我们就去那里看看吧，我也想看看除了常磐森林以外，还有那个地方的森林能比得上它。”小泽说道。常磐森林是关东最大的森林，那里被誉为是虫系神奇宝贝的乐园，基本上都能遇到虫系神奇宝贝。

　　“虫系啊……”洋兰有点苦恼地说道。不过也对，除了恶系之外，也就只有虫系和鬼系克制到超能力系了，洋兰会讨厌也说得过去。

　　至于小蓝也是一脸向往，对于神奇宝贝的认识，圣代这个学院高材生教了很多的知识给小蓝，但是凡事都要亲身体验才知道，就像圣代那时候在学院只懂得计算计算，被小泽打败之后认识到自己的不足，旅行的收获并不是教科书上能教给你的。

　　一行人上岛之后就看到了一大片的森林，而且这里的环境的确是很适合虫系神奇宝贝生活，安静而清新。不过今天恐怕这里的虫系神奇宝贝要迎来一场噩梦了……

　　“兄弟们！都准备好了吗！”小泽站在一票神奇宝贝的面前，看着个个都精神饱满，满意的点了下头。“今天的任务与以往不同！今天的任务是每只神奇宝贝要给我打倒五十只神奇宝贝才能吃饭！完成之后就到神奇宝贝中心报到！明白了吗！小子们！”

　　“嗷！”一排神奇宝贝齐齐发出怒吼，表示自己明白，简单的介绍一下这次参加任务的人员：白海狮，海刺龙，暴雪王，水晶大岩蛇，皮卡丘，飞天螳螂这六只神奇宝贝，班吉拉和耿鬼就算了，上去也只是欺负人，大岩蛇的体型……算了！总之就是这样了。

　　小建也是放出了毛球和玛力露，虫系神奇宝贝一般都是呆在树上的比较多，让他们两只来搜索的确是再适合不过了。

　　小泽下完命令之后，一排的神奇宝贝很快就散开来了，各自去寻找目标，小泽倒也不担心，因为他们的波导都在自己的监控范围，一旦受伤或是走出波导的范围，小泽都能马上察觉。

　　这座安静的森林今天注定要不平静了……走在森林的道路上，时不时的有几只绿毛虫在树上探出头来看着这一行人，小建则是拿出笔刷刷的记录着，让小泽感叹好功夫啊！

　　走在最前面的毛球突然停了下来，小建也是疑惑的看了一眼毛球，而玛力露也是如此，停下来然后看向了另一个方向。小泽也是听到了一些打斗的声音，示意众人不要轻举妄动，躲在一棵树后面。

　　原来是一群飞天螳螂，不过能遇到这么多的飞天螳螂也是很幸运，但是小泽不会再抓了，有一只就够了。而这群飞天螳螂似乎是在争夺首领的位置。

　　一只额头上有着一个十字的伤疤，另一只则是有点年迈衰弱的样子，处于下风。两只神奇宝贝在对决了两招之后，那只年老的飞天螳螂就已经开始喘气了，没办法，就算经验比那只额头上带疤的丰富，体力也是比不过。

　　最终那只年老的飞天螳螂在对方的一招一字斩下倒下了，但是却没有失去战斗能力，不过也差不多了。其余的飞天螳螂看了一眼之后就跟着那只额头上带疤的飞天螳螂走了，留下那只年老的飞天螳螂躺在地上。

　　这就是大自然的规律，神奇宝贝的种族生活以强者为王！输的一方就要离开这个群体，这是一个残酷的事实，但是这也是无法改变的，那只年老的飞天螳螂心中一定很不甘心吧。

　　“我们快过去看看！”小建首当其冲的跑到飞天螳螂的面前，开始检查飞天螳螂的伤势，就算不用看也知道这只飞天螳螂伤得很严重。“总之先治疗再说。”

　　小建拿出一瓶伤药，正要给飞天螳螂治疗的时候，飞天螳螂跳开了，不过由于受伤太重，加上体力不支，勉强的用镰刀撑着，看向那只额头上带疤的飞天螳螂离开的方向，眼里满是不甘，而且还有警惕。

　　“哥哥……救救他吧，他现在必须接受治疗才行，否则会留下后遗症什么的。”小蓝看不下去了，一只神奇宝贝受了那么重的伤却还执意要战斗。

　　“就算你这么说，我也是没办法啊，飞天螳螂是高傲的战士，即使是战败也不允许倒下，除非能得到他们的认可，否则飞天螳螂是不会听人类的话的。”小泽也是没有办法，除非打败他并且收服，但是现在收服有点卑鄙啊，毕竟是乘着人家虚弱的时候……

　　“不过……现在还是以他的安全为优先，其余的等治疗之后再说吧。”小泽说道，小建当然明白。

　　“毛球！对飞天螳螂使用催眠粉！”小建对身旁的毛球说道。听到命令的毛球抖了抖身上的粉末，飞天螳螂试图想要离开原地，但是伤势太重无法飞起来。淡蓝色的粉末覆盖在飞天螳螂的身上，催眠粉马上发挥功效，飞天螳螂沉重的睡了过去，小建抛出一颗精灵球收服飞天螳螂。

　　一行人来到了神奇宝贝中心小泽发现自己的神奇宝贝们都还没有回来，感受了一下他们的波导，似乎都还在战斗中啊，小泽倒也不担心，跟着小建进入神奇宝贝中心。

　　经过乔伊小姐的治疗之后，飞天螳螂并无大碍，不过小建但是很关心那只飞天螳螂，陪在那只飞天螳螂的身边。小泽和圣代，洋兰，小蓝来到了神奇宝贝中心的餐厅。

　　“那样收服那只飞天螳螂真的没关系吗？总觉得好像有点卑鄙的感觉。”圣代对于小建那样收服飞天螳螂有点担心，飞天螳螂是属于那种不会轻易低头的神奇宝贝。

　　“我倒是觉得没什么问题，首先我们是以他的安全为考虑才收服的，要是醒过来的话，就看飞天螳螂要去要留了，如果要离开的话，那就只好放生，要留下来的话那就再凭实力真正的收服他。”小泽喝了一口果汁说道。

　　“不过那样放生真的好吗？”洋兰有点不忍心，神奇宝贝被放生对神奇宝贝来说是一件心里阴影啊。“如果要留下来的话自然是好，但是要是选择离开的话……”

　　“这也是没办法的，我们总不能见死不救吧。不过我倒是认为那只飞天螳螂会选择留下。”小泽再次喝了口果汁，发现竟然喝光了。“怎么样？洋兰姐，要不要来打个赌啊？我赌飞天螳螂会选择留下。赌注就是以后不要再说你是我未婚妻了。”

　　“不要！”洋兰一口气回绝了，让小泽心里有种拔凉拔凉的感觉。“你不会是想乘机甩掉我吧，告诉你！你这一辈子都别想跑掉！”

　　被那种眼神盯着实在是有点可怕啊，要是再超能力暴走的话……咦！太可怕了！再看看圣代，竟然将头转过去了！再看看小蓝，一脸不知所云的样子。小泽彻底跪了。

　　无奈的小泽只好放弃了这个念头。而这时候小建走了过来，看来飞天螳螂已经醒了呢。

　　“小建，没猜错的话，飞天螳螂应该醒了吧？”小泽问道。

　　“是啊……”看小建的回答有气无力的，小泽心想那只飞天螳螂不会是真的要选择离开了吧。

　　“是不是那只飞天螳螂要离开啊？”

　　“这倒不是。”小泽松了口气小建继续说道：“只是那只飞天螳螂现在好像不承认我啊，毕竟是以那种方式收服他的。”

　　“既然他不是选择要离开，要不等他彻底恢复后重新收服他怎么样，我的艾路雷朵也是这样的，怎么样？”听到小泽的话之后，小建也是选择答应，不过飞天螳螂的伤势有点严重，必须得等到明天才行。

　　第二天……

　　“飞天螳螂！当时是迫不得已，现在我要用真正的实力收服你！”小建拿出一颗精灵球。“上吧！玛力露！”

　　出来的是玛力露，飞天螳螂明白过来，摆好战斗姿势，首先发动了攻击，两把镰刀交叉在一起，是十字剪！

　　“玛力露！避开之后使用水枪！”小建很有战斗头脑嘛，飞天螳螂的速度并不是很快，应该是上了年纪的缘故吧。玛力露的速度倒是比飞天螳螂快了不少，避开十字剪之后打出一道水柱击中了飞天螳螂。

　　被击中的飞天螳螂摇了摇头，看来伤害不大，但是体力却是下降的很快。看来这只飞天螳螂已经不适合战斗了。

　　“玛力露！使出钢铁尾巴！”

　　钢化尾巴后迅速的冲到了飞天螳螂的面前，玛力露抡起那钢化的尾巴，与其说尾巴还不如说是铁球，将飞天螳螂击飞出去，小建这时候示意玛力露停止攻击，跑过去将飞天螳螂扶起来。

　　“没事吧？飞天螳螂？”小建担心的问道，而飞天螳螂则是呆呆的看着小建，沉默了一下之后就闭上眼睛了，也就说明飞天螳螂已经承认了小建这个主人了。

　　“恭喜你了小建！”小泽走过来恭喜小建，虽然年龄比较老，但是经验却是异常的丰富。就算是不能战斗，传授些经验给别的神奇宝贝也是可以做到的。

　　在昨天，小泽的所有神奇宝贝全都完成了击败五十只虫系神奇宝贝的任务，经验一大把啊。皮卡丘更是首当其冲的完成了任务。

　　小建收服飞天螳螂之后，小泽一行人就离开了马科特岛。下一个岛……是小泽最不愿意去的小岛。


第18章 修罗场？

　　“太好了！我们的下一个目的地是小橘子岛耶，听说科拿大师要在那里开演讲会耶，这可是难得一见的。啊咧？小泽，你难道不高兴吗，从刚才开始你就一直处于神游状态耶？”小建不知道从哪听来的小道消息，一直在向小泽述说着科拿。

　　“啊哈哈哈，真的吗？那我还真是高兴啊，高兴地要死啊……呃呵呵。”小泽勉强的笑了笑。“如果可以的话我还真是希望别去那座岛……”小泽小声地说道。

　　为什么小泽会这么不想要去小橘子岛？小泽总结出了一个原因：因为科拿要在那里开演讲会，而去那座岛的话肯定会遇到科拿，遇到科拿的话，在洋兰的认识范围内就是见家长，见家长就意味着结婚。这真是一件可怕的事情。为什么不想结婚呢？小泽也不知道，但是心里总是在告诉他千万别那么做。

　　也许别人或许不知道，但是小泽却清楚的知道着，科拿看上去就像是一位邻家大姐姐一样，是个成熟的御姐，这是别人眼里的科拿，但是深知科拿性格的小泽却知道她其实是个腹黑御姐。

　　小橘子岛是橘子群岛的第二大岛，听说关东的冰系天王要来这里开演讲会，这里聚集了很多的训练家，来的都是为了听演讲，大都是本地人比较多。

　　一上岸就可以看到有些训练家在对战，其中就有小智这货，话说为什么这货的行程又是比自己快了那么多？

　　只见小智的喷火龙直接秒掉了对方的肯泰罗，小泽只能说对方实在是太弱了……

　　“呦！小泽！你也来到了这里啊，果然啊，我就说小泽肯定会来这里的，你也是要挑战科拿大师的吗？”小智一如既然的开头就是对战什么的，小泽也是习以为常了。

　　“不是，我是被硬逼着来的……”小泽的语气中透露着深深的无奈。

　　“要不要来一场对战啊？小泽，我可是比以前强很多了！你和小茂在石英大会上交过手了，没在石英大会上和你交手我可是很遗憾呢，就在这里来场比赛吧，就1比1！”说着小智擅自决定起来，小泽也只好顺着他，看看小智到底成长了多少。

　　“那就由我来当裁判吧。”小刚这时候走了过来，小泽表示没问题。“那么现在开始小泽对抗小智，可以使用的神奇宝贝为一只，比赛开始！”

　　在小刚简单的宣布完规则之后，小智依旧是派出了皮卡丘，小泽拿出一颗精灵球，出来的是暴雪王。

　　暴雪王的特性一出场就发动，是降雪特性，整个场地下起了大雪，皮卡丘一直在直打哆嗦，而小智只要一见到没见过的神奇宝贝就拿起图鉴，不过这次小智要失望了。

　　“没有资料！”图鉴发出让小智失望的声音。

　　“那是暴雪王！神奥地方的神奇宝贝，是冰系和草系双重属性，特性是降雪。弱点是速度慢哦。”圣代替小泽说出暴雪王的资料，很明显是最后一句是多余的。

　　“原来如此啊，是冰系啊，还真是有小泽的风格啊。”小智感叹了一句之后将帽子转到了后面，眼神也是开始变得凌厉起来。“皮卡丘！电光一闪！”

　　“真是的，圣代那家伙！”小泽抱怨了一句。“暴雪王！暴风雪阻止他前进！”

　　皮卡丘在听到小智的命令之后，以极快的速度奔向暴雪王，就连小泽的也都有点看不清皮卡丘的行动，皮卡丘的速度完全被小智发挥出来呢。暴雪王配合降雪特性，暴风雪的命中率更是达到了百分百，强烈且寒冷的劲风硬是让皮卡丘前进不能。

　　“小智！再这样下去的话皮卡丘可就要被冰雪覆盖了哦。”小智听完之后握紧了拳头，皮卡丘的速度完全对暴雪王没有作用。“那么该我反击了！魔叶斩！”

　　停下暴风雪的暴雪王迅速的使出魔叶斩几十片带着绿色光芒的叶子击中了皮卡丘，皮卡丘顿时发出了一声惨叫，在半空中翻了个身之后重新落地，看样子虽然受了点伤，但是应该还能继续下去吧。

　　“皮卡丘！使出十万伏特！”近战不行，小智只好换远程攻击了，但是小智是不是忽略了暴雪王的另一个特性。

　　暴雪王的速度比较慢，所以还没避开就已经被十万伏特命中，不过效果并不是很好啊，草系对电系的抵抗力可是很强的。

　　“太好了！命中了！”小智看绝招命中之后高兴了一下。很明显真的忘了暴雪王还有草属性。“接着使用电光一闪冲上去！”

　　小泽的嘴角微微勾起一个弧度，就让你冲上来吧。“暴雪王，等他接近的时候抓住他！然后使用木叶锤！”

　　皮卡丘再次以极快的速度奔向暴雪王，身后拖着一条白光撞向暴雪王。暴雪王没有任何的防御，被皮卡丘撞倒退了几步，随后用左手抓住了皮卡丘，右手发出绿色的光芒，将皮卡丘砸在地上之后木叶锤轰然而至。发出一声巨响之后，皮卡丘倒在地上，不过还没失去战斗能力。

　　“到此为止吧！”小泽终止了比赛，小刚也是明白，停止了比赛。

　　小智立刻冲上去抱住皮卡丘，身体有点冰冷，不过所幸没什么大碍，小泽递给小智一个蓝橘果，皮卡丘吃过之后也逐渐恢复了体力。

　　“真是的，小智你还是依旧那么冲动啊，在面对不认识的神奇宝贝之前，要先打探一下对方的实力，而不是一个劲往上冲。在了解对方的特点，弱点，还有属性后再想对策，冲动往往会失去冷静，在对战的时候必须要保持头脑清醒才行。”小泽说着，小刚也是一副恨铁不成钢的样子看着小智。

　　“这样啊，我明白了！”话说你到底是有没有明白啊！小智每次这么说都表示没明白，这也是小泽最无奈的。明明自己说了一大推，但是对方却没有明白，多少有点无奈吧。

　　“啪啪啪！”一声掌声响起，小泽就算是不回头也知道是谁了。

　　“很好的发挥了暴雪王的特点呢，这位小弟弟的实力真是强啊。暴雪王的速度慢依靠暴风雪阻挡对方的行动之后再利用百分百命中的魔叶斩击中对方。由于不易行动所以以逸待劳，而且暴雪王的防御也是相当出色呢，等对手接近之后再一举拿下，真是很强啊。”一个身材性感火爆，脸上带着一副金丝眼镜，红色的衬衣包裹着那呼之欲出的伟岸，而能说出这样的话出了科拿之外就再也没有别人了。

　　“科拿大师！”小霞一见到科拿就立刻兴奋了，虽然在石英大会上有见过，但是这次来这里的目的可是专程来听演讲的。

　　科拿简单的朝小霞打了个招呼，接着来到了众人的身边。小建也是十分的激动。开始掏出本子刷刷的画起来。

　　“为什么不静下心来竖耳倾听风的声音呢。”科拿说道。

　　小泽无奈了，这算哪门子的情况！“在这一路上来我的耳朵都快被海风吹出茧了……”小泽小声的嘀咕着。

　　科拿的眼镜反了一下光，扫过众人之后，目光定格在小泽的身上。“你！过来！”

　　被盯着的小泽有点害怕，不会是有未婚妻的事情被发现了吧……还是刚才的那句话被听到了……小心翼翼的走到科拿的面前。

　　小泽疑惑的看着科拿，而接下来科拿的举动完全出乎了小泽的意料。将小泽紧紧的抱住，身前的伟岸差点让小泽喘不过气。“啊啦，都这么久了才来看我，真的让我很担心呢。”

　　虽然感觉很幸福，但是这都快要喘不过气了。而且现在我担心的是我自己啊！小泽在心里呐喊道。

　　除了不知道情况的几人外，其余的人都是一副淡定的样子，好像这样的事情很常见一样。而不知道情况的人当中就有洋兰……

　　自己的未婚夫莫名其妙的就被一位身材性感成熟的女人抱住，而且还说着一些令人误会的话，再对比了一下自己和对方的胸部之后，洋兰总结了一个道理，原来男生都是喜欢胸部大的……

　　“小泽……她是谁……”声音很低沉，就犹如暴风雨来临前的宁静一样。

　　“唔唔——！”由于被抱住，加上脑袋有点充血，小泽现在说不出话也看不到。但是却可以明显的感觉到洋兰那不断冒出的黑气……小泽都有点担心会不会因此而超能力暴走。

　　“哦？还有不认我的人啊，不过要是别的地区的话，那也说得过去。正式介绍一下，我是关东的冰系天王科拿，你是和小泽一起旅行的同伴吧。你叫什么名字啊？”科拿依旧没有放开小泽，因为她感觉到接下来发生的事情会很有趣。

　　“天王吗……”洋兰喃喃道，“哼！我叫嘉德丽雅！不过我更喜欢别人叫我洋兰！我是小泽的未婚妻！”洋兰的气势不逊于科拿，让科拿稍微有点震惊。

　　“哦？未婚妻吗？”科拿的眼镜在太阳的照射下反光了一下。接着露出玩味的笑容在小泽的耳边轻轻地说道：“呐，想不想看看修罗场是什么样的？”

　　一句话将小泽吓出了一身冷汗，同时心里在不断的祈祷千万不要那么做。

　　除了不明白情况的小建和小蓝之外，其余的人都是站在原地静静的看着，小智本来还想要说什么，但是却直接被小霞给‘封杀’了。小蓝也是打算要替小泽解围，但是圣代却是摇了摇头，示意小蓝看下去。

　　“你是小泽的未婚妻的话，我就是小泽的女朋友！”一句话将小泽心中的最后一丝希望给打破了。

　　一场名为修罗场的战争即将开始……


第19章 算是日常吧？

　　小橘子岛的海滩咖啡厅现在上演着一场名为修罗场的战争，许多人都是听到科拿这个名号慕名而来的，而现在看到的却是这么一幕……

　　“喂！兄弟，这里怎么这么多人啊？发生了什么事吗？”

　　“诶？你不知道吗？听说科拿大师有男朋友了，喏，就是那个小子！”

　　“什么！我的女神竟然有男朋友了！而且还是一个乳臭未干的小屁孩！我怎么感觉我这么多年都活到绿毛虫身上了！”

　　“而且还听说那个小子还有未婚妻呢，你看，人家都找上门了，这小子竟然敢背着科拿大师在外面有女人，真是岂有此理！”

　　“干掉他！”

　　“没错！爆他小菊花！”

　　“切了他的蛋蛋喂狗！”

　　小刚：“没错！烧死他！”

　　……

　　小泽虽然看不到，但是听到那样的话还真是无奈啊，而且小泽好像还听到了某个非洲小伙的声音。虽然想解释，但是这种情况下让自己怎么办，还有小蓝怎么不快来救场啊，哥真的快要喘不过气了！圣代那家伙现在肯定在一旁观看，嘁！总有一天一定会让你难堪的！小泽在心里暗暗发誓。

　　“女……朋友？”洋兰的脸色有点难看，科拿在想会不会玩笑有点开过头了。正当她准备解释真相的时候，洋兰说出了一件震惊全场的话。“来场公平竞争！我赢了你永远离开小泽，我输了我永远离开小泽，泽怎么样？”

　　看着洋兰掏出一颗精灵球，科拿的嘴角微微翘起一个弧度。“你明知道我是关东天王，竟然还想向我挑战？有胆量！不过你应该知道我们之间的差距有多少吧。”

　　虽然科拿不知道洋兰的实力到底如何，但是从刚才的气势来看，对方的实力还没有到达天王，因为天王都会有一种强烈的气场，科拿并没有感受到洋兰的气势，所以也就知道洋兰的实力还没有到天王。

　　“我知道！但是我是不会输的！就算……就算……”说着，洋兰的眼睛开始爆发出强烈的蓝色光芒，一股超能力围绕在她的身边，洋兰的身体开始浮了起来。

　　“超能力？”科拿一下子认出来了，这个世界上拥有这么强的超能力的人，在科拿的认识范围里除了娜资之外就再也没有别人。而此时却是出现了一个和娜资的超能力旗鼓相当的人，而且好像还不能很好的控制住这股超能力。科拿说实在的有点吃惊。

　　小泽的波导也是感觉到了洋兰此时的情绪有点不稳定，好像这股超能力随时都会暴走一样，小泽极力的挣脱科拿的怀抱。

　　“冷静点！洋兰姐，这件事情有些误会，快点下来听我解释！”小泽拼命的劝说着洋兰，圣代也是意识到事情闹大了，一边帮忙劝着洋兰。要不然超能力暴走的话，这里的人都不能幸免。

　　也许是听到了小泽的话，洋兰眼中蓝色的光芒逐渐退去，再次恢复为原来的青色。慢慢的降落到沙滩上，小泽松了口气，圣代也是如此。

　　“她……不是你女朋友吗？”洋兰小心翼翼的问道。

　　“不是啊！”小泽还真是败给她了，为什么别人这么一说她就会信啊。

　　“姐姐！”小蓝见洋兰没事，马上跑到了科拿的身边，科拿也是一下子抱起小蓝。

　　“最近有没有想姐姐啊？”科拿抱着小蓝转了一圈，然后将她放了下来。

　　小建：“姐姐？”

　　洋兰：“姐姐！”

　　“小舅子！”小刚马上跑到小泽的身边。“小舅子辛苦了，怎么样？科拿大师的怀抱是不是很温暖啊？是不是？是不是？”

　　“滚开！”小泽一脚将小刚踢到了海里。

　　“姐姐？小蓝叫科拿大师为姐姐，小蓝是小泽的妹妹，也就说科拿大师是小泽的姐姐！”小建得出了一个惊人的结论。“惊人大发现啊！”

　　经过小建的解说之后，洋兰也是明白了过来。原来这都是一场误会，围观的人们也都是舒了口气。

　　“原来是姐弟啊……”一个大叔松了口气。

　　“太好了！吓死我了，我还以为科拿大师喜欢小白脸呢。”一个差不多和小刚一样是非洲小伙的人说道。

　　……

　　总之各种各样的话都有，小泽真是佩服这些人。刚刚不是还要将自己的蛋蛋切下来喂狗吗？怎么转眼间就变成了小白脸啊。

　　“姐！知不知道刚才差点就要被你给害死了！洋兰姐的超能力可是很不稳定，随时都有可能暴走的。”小泽抱怨了一下。而且还瞪了一眼圣代，这次圣代倒也没有生气，因为她知道她也有一部分责任。

　　“总之事情就是这样，重新介绍一下，我是关东冰系天王，同时这也是这两个小家伙的姐姐。你好，小泽的未婚妻洋兰小姐。”科拿摸了摸小蓝和小泽的头。

　　“姐姐大人你好！刚才多有冒犯，请一定要原谅我。”洋兰略带紧张地说道。

　　‘姐姐大人？不会吧……’小泽的脸色有点难看。

　　“啊啦，洋兰小姐还真是可爱呢，摊上我这么一个弟弟还真是辛苦啊。”科拿说道。“你刚刚说你是小泽的未婚妻是吧，那么就今天结婚吧。”

　　“噗——！”小泽将喝进去的水喷了出来。

　　“喂喂喂！给我等一下！我们先暂且不说结婚要等到十六岁才行，就现在的情况看来我是不会结婚的！”

　　这个世界的人很早熟，十六岁就代表着已经成年了，可以有自己的家庭。

　　“哦？结婚的话是要双方的家长同意才行，洋兰小姐都称自己是你的未婚妻了，也就说她的家长已经同意了，那么我的话……作为你的监护人当然是百分百无条件答应了！”科拿那笑容在小泽看来是多么的阴暗啊，就犹如一个带着小丑面具的人一样。

　　“小泽，你真的那么不愿意和我结婚吗？”洋兰的脸上略带伤感地说道。

　　“呃……不，也不是那样说啦，只是……现在的我们都太年轻了……总之这方面的事等以后再说！现在我们的问题是要去那吃饭！你说对不对啊！小智！”小泽扫了一眼众人，发现小智正在平息他那抗议的肚子。

　　“啊，哦！是啊没错！我的肚子正好饿了呢，也是时候该去吃饭了呢。”小智似乎没有明白什么事情，顺着小泽的话说了下去。

　　小智！我发现其实你真的很‘可爱’呢！祝你好运了！

　　小霞直接给了小智一个暴栗。同时嘴里念叨着：“笨蛋！无可救药的人……”

　　最后众人只好应科拿的邀请来到了科拿的别墅。好像忘了什么东西。

　　“啊，好怀念啊……”一切都没什么变化，自从上一次石英大会前来这里到现在都还是一尘不变。

　　“诶？小泽来过这里吗？”小智好奇的问道，而小霞则是一副看白痴的样子看着小智。

　　“这里是科拿大师的别墅，也就说这里小泽在这里住过也没什么好稀奇的。”小霞有点头疼地说道。

　　“好了，今天谁来做饭啊，啊咧？小刚呢？”小泽准备让小刚来做饭的，谁知道竟然找不到那家伙。

　　“我刚刚好像有看到小刚叔叔在海里扑腾扑腾的，我还以为是在跳舞呢。”小蓝天真地说道。

　　小泽倒也不担心那家伙，会游泳的人是不会那么容易挂的。问题是所有的人的目光全度集中在自己的身上，该不会是要自己来做饭吧。

　　小泽只好无奈的走到厨房，开始了家庭煮夫的工作。小智这家伙竟然作死的跑去挑战科拿，结果自然不用说，被狠狠的虐了一顿。小霞崇拜的向科拿讨教如何成为水系神奇宝贝大师，结果科拿只说想要成为大师没有捷径，只有脚踏实地。洋兰和圣代，小蓝不知道在交谈着什么，小泽对女生的话题也没有兴趣。

　　吃完午饭之后，科拿严肃的叫来了小泽。

　　“小泽，下午的演讲之后会有几场公开赛，到时候我希望你能参加。我也好检验一下你的实力。”科拿严肃地说道，这么严肃小泽倒还是第一次看到。

　　“渡先生是不是告诉你了……”小泽没有回答科拿的问题，而是说出了与问题不相符合的话。

　　“总之你要是遇到那个影桀的话，最好能跑就跑，不要与他硬拼，他的实力就算是姐姐也不能百分百战胜他。火箭队最近开始活跃起来，不仅仅是关东，就连成都也都开始动荡起来了，所以尽量不要给我惹麻烦，不要忘了你身边还有小蓝。”科拿推了推眼镜说道。

　　这些小泽当然明白，自己的实力与对方的实力相差甚远，根本不是可以匹敌的存在，但是再给自己三年的时间，一定会战胜那个影桀！

　　“所以这和公开赛有什么关系，而且要是你的实力泄露出去的话怎么办？”小泽说道。

　　“哈哈，你还真是有那么自信能让我拿出全部的实力？”科拿宛然一笑，似乎示意小泽不用担心，也有点期待小泽的实力到底成长到什么地步。上一次的对战是在石英大会前的一个月。


第20章 蜥蜴王回归！

　　下午是科拿开展演讲会的时间，演讲的地点是在小橘子岛的竞技场，慕名而来的训练家们更是数不胜数，黑压压的一大片人，看的小蓝都有点害怕。

　　当然了，其中也不缺乏像是小刚这样的，是来一睹科拿芳颜的人。演讲的内容小泽都不知道已经听过多少遍了，所以十分干脆的睡起了觉，等演讲完的时候，小泽才迷迷糊糊的起来。

　　“下面有请科拿大师带给我们精彩的对战！”小泽这才发现原来是有主持人的啊。

　　前几场都是小橘子岛的一些训练家，为了配合对方的实力，科拿尽量的将实力控制在和对方平等的状态上。不过好像打得很辛苦的样子，压缩自己的实力的确是很辛苦。

　　“最后一场！我们请来了最后的嘉宾！石英大会的冠军——冰羽泽！同时也是科拿大师的弟弟！让我们掌声欢迎！”主持人在台上大喊着，小泽心里就吐槽了：你什么时候邀请我了，我怎么不知道啊！

　　场地是一个标准的场地，话说联盟的场地一般都是分为五种，标准，冰，草，岩石，水。但是小泽知道科拿肯定会将这块标准场地变为冰之场地，小泽倒也无所谓，反正自己的神奇宝贝都习惯了在冰面上战斗了。

　　“上一次的战斗是在石英大会的前一个月吧，就让我看看你的实力到底成长得如何吧。上！呆河马！”由水结为冰！科拿的气势一下子就上来了，这是天王专有的气势，如果是弱小的训练家，恐怕会不战而退吧……

　　“我也想检验一下自己的实力，我也想知道自己和姐姐的差距究竟还有多少！为了这场战斗！我换来了这个家伙！上吧！”小泽抛出自己中午从大木博士那里换来的神奇宝贝。出来的是蜥蜴王！

　　没办法，小泽的主力中就有一半的数量被科拿的神奇宝贝克制，蜥蜴王虽然被冰系克制，但是草系对水系可是效果拔群，而且蜥蜴王还会虫系的招数，可以克制到超能力系。

　　“诶？那只是什么神奇宝贝啊？怎么没见小泽用过啊？”小建没有见过小泽使用过蜥蜴王，而且蜥蜴王在关东并不常见，即使是见过识广的小建也没有认出来。

　　“那是芳缘的初始小精灵草系的木守宫的最终进化型蜥蜴王，特点是速度快，拥有丛林杀手的称号。是小泽队伍中的草系主力。”圣代简单的为小建解答了蜥蜴王的资料。

　　“比赛开始！”随着裁判的一声令下，双方都开始发起了进攻！

　　“蜥蜴王！冲上去使用刀叶！”小泽率先发起进攻，蜥蜴王犹如脱弦的箭一般，快得让人看不清身影，飞快的冲到了呆河马的身前，举起发出淡绿色光芒的刀叶劈向了呆河马的脑袋。

　　“好快！不愧是丛林杀手，这样的速度我还是第一次见到不知道科拿大师会怎样反击？”小建吃惊地说道，手上的笔不停的描画着双方的战斗场面，同时也有点期待科拿会做出怎样的反应。

　　“光墙！”在蜥蜴王的刀叶快要接近呆河马的脑袋的时候，科拿的命令传来了，呆呆的眼神让人看了就有种想要嘲笑他的感觉，但是却没有人知道在这呆呆的眼神下隐藏的是怎样的实力。

　　呆河马目光依旧是呆若木鸡，两只手横在身前，出现了一道淡黄色的光墙，蜥蜴王的刀叶劈在上面，没有什么效果，硬是不能前进丝毫。一击不中的蜥蜴王马上撤退到小泽的身边。

　　“速度不错，而且攻击力也不错，比起上次来说这次成长了不少。但是仅仅只是这样的话是没办法成为一名强者的，战术！冷静！自己的心态在战斗的时候是怎样保持的，这都要靠你自己发挥。”科拿对于蜥蜴王的这一击给予了评价，但是小泽很明显还是有点不太满意。

　　“蜥蜴王！你的实力应该不止这样吧，让姐姐看看你真正的实力。”小泽也是打算开始认真起来了。“阳光烈焰！”

　　不用积蓄能量，张口便是一道强烈的能量光柱轰向了呆河马，面对这么强的阳光烈焰，呆河马并没有什么慌张，我看是还没反应过来吧。

　　“什么！不用收集阳光就能发射阳光烈焰，这只蜥蜴王到底是怎么做到的！”小建再次吃惊道。其余的人倒是相当冷静，这种事情他们已经看多了。

　　“念力！然后使出暴风雪！”科拿不紧不慢地说道。而呆河马在接到命令的那一刻，将一只手横在身前，眼睛发出蓝色的光芒注视着阳光烈焰，在阳光烈焰离呆河马不到一米的时候，呈九十度的方向冲上了天空，阳光烈焰落空了……

　　就在呆河马使用完念力的时候，蜥蜴王早已冲到了呆河马的身前，交叉的双刃闪烁着墨绿色的光芒，正是十字剪！小泽在给蜥蜴王下完阳光烈焰的命令的同时比了一下手势，蜥蜴王立刻会意。

　　呆河马的暴风雪没有使出来，反而被蜥蜴王的十字剪命中，效果超群，但是小泽却皱着眉头，看着呆河马拍了拍刚刚被命中的肚子，眼神依旧呆呆的，这完全不能看出有没有受伤啊！“等级已经超越属性了吗……不过即使这样的话也应该会有受伤吧。”

　　“刚刚那记十字剪的时机把握得很好啊。”科拿赞叹了一句。“不过接下来可要小心了，呆河马！幻象术抓住他！”

　　“不好！蜥蜴王！挖……不！使出噪音！”小泽本来想让蜥蜴王使用挖洞避开幻象术，但是仔细一想，要是呆河马朝着那个洞使出急冻光线的话，那可就真的成为了活靶子了。

　　使用超能力需要精神集中，要是分神的话就无法将精神集中，超能力也就不攻自破了。蜥蜴王的噪音很好的打断了呆河马的幻象术，但是小泽看呆河马好像并没有受到影响，这家伙该不会是面瘫吧……

　　“蜥蜴王！再来一次刀叶！”使用完噪音之后，小泽立刻下令，蜥蜴王再次发挥超高的爆发力，两片叶子变为了两把锋利的刀叶，狠狠的劈中了呆河马的……尾巴？

　　科拿这时候笑了，小泽也是意识到自己中计了。“就这样控制他，将他扔到空中，再使用急冻光线！”

　　“原来幻象术是故意被打断的吧，以呆河马的反应来看，至少也要三秒的时间才能听到噪音，所以故意放弃幻象术，等到蜥蜴王近身的时候再以最大的幻象术控制他，没错吧。”小泽推了推其实没有的眼镜。

　　“啊啦，不愧是我的弟弟，分析得很好嘛，那么接下来你会怎么办呢，被扔到空中可是无法借力的，还是乖乖的被急冻光线命中？”科拿期待的看着小泽。

　　“如果真的是那样的话可就真的没办法了。”小泽没有任何的紧张。“蜥蜴王！替身！”

　　急冻光线的速度很快，在蜥蜴王制造出替身之后，替身代替蜥蜴王受到了伤害，而蜥蜴王则是成功的落地，落地之后，小泽的手一挥，蜥蜴王再次爆发极快的速度冲向呆河马，刀叶毫不犹豫的劈了下去。

　　这下子小泽可以看到呆河马的脸上闪过一丝痛苦，看来不是面瘫啊……

　　“替身啊，这招消耗的体力可是很严重哦。”科拿说道。“那么来试试这招如何呢。呆河马！欺骗空间！”

　　“欺骗空间？那是什么啊？”小蓝再次发挥不懂就问的精神。

　　“欺骗空间是超能力系的技能，效果是速度快的神奇宝贝出招速度慢，速度慢的神奇宝贝出招速度快。这对于蜥蜴王来说简直就是噩梦一样。”洋兰解释道，对于超能力，她是这里最了解的人。

　　“嘁！欺骗空间……”小泽咬了咬牙，这欺骗空间无疑是对蜥蜴王的速度判了死刑。“蜥蜴王！阳光烈焰！”

　　“呆河马！急冻光线！”科拿毫不留情的下令道。

　　蜥蜴王的阳光烈焰本来是可以在一瞬间发射出来的，但是现在呆河马的急冻光线却是比他先发射出来，无奈只好停下阳光烈焰，极力的避开，但是还是被命中了半边的身子。

　　速度的优势一下子全无，这对蜥蜴王来说简直就像是舞者没有了双腿一样。捂着被冰冻了半边的身体，蜥蜴王单膝下跪，不停的喘气，嘴里的树枝不知在何时已经掉落在何地了。

　　小泽握紧了拳头，欺骗空间只有五回合，只要撑过这五回合的话，那么速度就可以再次发挥出来了，但是科拿会让小泽如意吗？

　　“蜥蜴王！能源球！吃下去！”小泽打算拼一下。蜥蜴王听到之后在嘴边凝聚了一颗墨绿色的能源球，然后在几万人的目光下吃了下去，全身爆发出灿烂的绿色光芒，散发着草系的能量。

　　“不会吧！吃……吃下去了！”小建今天无疑是最惊讶的一个了，笔开始刷刷的画起来，都不知道已经画了几张了。

　　“呆河马！再来一次急冻光线！”

　　“蜥蜴王！忍下来，然后发射阳光烈焰！”蜥蜴王强忍着急冻光线带来的低温侵蚀自己的身体，咬紧牙关忍了下来，嘴边快速的聚集了能量，一道比之前更为粗壮的能量光柱轰然而出，击中了呆河马。

　　科拿也被小泽的命令感到一阵吃惊，竟然忍下急冻光线带来的伤害，这种伤敌一千自损八百做法小泽本来是不打算用的，但是总比打得这么憋屈好。

　　呆河马被这招阳光烈焰击中之后，粉红的皮肤都出现了一些焦黑的痕迹，蜥蜴王的身体则是全都是冰霜，不停的喘着气，茂盛特性已经开启，也就代表着体力不多了，两发急冻光线带来的伤害不可小视啊。欺骗空间还在继续……

　　‘再这样下去的话，蜥蜴王估计会撑不住的，就算是有茂盛加上能源球，不知道能不能重创呆河马？事到如今这能试试看了！’小泽在心里暗想道。

　　“蜥蜴王！再来一次能源球！”吃下三发能源球已经是蜥蜴王的极限了，而现在是第二发了，呆河马的体力还有很多，但是也有受到伤害，虽然知道打不赢，但是至少也要输得漂亮！


第21章 胜负！龙鳞！

　　“孤注一掷吗？呆河马！幻象术控制住他！”科拿命令道。“然后给他最后一击，急冻光线！”

　　蜥蜴王撑起自己的身体，能源球再次出现在嘴边，毫不犹豫的吞了下去，身体再次爆发出强烈的绿色光芒。呆河马的幻象术也是趁蜥蜴王吃完之后抓住了他，被幻象术控制住之后身体动弹不得。

　　“上吧！飞叶风暴！”蜥蜴王虽然被幻象术控制着，但是飞叶风暴还是成功的使出来了，呆河马并没有圣代的沙奈朵一样可以一心二用，不能一边使用幻象术一边使用暴风雪。飞叶风暴犹如一把把带着绿光的利剑划过呆河马的皮肤，草系的能量使得呆河马受到了极大的伤害。

　　“可恶的欺骗空间！”小泽握紧了拳头，这次还真要庆幸呆河马的反应速度慢，要不然当他解除幻象术之后使出急冻光线的话，蜥蜴王可能就输了。“蜥蜴王！冲上去使用十字剪！”

　　呆河马的目光开始出现了转变，由呆呆的眼神变为愤怒，此时的蜥蜴王已经冲了上去，但是由于欺骗空间的效果，呆河马没有科拿的命令，使出了急冻拳，打在了蜥蜴王的脸上，寒冷刺骨的冷气印在了蜥蜴王的脸上，忍受下来的蜥蜴王不甘示弱的给了呆河马一记十字剪，呆河马顿时倒飞出去。

　　“就是现在！赌上最后一击！蜥蜴王！再来一次能源球！”小泽没有放过呆河马飞出去的那一瞬间，蜥蜴王也打算拼上最后的一丝体力。

　　这已经是第三发能源球了，要是在再吃下第四颗的话，蜥蜴王估计就会承受不住能量而暴走了，小泽可不想看到那样的事情发生。

　　蜥蜴王再次凝结出一颗能源球，吃下之后发出一声怒吼！身体发出璀璨无比的绿色光芒，再加上茂盛带来的能量，能不能打赢就看着最后一招了。“蜥蜴王！硬化植物！”

　　此时的呆河马正处于场地的边缘，蜥蜴王快速的冲上去，即使欺骗空间的效果还在，依旧阻挡不了蜥蜴王的脚步，双拳砸地之后，一根根荆棘拔地而起，冒着绿色的光芒纷纷刺向呆河马，发出一声巨响，烟雾笼罩了整个场地。

　　就算不用等烟雾散去，小泽也知道最后的结果了，要不是那该死的欺骗空间，否则蜥蜴王就能发挥出他擅长的速度优势了。果然在烟雾散去之后，蜥蜴王倒地不起，呆河马气喘吁吁的站着，身上还有这一些被利刃划过的伤痕。

　　其实在产生烟雾的时候，小泽用波导探测了一下，呆河马在最后的关头使出了光墙，挡住了大部分的硬化植物，受到的伤害大大减小了，这也是没办法的事情，不过这场战斗倒也认识了很多，蜥蜴王的速度还要在加紧练习。

　　“蜥蜴王失去战斗能力，呆河马获得胜利，所以胜利者是科拿大师！”裁判宣布道，看样子好像很激动的样子啊。

　　“回来吧，蜥蜴王。”小泽收回了蜥蜴王。“做得很好哦，回去的话要抓紧练习才行。”

　　“啊啦啊啦，还真是成长了不少啊，不过不要以为这样就可以骄傲了，这个世界可是还有你不知道的很多强者哦，想要在这条强者之路走下去的话，不努力是不行的，通过这次对你的检查，你的表现我非常满意。”科拿走过来说道。

　　“那我是不是还得谢谢你啊……”小泽无奈地说道。“不过我倒也知道了自己现在的实力距离天王还有段距离，我打算挑战完橘子联盟之后去挑战成都联盟，我会争取在一年之内达到准天王的。”

　　“哦？是吗，那姐姐到时候可要再检验一下你的实力了。”科拿笑着说道，但是小泽怎么感觉这里面好像有什么阴谋，是错觉吗？

　　演讲会结束那是傍晚的时候了，小智一行人决定离开小橘子岛，前往下一个小岛，小泽他们则是打算在这里住一晚，原因是科拿极力挽留，本来小泽打算一走了之的。

　　吃过晚饭之后，小泽将自己所有除两只神鸟之外都放了出来，而小泽看到水晶大岩蛇之后才想起来自己买了个玻璃艺品要送给科拿。

　　海风轻轻的吹拂着每个人的脸颊，吃完饭在阳台享受海风还真是一件幸福的事情……小泽和科拿两人坐在椅子上聊着，但是……

　　“小泽，你这是几个意思啊？”科拿手里拿着一个可达鸭的玻璃艺品，左瞧右瞧都感觉好像是在嘲笑自己，尤其是那眼神……

　　“呃不，没什么意思，就是点小意思。”小泽有点慌张地说道。其实我是不会告诉你这是小泽画好之后让阿功按照上面的图做出来的。“怎么样，很可爱吧……”

　　“可爱？我怎么感觉它好像在嘲笑我一样，该不会你是故意送给我的吧？”科拿有点疑惑地说道。

　　“错觉！一定是错觉！你不觉得那很适合你吗？你看那眼神！是不是有种色……呃不对！是有种天然的感觉，这简直就是玻璃艺品中的顶级艺品啊，这可是我花了大价钱买的。”

　　我才不会告诉你那是阿功免费送的。

　　“是吗？算了，反正也是你第一次送我的礼物，我就勉为其难的收下了。”说着科拿将那只玻璃可达鸭摆在了一个不显眼的地方。然后看向院子的一大票神奇宝贝。“水晶的大岩蛇啊，你这家伙还真是幸运啊。这可真是一件惊人的发现啊，除了怕火不怕水之外，这条大岩蛇有什么特点吗？”

　　“现在还不知道，我想挑战完橘子联盟之后再交给大木博士看看，学术界的泰斗一定会对这条大岩蛇感兴趣的。也许还会有惊人的发现也说不定。”小泽百般无赖的趴在椅子上看着自己的一大票神奇宝贝。

　　“我看那只海刺龙应该快要进化了吧，怎么样，有没有龙鳞，要不要姐姐送给你啊？”科拿观察了一下海刺龙，而海刺龙的实力在这个阶段也得不到提升了，除非进化为刺龙王，能力才能再次得到提升。

　　“龙鳞啊，这个当然有啊。”小泽自信地说道。“圣代！圣代！麻烦你出来一下。”

　　此时的圣代和洋兰还有小蓝三人不知道房间里面干什么，该不会……不要胡思乱想！

　　“来了！”此时的圣代嘴里塞满了各种食物，感情你们是在消灭食物啊……“什么事啊？”艰难的咽下了口中的食物，圣代不解的问道。

　　“将你的烈咬陆鲨放出来一下。”小泽神秘地说道。而科拿隐隐约约的猜到了小泽要干什么了。

　　“诶？放他出来干什么啊？”圣代再次疑惑了。

　　“你放出来就是了！”小泽不耐烦地说道，圣代没有犹豫的放出了烈咬陆鲨，而小泽开始了他的作死日常。

　　小心翼翼的走到烈咬陆鲨的身前，打量了一下，然后以极快的速度扒下了烈咬陆鲨的一片龙鳞，烈咬陆鲨顿时发出一声惊人的怒吼！圣代也是傻了眼，原来这家伙是打算用烈咬陆鲨的龙鳞来让海刺龙进化。

　　圣代顿时暴走了，科拿则是笑呵呵的看着小泽，一副完全不关我事的样子。“圣代，冷静！你看我现在也没有龙鳞，所以……诶！等等！不要打脸！”

　　夕阳无限好，只是近黄昏。夕阳西下，断肠人在天涯。在夕阳的余晖下，此时的少年少女们正在海滩上追逐着，一切都是那么的幸福。但是走近一看的话，你会发现，少女手里拿着一颗精灵球，而少年则是一脸惊恐的样子，拼命的向前跑着。少女拿着精灵球丢向了少年，哎呀，打中了！少年倒地不起……

　　结果小泽硬是被圣代追了整座岛，最后被埋葬在沙滩上。

　　夕阳慢慢的被黑夜取代，落日总会让人忍不住感叹时间流逝得真快。但是小泽现在却没有心情感叹，他也看不到落日的美景。因为他的整个身体除了头之外，脖子以下的部位全都被埋在沙子里，后脑勺向着夕阳的方向。

　　“喂！那边的那位兄弟！麻烦帮忙把我的身体挖出来一下！感激不尽！诶诶诶！别走啊！靠！”

　　“美女……诶诶诶！别走啊！”

　　“……”

　　半小时之后……

　　“圣代……我错了！快点把我挖出来啊……”

　　一小时之后！

　　“我真的错了！圣代！涨潮了！快点救命啊！”

　　一小时零十五分钟！

　　“唔……唔……唔！”

　　海水已经淹到了小泽的嘴边，此时科拿走了过来。“呦！还活着啊，生命力有够顽强的。不过小两口的生活过得不错啊。打算抛弃洋兰了吗？”

　　最后在科拿的那惨无人道的帮忙下终于从沙子里面出来了。

　　“呼！得救了！不就是一片龙鳞吗！至于把我埋在沙子里吗？”小泽不断的抱怨道。“而且不要把我和那家伙联系在一起，我们是不可能的！绝对！”小泽向科拿强调着。

　　“呵呵，旅行时和同伴打闹什么的最有爱了，是不是啊。”科拿笑着说道，不知道为什么小泽总感觉科拿只要一笑就有一种阴谋的味道。“我把你的海刺龙带来了，要现在进化吗？”

　　“当然了！这可是我拼上这条命才拿来的龙鳞。”小泽看着这片龙鳞感概良多。“海刺龙！这可是拼死拼活才换来的，给我感激的进化吧！”

　　小泽将龙鳞贴在海刺龙的身上，不一会，海刺龙的身上发出强烈的白色光芒，光芒散去之后，一只威风凛凛的刺龙王出现在自己的面前。

　　“嗯……估计比普通的刺龙王还要大上几厘米吧，培育得不错！”科拿观察了一下后说道。“哦！对了！等你回到真新镇之后，会有一个惊喜等着你哦。而且你要的金属涂层我已经帮你准备好了。打算明天出发吗？”

　　“嗯！再不出发的话可就要落后小智他们一大截了。而且谢谢你啊姐，金属涂层我就收下了，橘子联盟我一定会获得冠军的！就给我等着吧！你说的惊喜是什么啊？”小泽有气势地说道。

　　“说出来的话就不是惊喜了，你就慢慢期待吧。”说着科拿走回了别墅，小泽一个人望着渐渐被黑夜取代的天空。

　　在科拿的别墅度过了一个晚上之后，小泽一行人前往了下一个小岛。


第22章 柚子道馆！

　　蓝蓝的天空，蓝蓝的大海，蓝蓝的头发，嗯？蓝蓝的头发？原来是小蓝趴在小泽的身上睡着了。继续以下一个道馆前进的小泽一行人再次航行在大海上，毒刺水母所过之处都没有任何的野生神奇宝贝敢接近。

　　记得上一次好像有一群作死的暴鲤龙挑衅毒刺水母，结果不知道被毒刺水母扔到什么地方去了，结果今天又有一群作死的暴鲤龙找上门了，不过好像和上一次的不一样啊。

　　海面上窜出了五只暴鲤龙，小泽还真是佩服他们的胆量的啊，在座的人连看都懒得看一眼，这种事情已经习以为常了。小泽也是闲得慌睡起了觉，被无视之后，暴鲤龙的头领怒了，张口便是一道水炮打了过来，被毒刺水母的触手一挥，打散了……

　　“算了，能找上门也说明你们已经做得好被虐的准备了，兄弟们！开工了！”小泽抛出五个精灵球，出来的是白海狮，刺龙王，飞天螳螂，暴雪王，水晶大岩蛇。别人都找上门送经验了，自己岂有不收之理。

　　一阵毒打之后，海面上飘着五只翻着肚皮的暴鲤龙，有这种送经验的情况已经不是一两次了。小泽一行人再次前往下一个目的地——柚子岛！那里有着橘子联盟的柚子道馆。

　　“小泽，已经可以看到柚子岛了，估计再过不久就可以登陆了。不过那里的漩涡好像有点急，不过对于毒刺水母来说那根本就没问题。”小建拿着望远镜说道。“等等！好像有一个小女孩溺水了！”

　　小泽一听，抢过小建的望远镜看过去，还真的有一个小女孩在漩涡中抱着一只小海狮，正在不断的沉下去。小泽刚要抛出刺龙王的精灵球，但是已经有人比他快一步了。

　　“美纳斯！快去救那个小女孩！”圣代比小泽快一步抛出精灵球，美纳斯以极快的速度穿梭于漩涡中，虽然漩涡有点急，但是这还是阻挡不了美纳斯，很快救起了那个小女孩。小泽命令毒刺水母加快速度，用触手将小女孩送到了毒刺水母的头上。

　　看到体型这么巨大的毒刺水母，小女孩差点没被吓晕过去。年纪应该比小蓝还要小吧，看到这个会不会有心里阴影啊，小泽都忍不住担心，要是人家要自己赔精神损失费怎么办？

　　圣代收回了美纳斯，走到小女孩的身边问道：“没事的，毒刺水母不会伤害你的，话说为什么你会掉到漩涡里，那里可是很危险的。”

　　“我和小海狮在海边玩，被海水冲到了那里……”说着便哭了起来，小泽揉了揉眉心，自己最受不了的就是女孩子哭了。不过剧情就是剧情啊，想改变也改变不了啊，接下来……小泽看向了岸边，果然！

　　一切就像是安排好的一样，岸边的一群人正在岸上喊着：“玛丽！玛丽！玛丽！”

　　我去！我还超级玛丽呢！

　　小泽示意毒刺水母靠岸，小女孩一上岸马上就抱住了一个大约比小泽大个三四岁的男生。

　　“哥哥！”

　　“玛丽！你没事真是太好了！”那个男生抱住了名为玛丽的小女孩，原来是兄妹啊。接着走向了小泽他们。“真是太感谢你们了！我叫阿义，不知道小姐芳名……”

　　说着阿义便单膝下跪伸出一只手问洋兰，洋兰面无表情，但随即马上抱住小泽的胳膊，一脸灿烂地说道：“我叫洋兰，是他的未婚妻！”特别是在‘未婚妻’这三个字强调得很重。话说为什么你说出未婚妻这三个字的时候笑得这么灿烂啊喂！小泽忍不住在心里吐槽。

　　阿义颤颤的收回了手，而这时候小女孩玛丽说道：“哥哥，就我的是这位姐姐。”玛丽指了指圣代，而阿义马上将目标转为圣代。

　　“不知道小姐芳名是……”阿义再次单膝下跪问道，小泽都有点想要拜他为师了，这泡妞的技术，啧啧啧……

　　“我叫圣代。”圣代介绍完之后挑衅的看了一眼小泽，好像是在炫耀自己有人追一样，小泽间接性的选择无视。

　　“圣代啊，真是一个好名字呢，圣代小姐你真美丽啊。”阿义再次发挥那泡妞技术，说真的，看到这里小泽都有点看不下去了，自己是来这里挑战道馆的，不是来这里看你泡妞的！“圣代小姐，请和我跳支舞吧。”

　　阿义打了个响指，几十朵花马上出现在圣代的面前。“MUSIC！”阿义身边的人拿出一个录音机，按下去之后响起了音乐，小泽都有点感叹那到底是什么品味才会听这种音乐啊。

　　圣代似乎没有想到事情会发生到这种地步，她是学院的尖子生，同时也是整个学院的校花，追求她的人数不胜数，面对这种情况她到也显得淡定自如，嘴角微微翘起，似乎是在酝酿着什么。

　　“好啊！”说着便要与阿义一起跳舞。

　　“先给我等一下！”小泽阻止了刚要跳舞的阿义。“我们千里迢迢从关东过来这里，为的就是挑战道馆，不是来看逗比的。阿义！橘子联盟柚子道馆的道馆训练家！我在这里向你发出挑战！请务必接受挑战！”

　　怎么样！哥很帅吧！

　　阿义愣是看了一眼小泽，选择了无视。嘿！还真是令人火大啊！这橘子联盟的道馆训练怎么都是这么有个性啊！发誓以后再也不会来这里挑战了！绝对！

　　“还是说，橘子联盟的道馆训练根本就是个孬种啊！”小泽无奈只好祭出最后的杀手锏了。要是再不答应的话，那小泽可就要真的生气了。

　　“你这家伙真的很烦耶！要挑战的话等明天再说，现在我可是要与圣代小姐跳舞呢！”阿义不耐烦地说道，而小泽这下子可是真真正正的怒了！这态度还真是令人火冒三丈啊！

　　“这就是橘子群岛的道馆训练家的待客之道吗？我看橘子群岛也不怎么样啊！”小泽的语气中包含了怒气，而小建和洋兰也都是劝小泽冷静下来。

　　“想挑战的话，就得通过绝招的测试才行，跟我来吧！”阿义说着带着一大票的人走了。

　　绝招的测试是在一条河上，派出神奇宝贝将露出来的靶子全都打掉就算是过关。小泽站在一艘游艇上，派出的是刺龙王，以刺龙王实力击碎几个靶子根本就没问题。这一路上来的靶子无一不被刺龙王的水枪击碎。小泽回过头一看，妈蛋！这家伙根本就没有在看，而且还在和圣代说着一些令人火大的内容，小泽恨不得现在上去将阿义给痛扁一顿，这家伙太目中无人了！

　　小泽收回了刺龙王，派出了班吉拉，一发恶之波动扫过去，整个岩壁都被撕开了一个口子，更不用说什么靶子了。小泽再回头一看，这家伙果然真的没在看，而圣代此时却是朝着小泽露出了笑容，这在小泽看来是红果果的嘲笑！

　　“班吉拉！破坏死光！扫射！”小泽的怒气再一次上来了，可怜的两边的石壁都被撕开了一道道狰狞的口子，靶子什么的早就已经去见上帝了，碎石不断的砸向阿义和圣代。洋兰则是开启超能力为小建和小蓝挡下来。

　　“冰羽泽！你是故意的吧！”被碎石砸中的圣代也是怒了。

　　“嘁！谁知道！”小泽转身收回了班吉拉，反正绝招测试什么的已经可以不用进行下去了。看看两边的岩壁就知道不会再有什么靶子冒出来了。

　　下船之后，众人和阿义来到了柚子道馆。

　　“我承认你有两把刷子，明天我会拿出和你相同属性的神奇宝贝，说出你想要派出的属性吧。我还要和圣代小姐吃午饭呢。”阿义不耐烦地说道，看了看自己手上的手表。

　　“哼！我到要看看你有什么花样！那就岩石系，虫系，还有……冰系！”小泽在冰系上强调得很重，看了一眼圣代之后就转身离开了。“小蓝，今天你哥我亲自下厨，做好吃的给你吃，想要吃什么尽量点，哥哥都会做给你吃的。”

　　“呐呐，圣代姐姐，和我们一起吃午饭吧……”玛丽闪动着大眼睛看着圣代，虽然比不上小蓝，但是却也是很可爱，大有一副圣代不答应就哭的冲动。圣代也不好拒绝，只好答应了。

　　“既然某人想要留在这里的话，那我们就快点离开好了，不要打扰到别人的好事。”小泽牵起小蓝的手之后走出了柚子道馆。

　　回到神奇宝贝中心之后，小泽借了神奇宝贝中心的厨房，做了几道拿手的中国菜，众人边吃便聊着……

　　“啊啦，小泽，你刚刚是在吃醋吗？我怎么感觉到有一股很浓烈的醋味啊……”洋兰笑着看着小泽，而小泽总感觉洋兰和科拿有点像啊，只要一笑就知道对方到底是发自内心的笑，还是有阴谋的笑。

　　“不不不！你误会了，我只是看不爽那个道馆训练家而已，并没有别的意思！请一定要相信我！”

　　“诶？是吗？是我误会了啊……”

　　“我怎么可能为了那个家伙吃醋呢，你说是吧，小建！”

　　“我怎么感觉你好像是在威胁我一样，不过就我这几个月的观察，小泽和圣代不是整天吵架就是打闹，好像从来没有和平的说过一句话，而且那个道馆训练家我也是觉得有点不爽，所以我同意小泽的观点。”

　　“真不愧是小建！”小泽朝小建竖了个大拇指。

　　“哥哥！再来一碗！”小蓝拿着已经吃完的白碗放到小泽面前。

　　“这都已经是第四碗了，真的有那么还吃吗？”小泽无奈只好再次添上半碗蛋炒饭。

　　“只要是哥哥做的都好吃！”

　　“是吗？那我还真是幸福啊……”


第23章 岩，虫，冰！

　　“话说小泽你要派出的岩石系该不会是大岩蛇吧，我怕那体型会不会将柚子道馆的顶棚给撑破啊……”小建一边整理一些观察记录一边说道。

　　“你说这个啊，不是还有水晶大岩蛇吗，那家伙的话应该算是岩石系吧，虽然我也不知道算不算，反正是大岩蛇就行了。现在除了不怕水以外，还不能发现出什么特殊能力，算了，等回去之后再拿给大木博士研究就行了。”小泽说道。

　　众人在吃完午饭之后，前往了柚子道馆。规则是三比三的对战，中途不能更换神奇宝贝，挑战到现在终于是对战的了。决斗的场地是在海边的一根岩石柱上，被海水侵蚀而成的天然石柱成了战斗场地，在这上面战斗的话，场地就受到了限制，要是掉下去的话，估计很难再爬上来了。

　　小泽决定的岩石系，虫系，还有冰系。岩石系就是水晶大岩蛇，虫系自然是飞天螳螂，冰系是白海狮，前些天经过科拿的短暂指导，小泽对于冰系的运用更加的透彻了。

　　“哼！来了吗，赶快开始吧，我要将胜利奉献给圣代小姐，圣代小姐，你就看着吧，我会赢得这场比赛的胜利的！”阿义十分骚包的甩了个头，这在小泽看来无疑是个脑残。

　　洋兰她们则是坐在热气球上观看比赛，裁判更是骑着一只比雕，带着耳麦。

　　“现在开始柚子道馆的道馆训练家与真新镇的小泽的比赛，那么现在比赛开始！”骑在比雕身上的裁判宣布道。

　　“第一场是岩石系，我的神奇宝贝就是他！上吧！隆隆岩！”一只强壮的隆隆岩出现在场地上，要是掉进这海里的话那可就不只是洗洗澡而已了。

　　“隆隆岩吗……”小泽看了一会之后拿出一颗精灵球。“上吧！水晶大岩蛇！”

　　“水晶大岩蛇？这是岩石系吗？”阿义明显被水晶大岩蛇的水晶身躯给闪瞎了狗眼。竟然问大岩蛇是岩石系的吗？

　　“难道你没听到那是大岩蛇吗，还是你不认识大岩蛇！”小泽面无表情地说道。这家伙还真是令人火大。“比赛可以开始吗？好像是挑战者先攻吧，水晶大岩蛇！彩虹加农炮！”

　　乘着阿义还没反应过来，小泽率先下令，水晶大岩蛇怒吼一声，嘴边开始聚集了一颗金属色的光球，以直线的形式发射出去，反应不及的隆隆岩顿时被彩虹加农炮击中，效果超群！

　　“什么啊！竟然偷袭！”阿义愤怒地说道，小泽无所谓的看向一边。“可恶！隆隆岩！让他见识一下你的厉害！岩石利刃！”

　　“钢铁尾巴挡下来！”水晶大岩蛇的尾巴发出耀眼的光芒，在太阳的照射下显得光彩夺目。岩石利刃一路破开空气，直奔水晶大岩蛇而来，但是却被钢铁尾巴尽数挡了下来。“该我们反击了！龙之吐息！”

　　水晶大岩蛇摆动身体，从嘴里发射出一道墨绿色的光线，击中了隆隆岩，隆隆岩顿时发出了惨烈的叫声。不仅如此，隆隆岩还触犯到了龙之吐息那30％的麻痹率，真不知道该说他什么好。

　　“可恶！MUSIC！”阿义打了个响指，而身后的人马上打开了录音机，播放着一些没品味的音乐。“就让你看看我的训练方法吧，隆隆岩！跳舞吧！”

　　隆隆岩一听到音乐，也开始跟着音乐的节拍跳起舞来了，而且那舞步怎么感觉好像是魔鬼的步伐一样，小泽今天算是看到了一场逗比秀。

　　“水晶大岩蛇！快点解决，给他最后一击，彩虹加农炮！”小泽都快有点受不了了，真想快点离开这是非之地。

　　水晶大岩蛇再次发射出了一道金属色的光线，直取正在跳舞的隆隆岩。

　　“避开吧！隆隆岩！”阿义说着，转了个圈，怎么看都是那么的难看。

　　隆隆岩面对呼啸而来的彩虹加农炮，开始旋转起身体，但是旋转到一半的时候，身体出现了一丝电弧，很不巧的被麻痹了，隆隆岩此时都有点欲哭无泪的了，竟然会这么巧。彩虹加农炮毫不留情的轰击在隆隆岩的身上，炸开，隆隆岩毫无疑问的失去了战斗能力。

　　“隆隆岩失去战斗能力，第一场真新镇的小泽获胜！”裁判宣布道。

　　“嘁！这一场只是你运气好，下一场我绝对不会输了！”阿义愤愤地说道。说实话，在隆隆岩麻痹的那一刻就连小泽都有点吃惊，这运气来的也太快了吧。“第二场是虫系的吧，那么上吧！末入蛾！”

　　“那么你也上吧！飞天螳螂！”飞行系的飞天螳螂可以克制到末入蛾的虫系，况且打赢这场比赛的话，那么飞天螳螂也差不多可以进化了。

　　同样都是会飞的神奇宝贝，这样的话就可以不用担心会掉进海里了。末入蛾一出来就跟着音乐跳舞，阿义也是不停的跳着，这烦人的音乐吵得小泽都有点不能冷静思考了，真想砸了那台录音机……

　　“末入蛾！烈暴风！”阿义跳舞之后摆了个风骚的姿势命令道，接到命令的末入蛾开始扇动翅膀，一阵猛烈的风暴开始吹袭着飞天螳螂，飞天螳螂用镰刀撑地，使其不被吹走。

　　“飞天螳螂！使用高速移动冲上去！顺势使用燕返！”小泽说完之后，飞天螳螂的眼睛忽然挣开，以极快的速度冲了上去，同时身后拖着一条光带击中了末入蛾。末入蛾本身就不是什么高速的神奇宝贝，被击中之后受到了很大的伤害，开始下降到场地上。

　　“好机会！飞天螳螂，冲上去使用……嗯？飞天螳螂？”小泽刚想让飞天螳螂冲上去解决末入蛾的时候，飞天螳螂却是痛喊一声，降落到场地上，用镰刀支撑着身体，样子十分的痛苦。“这是……中毒！”

　　小泽看到飞天螳螂的身上闪过一丝妖异的紫色，便知道这是中毒的现象，但是末入蛾没有可以使其中毒的特性，那么就只剩下，鳞粉！末入蛾的身上会散发出一些令人中毒的鳞粉，一定是飞天螳螂刚才的燕返击中他的时候触犯到的。

　　“没错！末入蛾的身上可是有着五颜六色的鳞粉，这下子中毒了我看你要怎么办！”阿义一边跳着舞一边说道，还时不时的朝热气球上的圣代招手。

　　“中毒，你以为这样就可以打败飞天螳螂了吗，还真是笑话啊。”小泽的耿鬼可是一只擅长运用异常状态的神奇宝贝，什么烧伤，中毒，麻痹，混乱都运用自如，飞天螳螂也有和耿鬼战斗过，耿鬼也是会没事教导一些新人。

　　中毒是会每隔一段时间才会发作，运动过度的话会使毒素扩散全身，最好的解决办法就是速战速决！被拖入消耗战的话，那就真的必输无疑了。运用好中毒过后的那一段时间，快速的解决对手！

　　“飞天螳螂！站起来！使用剑舞！然后一口气冲上去使用燕返解决对手！”阿义的神奇宝贝等级基本上都不会太高，因为一个道馆要养那么多种属性，还有阿义经常跳舞，恐怕训练也是训练跳舞吧。

　　以飞天螳螂的攻击力，差不多两招燕返就可以解决末入蛾了，小泽也是刚才观察了一下，末入蛾的防御并不是很出色，被燕返击中之后也是开始喘气了。

　　“还真是天真啊！末入蛾，将这场战斗的胜利献给圣代小姐吧！使出幻象光！”阿义说着再一次跳起了那无聊的舞步。

　　飞天螳螂的用镰刀撑地站起来，开始旋转起身体，产生的气流将幻象光挡在了外面，阿义也是一惊，飞天螳螂使用完剑舞之后快速的冲了上去，燕返的速度比之前的还要快了不少，因为飞天螳螂感觉下一次的中毒要来了。

　　燕返准确的击中了末入蛾，同时，飞天螳螂再一次用镰刀撑地，身体闪过紫色的光芒，脸上十分痛苦。

　　“末入蛾失去战斗能力，第二场真新镇的小泽获胜！”裁判宣布道。

　　“嘁！你的运气还真是好啊，最还有一场我绝对要赢下来，为了圣代小姐！”阿义掏出一颗精灵球。“上吧！迷唇姐！”

　　竟然是迷唇姐！小泽好像回忆起前几天被科拿的迷唇姐追了半天的情景，不就是在神奇宝贝食物上放错了调味料，迷唇姐就追着小泽不放，有必要硬是追了三条街吗。

　　“还真是不好的回忆啊……”小泽无奈的感叹了一句！眼神立刻变得凌厉起来。“阿义！这最后一场，要不要赌上圣代来场最后的对决！”

　　“哦？有意思！那就来吧！”阿义的眼神也是变得有些期待。

　　“等一下！你们把我当成什么了！奖品吗？”圣代在热气球上大喊着。

　　“你给我闭嘴！安安静静的看着就行了！”小泽回了一句，而圣代也是惊愕了一下。“事先说好啊，赌上她是因为她是我旅行的伙伴，所以……你做好觉悟吧！上！”

　　小泽抛出最后的精灵球，出来的是一只蓝色的神奇宝贝，圣代再次惊讶，因为那只不是白海狮，也不是暴雪王，而是小泽的主力神奇宝贝——铁甲贝！

　　“闪光神奇宝贝？看来也不怎么样啊。就由你先攻好了。”阿义一副看不起人的样子，这使得小泽的怒气再次上来了，这家伙还真是有够欠扁的。

　　“哦，是吗，那我就不客气了。”小泽也不和阿义客气。“铁甲贝！冰导弹！”

　　寒气在一瞬间凝聚在铁甲贝的身边，本是处于南方小岛的柚子道馆的战斗场地在此时铺上了一层冰霜，温度急速的下降，一排排的尖刺从铁甲贝的尖角上发射而出，再附上一层冰霜，冰导弹在迷唇姐反应不及的时候命中，产生了爆炸，烟雾散去，迷唇姐被冰封在冰块里。

　　“迷……迷唇姐失去战斗能力，第三场真新镇的小泽获胜！所以胜利者是来自真新镇的小泽。”裁判都对于这个结果有点吃惊，这是红果果的秒杀啊！

　　阿义收回被冰封的迷唇姐，走到小泽的面前。“我承认你的实力很强，这是轮宝徽章，是打赢我的证明。”

　　“谢了！”小泽冷淡的拿走轮宝徽章，发誓以后再也不会来这里挑战了，绝对！

　　走出柚子道馆之后，圣代一脸挑衅的看着小泽，这让小泽非常的不爽。本着好男不跟女斗的精神强忍着，这家伙竟然还变本加厉了。

　　“你到底想怎样啊！大小姐！”小泽终于忍不住了，大喊道。

　　“我就只想问你一个问题，你刚刚说赌上我是为什么？”圣代小声地说道。

　　“是啊是啊，我也想知道呢！”洋兰笑着凑过来说道，小蓝和小建也是凑过来。

　　“哈？就这个问题？嗯……我想想啊，你是我旅行的同伴，所以……那个……总之就是这样了！”

　　“哈？这算是什么回答！”圣代不满地说道。

　　“你很烦耶！总之下一个目的地确定了！就去亚细亚岛！出发！”


第24章 亚西亚岛！

　　“诶？亚西亚岛？去那里干什么？我记得那里好像没有道馆吧，而且亚细亚岛是橘子群岛海域的尽头，而且听说那里还流传着海之神的传说。”小建拿出地图说道。

　　“没错！听说那里正在举办着什么庆典，而且关于海之神的传说不是很有趣吗？说不定还有机会见到海之神哦。”小泽说着自己从电脑上收集来的资料。“不过在那之前我要先去神奇宝贝中心交换一下神奇宝贝。我去去就会，你们现在港口等我。”

　　小泽一路跑到了神奇宝贝中心，将自己手上的神奇宝贝做了次大调整。将白海狮，刺龙王，暴雪王，皮卡丘，传了回去，换来了比雕，化石翼龙，快龙，风速狗。

　　现在身上带着班吉拉，耿鬼，比雕，化石翼龙，快龙，风速狗，水晶大岩蛇，铁甲贝，巨大毒刺水母，巨大大岩蛇，火焰鸟，闪电鸟。如果小泽没猜错的话，剧情应该要开始了……

　　回到港口的时候，发现众人已经乘着毒刺水母离开了港口，自己将毒刺水母的精灵球暂时放在小蓝的身上，没想到竟然不等自己就出发了，不用说，肯定是圣代教唆小蓝的。

　　“圣代姐姐，真的不用等哥哥吗？他好像没带飞行系神奇宝贝吧？”小蓝天真的问道，圣代则是一脸不用担心的样子。

　　“放心吧，他去交换神奇宝贝的时候肯定会换来飞行系的，你就放心吧，我们这是节约时间，节约时间。”圣代笑着说道。

　　“喂！不等我就出发，你们这是什么意思啊！”小泽从快龙身上跳下来，落到毒刺水母的头上，收回了快龙。

　　“你看，我就说嘛，他肯定会换来飞行系神奇宝贝吧。”圣代一副我猜中的样子在小蓝面前炫耀，惹得小泽都忍不住想给她个暴栗，但是又不敢这么做，只好无奈的叹了口气。

　　“小泽，你刚才坐的是快龙吗？是快龙吧！”小建一脸放光的样子看着小泽。“能不能放出来让我画几张，能不能？”

　　不要随便将疑问句改成肯定句啊喂！

　　“这种事情的话等回到大木博士研究所的时候你想画几张都没问题，不过现在这里是橘子群岛，快龙是橘子群岛的守护神，要是放出来的话，被别人看见的话会引来不必要的麻烦的。所以抱歉了。”小泽躺在毒刺水母的头上晒着太阳说道。

　　“说得很有道理啊，那就等回到大木博士那里再说吧。”小建也是有点自知之明。

　　依旧是风和日丽的一天，小泽一行人往橘子群岛的尽头亚西亚岛出发。

　　以毒刺水母的速度，要到亚西亚岛也就只有几个小时的时间就可以了。但是不愧是海边，天气的变化就像是翻书一样快，转眼间就已经乌云密布了，看样子会有一场暴风雨来临。

　　“终究还是来了吗……”小泽抬头看着黑乎乎的天空，嘴中喃喃道。

　　毒刺水母此时不安的低吼着，小泽当然明白他不安的情绪，而且自己身上的两个家伙也是不安的摇晃着。只是现在要尽快到亚西亚岛去才行，否则就真的要被淋成落汤鸡了。

　　“哥哥，零度球在不断的摇晃着，怎么办。”挂在小蓝脖子上的急冻鸟此时也是不安的摇晃着。

　　“不用管它，毒刺水母！加快速度！”小泽的脸色开始变得严肃起来，看向了亚西亚岛的方向。毒刺水母低吼一声之后，也是开始破浪而行，要赶在暴风雨来临前到达亚西亚岛。

　　此时，全世界的天气都开始产生了变化，暴雨，台风，冰雹。时刻变化的天气也使得许多的砖家议论纷纷。大木博士也总结出了源头在于橘子群岛的亚西亚岛！

　　“小泽，这是怎么回事，怎么一会儿下雪，一会儿放晴啊，是不是什么神奇宝贝使用了改变天气的技能？”洋兰问道，众人也都看向了小泽，小泽现在也不好回答。

　　“世界的天气出现了混乱，总之我们先到亚西亚岛，剩下的谜题就会全部知道了。”小泽不想多说，众人也不多问。

　　凭借毒刺水母的体型，一路乘风破浪而行，终于来到了亚西亚岛。而天杀的竟然在自己到达亚西亚岛的时候停下了暴风雨，小泽真想骂上一句。

　　“看来我们还真是不幸运啊，遇到这种事，要是暴风雨可以早点停的话我们也就不用沦落到被雨淋湿的情况了。不过为什么会下雪呢，这里可是南方啊，从来没有下过雪的。”圣代疑惑地说道。

　　“除非是拥有降雪特性的神奇宝贝，否则这里也不肯能下雪啊。不过能有这么大范围的降雪我还是第一次看见。”洋兰用手指抵着下巴说道，样子甚是可爱。

　　“不！不可能是拥有降雪特性的神奇宝贝做的，总之我们先到神奇宝贝中心去换一套衣服吧。”小泽转身就要走，但是一转身就看到一大群人将自己包围起来。

　　“你你你们想干什么！我可是很强的！”小泽面色不善的看着将自己包围起来的那些带着鸟头，穿着奇怪衣服的人，同时自己的手放在了班吉拉的精灵球上。

　　“这些人好像来者不善啊……打扮这么起奇怪，一看就知道是坏人。”洋兰说着掏出一颗精灵球，准备放出神奇宝贝。

　　“欢迎来到亚西亚岛！”声音很清脆，是一个女孩子的声音。说话的那个人将头上的那个怪鸟头取下来。“你们好啊，我叫小优，是亚西亚岛的居民，刚才吓到你们真是不好意思。”说着朝小泽他们鞠了一躬。

　　“不不不！没关系，我们才是，差点就误会你们了，我叫小泽，是来自真新镇的训练家，他们是我的同伴，圣代，小蓝，洋兰，小建。”小泽简单的介绍道。“请问你们这里是在举办庆典吗？”

　　“是啊，这是一年一度的庆典，你们能赶上还真是幸运啊，要不要来我们村里坐坐。而且，这个庆典还需要你们才能够完成。”名为小优的女孩说道。

　　“需要我们……才能完成？为什么这么说呢？”圣代就不明白了，自己好端端的才刚来这座岛，就莫名其妙的被需要了。

　　“你刚刚说了你是神奇宝贝训练家，没错吧！”此时一个打扮得很时髦的女孩走过来说道。“庆典需要神奇宝贝训练家才能完成，就是这样，看样子你们是外地人吧。”

　　“芙芦拉，不是说过不要再穿这种衣服了吗？”小优顿时不满地说道。“你庆典时该穿的衣服呢？”

　　“那种俗气的衣服我才不穿呢，而且庆典的话是在晚上吧，现在根本就不用穿啊。”芙芦拉抱怨了一下。“倒是姐姐你现在就穿这种俗气的衣服，还真是佩服你啊。”

　　小泽的眼角抽了抽，这任性的程度和圣代有的一比，小泽望向了圣代，而此时圣代也望向了小泽，双方愣是对视了三秒。

　　“看什么看！”圣代一脚踩在小泽的脚上，幸亏是圣代穿的是一双帆布鞋，要是穿上一双高跟凉鞋踩下去的话，估计小泽就要泪奔了。

　　“我招谁惹谁了……”小泽抱着一只脚不断的跳动着，同时嘴里不断的抱怨着。

　　“两人的性格完全不一样啊，这还真的是姐妹吗，不过……”洋兰望向了不断跳着的小泽和一脸害怕的小蓝，这两人的性格也全完不同啊，不也是兄妹吗？

　　“我记得你好像是叫……叫什么来着，算了，这不重要，重要的是你是神奇宝贝训练家！”芙芦拉一脸无所谓的样子。

　　名字这还不重要啊！而且你刚刚好像说你记得啊喂！而且这和神奇宝贝训练家有毛关系啊！

　　漂亮的吐槽三连击，小泽你赢了！

　　“长得还挺帅的啊，算了，老规矩，给你个欢迎之吻。”芙芦拉说着不给小泽反应的机会，踮起脚尖在小泽的脸上轻轻一吻。说实话，这真的是小泽第一次被女孩子亲到。

　　小泽反应过来之后在心里呐喊道：你这是要害死我啊喂！不过幸亏不是嘴对嘴……

　　小泽机械般的回过头，果然洋兰拉着脸看着小泽，然后笑了……笑了……

　　“亲爱的小泽，被别的女孩子亲了之后有什么感想吗？”说话的声音十分平淡，这是别人所听到的，但是小泽却是清楚的听到了里面那浓烈的醋味。

　　“感觉还不错……啊！不对！不是你想的那样！冷静点！洋兰姐，真的不是你想的那样！”

　　“你是他的妹妹吗？”芙芦拉问道。这一看就知道洋兰比小泽还要大嘛！为什么要问是妹妹！我的妹妹在那边啊！

　　“妹妹？不是哦，我是他的未婚妻！”洋兰爆发出惊人的气势，芙芦拉也不好继续说下去。“那么接下来该处理的是……”

　　……

　　“真的不用管他吗？看他好像很可怜的样子啊。”小优看着一个人头被种在沙滩上，有点担心地说道。

　　“不用不用，放心吧，那家伙死不了的！”圣代摆摆手说道，而且这种方法就是她交给洋兰的。

　　“那我们快走吧！”众人一起向着村子的方向走去，留下小泽一人在沙滩上看着沙子。

　　“圣代！我不会放过你的！”沙滩上响起了一道凄凉的叫声。

　　一只大钳蟹从小泽的面前经过，看了小泽一眼。小泽顿时不满了。“看什么看！不服啊！有种来单挑啊！”

　　大钳蟹不屑的看了一眼小泽，举起钳子狠狠的敲打在小泽的脑袋上。

　　“枉我石英冠军竟然沦落到被大钳蟹欺负的地步……世事难料啊……”


第25章 宝物！

　　“话说回来，你还没有回答我为什么庆典中会需要到神奇宝贝训练家呢。”圣代一行人来到了小优她们的村子，果然这里家家户户都在准备着庆典，圣代这才想起来刚才的问题。

　　“那是因为，在传说中，随着世界的毁灭，海之神会出现，并与优秀的指挥者一起平息诸神的怒火。”小优解释着。“而他……啊咧？还没来吗？”小优刚想说小泽就是那个指挥者的时候却找不到他。

　　“哈哈哈！就他！别逗我了，要说他能拯救世界，打死我都不相信！”圣代听完之后消了起来。“他只不过是个刚旅行一年的新人而已，拯救世界什么的还是交给大人去做吧。”

　　“但是神奇宝贝训练家就是传说中优秀的指挥者，这点是我们亚西亚岛一直流传下来的传说，不会有错的，肯定就是他了！”小优坚定地说道。“呦！你来了啊！”

　　此时的小泽满脸怨气的看着圣代，转过身对小优说道：“指挥者什么的都不重要，重要的是我现在只想洗个澡，换套衣服……”

　　众人这才发现小泽身上全是沙子，连头发上也是。我才不会告诉你们小泽和那只大钳蟹大战了三百回合呢。

　　小泽也是成功的洗了个澡换了身衣服，接着在小优的带领下参加了岛上的庆典。不过这岛上的居民还真是热情好客啊，小泽都有点被吓到了，各种各样的食物都有。

　　时间就在众人们享受的时候悄悄流逝了，转眼间到了晚上。不过即使到了晚上，这里也依旧是灯火通明，各式各样的节目都有，无论是舞龙还是街头表演都是令小泽大开眼界，好久都没有见到过这么热闹的场面了，小泽都有点想起了自己前世春节的表演了，也是同样热闹非凡。

　　看完表演当然得好好的吃一顿了，看着圣代毫无形象的大吃特吃，小泽感叹这家伙真的是大小姐出身吗？而且小蓝似乎也被这家伙给带坏了。至于洋兰吃得就很有大姐闺秀的风范。

　　小泽走过去按住小蓝的头，阻止了她进一步消灭食物。“暴饮暴食是不对的，小孩子不能吃那么多，还有，不要学圣代，那是坏榜样。”

　　“但是……”小蓝似乎还想要说什么，这时候，一阵优美的笛声传入了小泽的耳朵，在座的人都被这阵美妙的笛声给吸引了。

　　只见在灯光的照射下，穿着一身庆典用的衣服，在众人的目光下吹着一只海螺的芙芦拉出现在众人的眼前。优美的笛声传入众人的耳中，给人一种很安静的感觉。

　　“那个人是……芙芦拉！”小建惊奇地说道，随后不知道从哪掏出一本本子开始刷刷的画了起来，同时嘴里念叨着：“观察记录！观察记录！”

　　小泽无奈的看着他。芙芦拉吹奏完之后，走到小泽的面前，深情的对着小泽说道：“天地震怒，世界面临毁灭的时候，海之神会出现，与优秀的指挥者一起平息诸神的怒火，小泽大人，如果你真的是那个优秀的指挥者的话，就请拿出证据给我们看吧！”

　　“哈？证据？”这是要闹哪样啊！自己对于剧情早就已经忘得差不多了，大概的只知道洛奇亚和疯狂收藏家这么多啊，其余的细节什么的早就已经忘了一干二净了，这个剧场版可是在很久以前就看过的。

　　“其实这个证明很简单的。”芙芦拉坐在一张椅子上，拿起一个水果吃了起来，完全不顾小优在旁边使眼色。“只要到这附近的三座岛屿取得三件宝物就可以了，然后将宝物带到祭坛这边，然后由我吹出平息诸神怒火的笛子就算完成任务了。”

　　“不用紧张，这是每年的例行公事。”芙芦拉完全没有一点严肃感，而旁边的小优无奈的叹了口气。“宝物的话是在每座小岛上庙里，将他取下来就行了。”

　　“就这么简单？”小泽都有点不太相信，还说得那么惊心动魄，唬小孩啊！

　　“嗯！就这么简单。庆典要到明天才结束，所以今晚好好的在我们这里休息一晚，明天再出发也不迟。”芙芦拉说着就要离开。

　　“这种事情花不了几分钟的。”小泽将食物全都塞进嘴里。“现在就出发吧。”

　　“好！我开船送你去吧！”小优站起来说道。

　　“不用了，我好歹也是个训练家，这种事情花不了我几分钟的时间的。”小泽掏出一颗精灵球，同时脑海里也不断的回想着剧场版的情况，但是想起来的也就只有三神鸟互相攻击的场景，其余的还是想不起来。

　　小泽跑到了外面，放出了快龙，骑上快龙之后，快龙振翅起飞的气浪差点将众人掀倒在地，不等其他人说话就已经消失在众人的眼前了。

　　“刚刚那是……快龙？”小优不确定地说道。即使快龙是橘子群岛的守护神，但是在橘子群岛可是非常少见的，如今见到了货真价实的快龙，小优难免有些激动。

　　“真是的，黑灯瞎火的什么都看不见，幸亏有波导可以探路，否则撞到什么都还不知道呢。”小泽在快龙身上抱怨道。“不过这天好像……嘿！还真的下雨了！真是倒霉啊！竟然还越下越大了，快龙！稳住身形，有一股强风朝这边过来了。”

　　倒霉的小泽刚出发就遇上了暴风雨……

　　此时的亚西亚岛也是迎来了暴风雨……

　　“哥哥他没事吧……”小蓝望着窗外呼啸的大风，担心地说道。

　　“姐！将你的船借给我！”芙芦拉看着暴风雨，然后走到小优的身边说道。

　　“你要干什么啊？”小优自然是知道芙芦拉想要干什么，只是现在出发的话……

　　“为了那种无聊的惯例让别人陷入危险，而且我也有一部分的责任，就算是他的实力再强也抵不过暴风雨，所以姐姐，拜托你了！”芙芦拉坚定的看着小优，无奈的小优摇了摇头。

　　“真是的，还真是一点都没变啊，我知道了，走吧，我开船送你去！”小优拿起船的要是走了出去，芙芦拉也是跟了上去。

　　“我们也走吧，这种暴风雨别说那家伙了，就算是我也不能平安的穿过。”圣代说着塞下了最后的一块面包后说道。同时转身对也要跑出去的小蓝说道：“你给我留在这里，你哥哥可不希望你在这样的暴风雨中出事。”

　　小蓝一脸不愿意，但是无奈只好听圣代的话，留在这里。圣代她们也上了小优的船，和她们一起向着火之岛的方向前去。

　　“这么大的暴风雨，那家伙没事吧，会不会被吹到了海里喂鱼了。”圣代皱着眉头说道，虽然表面上是在开玩笑，但是心里却是担心的不得了。船在这种情况下也显得有点微不足道，一个大浪打过来让船身摇晃得更加厉害了。

　　“怎么办，这种请况下被浪打中的可能性很大啊，恐怕还没到火之岛我们就已经葬身大海了。”芙芦拉担心地说道。“而且也没有看到小泽，不知道他现在在什么地方。”

　　“现在还是担心一下我们吧，你们看前面！”小建指了指前面，只见一个大浪正打向这里，高度估计都有个十几米了。

　　只见一声鸟鸣声之后，一道蓝色的曲折光线击中了大浪，瞬间冻结了一小部分的海域，使得圣代她们躲过了危险。圣代回过头一看，果然……

　　“能拥有这么强的冰系绝招，除了小泽的铁甲贝之外，也就只有急冻鸟了。”圣代有点生气地说道。“不是告诉过你不要出来的吗！要是出了什么事的话小泽可就要伤心了。”

　　“但是我还是放心不下哥哥一人出去……”小蓝越说越小声。没错，小蓝现在正骑着急冻鸟飞行在海面上，以急冻鸟的实力完全可以穿过这暴风雨。

　　“那是……传说中的冰之神！急冻鸟！”小建惊讶地说道，没想到自己身边的小萝莉竟然收服了传说中的神鸟。

　　“哎……兄控啊……”圣代无奈的叹了口气，不过也多亏了急冻鸟才使得她们脱离了险境。

　　而此时的小泽……

　　“妈蛋啊！为什么每次到达目的地之后暴风雨就停了！”小泽费了九牛二虎之力终于穿过暴风雨来到了火之岛，但是一上岛雨就停了，自己新换上的衣服也湿了。“算了，干正事要紧。”

　　小泽懒得下来，直接让快龙冲到火之岛的那座小庙中。到了上面才发现有一座火焰鸟的石像，上面叼着一颗宝珠，里面闪烁着红色的火焰。轻轻一拽就拿了下来，握在手心里有种温暖的感觉，随便放进口袋之后就要离开。

　　“好了，接下来是……”小泽刚想要骑上快龙离开火之岛，但是此时的火之岛却来了一位不速之客。

　　一道闪电猝不及防的打在小泽身边的岩石上，那块岩石瞬间爆为碎片。小泽抬头一看，只见一只金光闪闪的大鸟正盘旋在火之岛的上空，雷之岛的主人！闪电鸟！

　　又一道闪电打向了小泽，小泽赶紧抛出一颗精灵球。烈咬陆鲨出现在小泽的面前，电流打在烈咬陆鲨的身上没有任何的效果，烈咬陆鲨摇了摇头，一脸敌意的看向了天空中盘旋的闪电鸟。

　　“真正的神吗……”小泽看向了天空中的闪电鸟。这只闪电鸟的体型比自己的那只要大了一圈，而且就刚才的闪电来看，实力至少不是小泽身上所有神奇宝贝可以匹敌的存在。

　　虽然很不甘，但是事实就是如此。这只闪电鸟是所有闪电鸟的始祖，其余的两只神鸟也是如此。也是从很久以前就生活在这个星球中的神奇宝贝，掌管了大自然的法则，这才是真正的神！


第26章 收藏家！

　　现在的闪电鸟好像非常兴奋的样子，再看看这火之岛看不到火焰鸟的身影，一下子就可以联想到闪电鸟占领了火之岛而高兴。闪电鸟是所有神鸟中占有欲最强的神奇宝贝，同时也是最暴躁的一个，现在事情变得越来越麻烦了……

　　闪电鸟开始降落在火焰鸟的石像上，周围的岩石都开始充斥着静电离子，发出淡蓝色的光芒，很明显是在宣布火之岛现在归闪电鸟所有。

　　烈咬陆鲨也是明白了过来，朝闪电鸟大叫着，意思无非是为什么会来这座岛。闪电鸟连看都不看烈咬陆鲨一眼，这使得烈咬陆鲨也是怒了，居然无视自己的存在而在那边沾沾自喜。一道急冻光线打了过去，但是还没碰到闪电鸟的身体就被身边的电流给弹开了。

　　闪电鸟转过头来看了一眼烈咬陆鲨，一道电流击中了烈咬陆鲨，但是没有任何的效果。闪电鸟似乎有点惊讶，全身电光大作，不断的扫射在周围的岩石上，小泽也是险之又险的避开了一道电流，这家伙……

　　“哥哥！你没事吧！”此时小泽的后方传来了一道令小泽熟悉的声音，只见小蓝坐在急冻鸟的背上飞到了火之岛的上空，闪电鸟的注意力也是全都集中在了急冻鸟的身上。

　　“不要过来！”小泽也是没想到小蓝竟然会来到这个地方，闪电鸟看到了急冻鸟也是准备向急冻鸟发动进攻。

　　“可恶！小蓝还在上面呢！你这傻鸟！”小泽咬了咬牙。“烈咬陆鲨！快龙！龙神俯冲给我将他打下来！”

　　烈咬陆鲨和快龙闻言，一个化作红色巨龙，一个化作蓝色巨龙，两道杀气紧紧的锁住闪电鸟，以极快的速度冲到半空中，击中了闪电鸟，被击中的闪电鸟也是将注意力再次转到了小泽的身上，一记打雷向小泽扫了过来，小泽连爬带滚的避开这致命的一击。

　　“小泽，你没事吧？怎么闪电鸟会在这个地方，是你的……”圣代此时也是赶了过来，身后还跟着小建，洋兰还有芙芦拉。

　　“这只闪电鸟不是我的，他是雷之岛的主人，火焰鸟不知道什么原因不知所踪，而闪电鸟趁机占领了火之岛，现在的情况有点不对劲，你们赶快带着小蓝离开这里。”小泽再次拿出一颗精灵球。“班吉拉！”

　　班吉拉出来之后沙暴冲天，目光紧紧的盯着空中的闪电鸟。小蓝和急冻鸟也是降落到了小泽的旁边。

　　“小泽你还有闪电鸟？”小建吃惊地说道。今天绝对是他最吃惊的一天了。

　　“现在不是说这个的时候，还记得小优说的那个传说吗，恐怕要实现了……随着世界的毁灭，海之神会出现，与优秀的指挥者平息诸神的怒火。现在火之神不知去向，雷之神又占领了火之岛，恐怕接下来的冰之神……”小泽再一次咬了咬牙，不甘地说道。

　　“这样说的话，你就是那个优秀的指挥者了？但是不是还有海之神吗？现在我们根本就不知道海之神在什么地方啊！”圣代也是准备拿出一颗精灵球出来与雷之神对峙。

　　“海之神你就不用担心了，他会出现的，现在我们的麻烦来了……”小泽看向了天空，只见火之岛上空的乌云中出现了一个巨大的空中城堡，众人也是看了过去。

　　闪电鸟也是注意到了空中的巨大城堡，身上的电流正一点一点的被吸走，原本周围的静电离子都消失了，随着闪电鸟身上的电流被吸走，空中的城堡完全暴露在众人的眼中。

　　“这……”洋兰惊讶的说不出话。“这真的飞得起来吗？”

　　“不，现在关心的不是那个吧……”小泽无奈的看着洋兰。“现在想的应该是这家伙到底是来干什么的吧。”

　　空中城堡中，一个灰白头发的男子坐在控制室中，电脑想起了一道声音：“电力吸收完毕，开始捕捉闪电鸟！”

　　闪电鸟现在可谓是非常的不爽，好不容易占领了火之岛，现在又被一个那么大的铁疙瘩吸走了电力，任谁都会不爽。身上的电光再次骤现，电流的威力再次提升了一个等级，但是终究还是被吸走了。

　　闪电鸟见形势不妙，想要马上开跑，但是这时候从空中城堡中飞下来四个铁环，不断的追赶着闪电鸟，但是由于刚才电力被吸走了一大半，现在的闪电鸟行动能力可以说是已经下降了不少，挣扎不到一半就被抓住了。

　　另外的两个铁环也是朝着小泽这边过来，就算是想要躲开也没办法，从铁环中散发出来的电流瞬间麻痹了众人的神经，和闪电鸟一样被带到了空中城堡。

　　“嘁！还真是不爽啊，就像是动物园里的考拉一样，被关在笼子里被人观赏一样。”小泽抱怨了一句。

　　“什么是考拉啊？”小蓝天真的问道，其余的众人也是投来好奇的目光，看得小泽非常的尴尬，不小心说出了不能说的话。

　　“没什么，现在重要的是我们要怎么出去才行。”小泽环顾了四周，火焰鸟被关在笼子里一动不动的，像是放弃了逃跑一样，而闪电鸟则是不断的挣扎着，试图突破笼子，但是还是没有办法。

　　“原来火焰鸟是被抓住了啊，闪电鸟才会来占领火之岛，这么说一切的元凶就是这座城堡的主人了？”小建分析道。现在众人被关在同一个笼子里，狭小的空间根本容不下六个人，再加上班吉拉还有快龙烈咬陆鲨也被困在里面。

　　“小泽，快将你的班吉拉还有快龙收回去，知不知道这样很挤的！”圣代脸色有点潮红的抱怨道。此时的圣代可以说是趴在小泽的胸口上，小建无疑是最惨的，在最下面……

　　“我也想啊，但是我的手够不到精灵球啊，要不让班吉拉试试看能不能破坏这个笼子吧，班吉拉使用破坏……你要什么啊！”小泽刚要命令班吉拉使出破坏死光的时候却被圣代阻止了。

　　“你是笨蛋吗！这种时候是用破坏死光的话我们都不能幸免的，还是乖乖的将他给我收回去！”小泽仔细一想也是，要是发生了爆炸这样会殃及到众人。

　　“好好好！我现在就收回！”小泽无奈的将手伸向了腰间的精灵球。“咦？不对啊，我的精灵球怎么变得软软的？”

　　“你在摸哪里啊！变态！”圣代顿时大吼道。

　　“我找不到位置啊……”

　　就在此时，中央的地方降下了一个椅子，上面坐着一个灰白头发的男子，众人的目光全都集中在他身上，就是这次所有事件的元凶！

　　“你们可是第一批没有受到我的邀请函就来这里的人，觉得怎么样？火之神，雷之神，这些都是我最新的收藏品。”小泽认得他，就是那个疯狂的收藏家，叫什么来着？

　　“既然捕捉了神奇宝贝，为什么不放进精灵球里，反而用铁环禁锢起来？”洋兰疑惑的问道。

　　“呵呵，我是一名收藏家，不是训练家，只有训练家才会用精灵球收服神奇宝贝，而我最大的兴趣是收藏珍贵的收藏品。”收藏家回答了洋兰的问题，对于这个问题，小泽也是能猜出个大概了。“好了，我现在可没时间被你们聊天，你们可以好好的观赏我的收藏品，但是要记住！不要用手碰，这是最基本的礼节。”

　　说着重新坐在那张椅子上，升上了上空。这时候，困在小泽他们身上的铁环也是松开了，小泽活动了一下身体，嘴巴微微翘起喃喃道：“真是抱歉啊，我还真的不知道什么是礼节呢……”

　　“现在怎么办？我们要怎么出去啊，如果说这个收藏家捕捉了火之神，还有雷之神，那么接下来的是……”芙芦拉不敢说下去，因为她已经想到了那个传说。

　　“没错！接下来他的目标是冰之神！预言中说三只神鸟不可触犯，否则会令世界走向灭亡，最危急关头，海之神会出现，而我们现在要做的是先救出这两只傻鸟。”小泽身边的班吉拉他们早就已经做好准备了。

　　“傻……傻鸟？”小建有点不敢相信小泽竟然会这么说火之神和雷之神。“小泽，我觉得你是第一个敢这么说火之神和雷之神的人。”

　　此时在小橘子岛度假的科拿也是接到了联盟的命令，让她火速前往亚西亚岛查个究竟。在真新镇的大木博士此时也是来到了橘子群岛，和内木博士还有小智的妈妈来到了亚西亚岛。

　　“船到桥头自然直！这是这家伙说的，虽然不知道这其中的意思，但是直觉还是告诉我先将这两只神鸟就出来再说。”圣代拿出一颗精灵。“烈咬陆鲨！拜托你了！”

　　“那么我也来帮忙，上吧！”洋兰抛出两颗精灵球，出来的是巨金怪和哥达鸭。

　　“嘿！鸭子！好久不见了！”小泽微笑着朝哥达鸭打了个招呼，吓得哥达鸭急忙躲在巨金怪的身后。这只鸭子每天都被小泽拿来当训练用的沙包，洋兰似乎也不反对，反正有助于哥达鸭的抗打能力。导致现在鸭子见到小泽都躲得远远的。


第27章 海之神——洛奇亚！

　　“鸭子，别害怕，这次不是让你当沙包，有事情让你帮忙。”小泽微笑的看着哥达鸭，这在哥达鸭看来无疑是恶魔的微笑。虽然摊上了这么一个美女主人，但是生活还是过得那么凄惨啊……

　　“先将火焰鸟救出来，都准备好了吗？”小泽问了一下，圣代和洋兰点了点头。“班吉拉，烈咬陆鲨，快龙！破坏死光三连发！”

　　“烈咬陆鲨！我们也使用破坏死光！”

　　“巨金怪，哥达鸭！破坏死光！”

　　整整六道破坏死光合成一道粗壮的破坏死光，轰击在火焰鸟的捕捉环上，强烈的爆炸将众人掀倒在地，爆炸的威力将火焰鸟成功的放出了铁环的束缚。小泽马上按下了小蓝的头。

　　“都给我趴下！”听小泽这么一喊，众人马上趴在地上，一道炽热的火柱瞬间从众人的头上掠过，小泽都可以感受到那不寻常的高温。

　　火焰鸟的燃烧殆尽直接将困住闪电鸟的那个铁环击碎，这就是火之神的燃烧殆尽吗？真是恐怖的能量！脱离了铁环的束缚之后，闪电鸟一记十万伏特打向火焰鸟，被打中的火焰鸟哀鸣一声，冲破空中城堡朝外面飞去，闪电鸟也是紧跟着追了上去。

　　“麻烦了……”小泽严肃的看着被冲破的墙壁。

　　“为什么这么说？他们不是已经逃到外面了吗？托他们的福，我们也可以用飞行系神奇宝贝飞到外面了。”洋兰似乎还没明白情况的复杂性。

　　“不是这样的，火焰鸟刚才使出燃烧殆尽击破困住闪电鸟的那个铁环是想要救闪电鸟，但是闪电鸟那只傻鸟误会了，以为火焰鸟要攻击他，所以使出十万伏特击中了火焰鸟，而火焰鸟好心救闪电鸟出来却被误会也是怒了。”小泽解释道。同时收回了班吉拉，拿出另外的两个精灵球出来。

　　“如果再不出去的话，我们恐怕就要和这个铁疙瘩陪葬了。”小泽放出了化石翼龙和比雕。

　　空中城堡在火焰鸟和闪电鸟的追逐下，受到了很严重的打击，许多用来维持飞行的设备都被击中，产生了爆炸，现在可以说是快要坠入海里了。如果火焰鸟和闪电鸟再继续攻击下去的，这个空中城堡坠落那是迟早的事。

　　可以载人飞行的神奇宝贝小泽就有四只，再加上小蓝的急冻鸟还有圣代的烈咬陆鲨，完全足够了。小泽率先骑上了化石翼龙，冲出了空中城堡，现在只希望能快点找到三件宝物，然后平息诸神的怒火了。

　　“你们几个，现在先去亚西亚岛，那里有个祭坛，你们先去那里等我，我要先去雷之岛找宝物。”小泽拍了拍化石翼龙的脖子，化石翼龙会意之后开始急速的朝雷之岛的方向前去。

　　不知道是不是巧合，空中城堡的降落地点居然在雷之岛，而且还将雷之岛上的小庙给砸坏了，宝物不知道散落在什么地方。小泽真想在那个收藏家的裤裆上猛踹两脚。

　　而这时候，天空中不知道什么时候加入争斗的冰之神朝自己这边飞过来，急冻光线一路扫射过来。

　　“化石翼龙！破坏死光！”这完全就是冲着小泽而来的啊。化石翼龙也不敢马虎，一道全力的破坏死光迎上了急冻光线，在空中产生了爆炸。“化石翼龙，先回亚西亚岛，不要和他纠缠。”

　　现在最要紧的是找到宝物，但是雷之岛的宝物不知所踪，小泽只好先回亚西亚岛问问那只原著中的河马王看看有没有什么方法可以找到。化石翼龙振翅高飞，躲过了雷之神的一道十万伏特，接着又险之又险的躲过了一道喷射火焰，这尼玛完全就是群殴啊！

　　忍住骂人的冲动，小泽命令化石翼龙急速赶回亚西亚岛，但是那三只傻鸟像是有默契的一样，三道攻击呈包围的形式向小泽夹击过来，就算是化石翼龙会保护也挡不下那么多道攻击。

　　“洛奇亚，你要看到什么时候！”随着小泽的这么一喊，一道冲天的水龙卷瞬间冲破冰层挡在小泽的面前，急冻光线和喷射火焰都被挡了下来。剩下的十万伏特被化石翼龙的保护给挡了下来，不过看化石翼龙的样子似乎很吃力。

　　早在空中城堡的时候，洋兰就感觉到了下方的海域有一股很强的超能力，小泽就已经知道洛奇亚早在下面等候了。现在洛奇亚是如同传说中的预言一样出现，那么剩下的就只有……找齐宝藏，让芙芦拉吹出平息诸神怒火的曲子了！

　　“化石翼龙！趁现在快点到亚西亚岛上去！”小泽趁着洛奇亚为自己制造机会的那一瞬间，让化石翼龙加快速度冲到了亚西亚岛。

　　一上岛就遇到了那只河马王，而圣代她们也是在这里等候。此时的洛奇亚这在与那三只傻鸟周旋着，但是从情况看来，洛奇亚撑不了多久，因为洛奇亚根本不能对这三只傻鸟出手，只能用保护罩挡下攻击。

　　“指挥者！宝物！”河马王指了指小泽，然后指了指祭坛。小泽快速的跑到了祭坛，将身上仅有的火之岛的宝物放了上去。

　　“只有一个？伤脑筋啊……”河马王顿时出现差点吓死小泽。

　　“还有冰之岛和雷之岛的宝物，但是雷之岛的小庙被砸坏了，宝物不知所踪，不知道河马王你有什么办法吗？”小泽问道，现在当务之急是尽快的找到这两个宝物，否则就算是洛奇亚也快要撑不住了。

　　“我也不知道啊，不过三个宝物都是三个神所汇聚而成的能量，应该会有办法吧，伤脑筋……”河马王望向了洛奇亚的方向，此时的洛奇亚已经被三道攻击击中，落入了海里。没有了洛奇亚，三只傻鸟再次争斗起来。

　　“能量……”小泽喃喃地说道。“对了！洋兰姐！麻烦你去雷之岛找一下宝物可以吗？用超能力搜索的话应该会很快的察觉到电系的能量。”

　　“交给我吧，好不容易能帮上你的忙，不会让你失望的！”洋兰向小泽做了个保证的动作。

　　“那么我将快龙借给你吧，不过你要小心那个收藏家，他现在也是在雷之岛，要是宝物在他手上的话，没关系，直接用抢的，最好帮我踹他两脚！”小泽说着望向了冰之岛的方向。“那我就去冰之岛找宝物。”

　　“不，那个，我是不会踹人的。”洋兰无奈地说道，随后骑上快龙朝雷之岛的方向前去。

　　很幸运的是，那只傻鸟没有发现洋兰的行动，依旧是在亚西亚岛海域的上空争斗着，不幸的是，他们争斗的地方正是前去冰之岛的必经之路，冰之岛位于亚西亚岛的正前方，直线过去的话是最近的。

　　“这还真是……”小泽摇了摇头。“没办法了！都给我上！闪电鸟！火焰鸟！还有急冻鸟！化石翼龙，还有烈咬陆鲨，比雕尽量的协助他们拖住那三只傻鸟。班吉拉，铁甲贝！大岩蛇！在这里保护好她们！”小泽从小蓝那里要来了急冻鸟，洛奇亚现在沉入海里，不过小泽并不担心。

　　而圣代则是吃惊了，她只知道小泽有闪电鸟和急冻鸟，还不知道有火焰鸟。不过她也明白现在不是吃惊的时候，也是派出了自己的烈咬陆鲨和沙漠蜻蜓出来。

　　看着白茫茫的一片大海，小泽无奈的叹了口气，自己什么时候成了救世主了，如果可以的话真的不想再来了……抛出风速狗的精灵球，跨上风速狗之后开始朝着冰之岛的方向前进。

　　为什么不派出巨大毒刺水母，因为毒刺水母出来的话还需要破冰而行，而风速狗不但可以在冰面上奔跑，速度还比毒刺水母要快多了。

　　此时的大木博士也是来到了亚西亚岛，看到的是一片混乱的场面，六只神鸟，加上比雕还有化石翼龙和烈咬陆鲨在空中不断的交锋，无数的神奇宝贝都站立在尽可能里亚西亚岛最近的地方。

　　“博士，你怎么会来这里？”小蓝这时候发现了大木博士的到来。

　　“因为，亚西亚岛的附近的深层海流发生了变化，导致全世界的气候开始变得异常，所以和内木博士一起来到了这里看个究竟，没想到竟然会发生这种事。”大木博士解释道。“对了，你哥哥呢？”

　　“不明白的说……”小蓝歪着头直截了当的说了出来，大木博士差点晕倒。小蓝指了指冰面上骑着风速狗的少年。

　　此时小泽的神奇宝贝战斗得非常的辛苦，即使在数量上占优势也不能完全阻挡这三只傻鸟的行动，根本可以说战斗是一面倒。化石翼龙直接被一道十万伏特击中如同炮弹一样砸到了亚西亚岛的岩壁上，从刚才开始，化石翼龙就已经消耗了很多的体力，现在再被十万伏特击中，恐怕成不了多长时间了。

　　洋兰骑着快龙已经到达了雷之岛，果然如同小泽所说的那样，集中精神之后开始感应，马上就在一片雪地上找到了雷之岛的宝物。但是这个时候，却是出现了异变，几个铁环朝着洋兰这边飞过来。

　　“哼！不自量力！”洋兰的眼睛爆发出蓝色的光芒，几个飞来的铁环瞬间被挤压成一颗铁球。那个收藏家也是惊讶了一下，但是随即发现洋兰朝着这边看过来，一股强力的超能力瞬间席卷了过来，将收藏家直接打昏了过去。

　　“好了，难得小泽拜托我，任务完成了，该回去交差了。”洋兰将宝物放到口袋里之后骑上快龙飞往亚西亚岛的方向。


第28章 笨蛋！！！

　　洋兰骑着快龙回到了亚西亚岛，此时的圣代正指挥着烈咬陆鲨在与三傻鸟周旋，但是情况很不乐观。

　　“洋兰姐，宝物拿到了吗？”圣代问道，现在圣代的烈咬陆鲨也是差不多快点要极限了，被冰之神的急冻光线击中那可不是开玩笑的。

　　“拿到了！小泽呢？”洋兰拿出一颗黄色的珠子，里面的雷电在跳动着，洋兰将宝物放到了祭坛上，现在只剩下小泽那边的冰之岛的宝物了。

　　“正在前往冰之岛的道路上，现在的情况很不乐观啊，不知道为什么，那三只神鸟总是向小泽发起进攻，即使有小泽的三神鸟加入，也改变不了多少。”圣代皱着眉头说道。“只要小泽能取回冰之岛的宝物的话，一切就会平息下来了吧。”

　　“现在估计小泽的三神鸟也撑不了多少时间了，化石翼龙的落败使得火之神他们有机可乘。”大木博士此时说道，他也没想到橘子群岛会发生这么混乱的场面。

　　“可恶！风速狗！喷射火焰给我冲过去，突破这层冰墙！”小泽骑在风速狗的身上，在冰面上不断的奔跑着，但偏偏冰之神的急冻光线扫在风速狗的面前，形成了一面冰墙，挡住了小泽的去路。

　　风速狗加快速度奔跑着，嘴里喷射出一道炽热的火焰，瞬间贯穿了冰墙，趁着烈咬陆鲨拖住那三只傻鸟的同时快速的朝冰之岛前进。

　　‘洛奇亚再不出来的话，只怕自己拿到了宝物，却返回不了亚西亚岛了，算了，洛奇亚只要有芙芦拉的笛子就可以恢复，现在专心拿冰之岛的宝物就行了。’小泽暗想着，而风速狗此时也是来到了冰之岛的山脚下，一路冲到了冰之岛的最顶端。

　　小泽下来之后马上跑到了冰之神的雕像前，将那颗珠子拽了下来，放进口袋里，二话不说骑上风速狗想要马上离开这里，但是事情总是不会那么顺利。

　　冰之神朝着这边飞过来，同时嘴里打出一道急冻光线，风速狗险之又险的避开了这一击，火之神和雷之神也是紧跟其后追了过来。感觉自己好像一下子变成了被追杀的目标啊。

　　“比雕！火焰鸟！给我拦住他们！烈咬陆鲨！掩护我！”小泽现在身上除了水晶大岩蛇和巨大毒刺水母就没有别的神奇宝贝了，只能依靠烈咬陆鲨冲出这个包围圈。

　　比雕和火焰鸟联合急冻鸟还有闪电鸟向三傻鸟发起进攻，烈咬陆鲨在一旁掩护着。风速狗马上冲下山下，一道喷射火焰打了过来，要是只有风速狗自己的话倒是不用怕，但是现在身上还有小泽，风速狗朝烈咬陆鲨叫了一声，烈咬陆鲨会意，一道急冻光线瞬间抵消掉了喷射火焰。

　　好不容易冲到了山脚，但是小泽很明显低估了那三只傻鸟的实力，火焰鸟和闪电鸟被重创了，只有急冻鸟正在于冰之神周旋着。令小泽不爽的是冰层被火之神给融化了，风速狗只能停下来。

　　“嘁！还真是会挑时候！回来吧风速狗，辛苦你了！”小泽收回了风速狗。“比雕！”比雕会意，降落到了小泽的身边，小泽骑上比雕之后，开始飞往亚西亚岛的方向，但是那三只傻鸟依旧是穷追不舍。小泽和比雕被包围在其中。

　　“糟了！小泽危险了！”小建拿着一个望远镜看向了小泽那边，但是望远镜马上就被洋兰抢了过去。

　　火焰鸟与闪电鸟被重创，实力大打折扣，光靠烈咬陆鲨和急冻鸟是完全阻止不了那三只傻鸟的。

　　“我什么忙也办不上，只能在这边静静的看着，我还真后悔让小泽去取什么宝物。”芙芦拉自责地说道。

　　这时候，河马王走过来说道：“笛子！可以治疗海之神的伤痛！”

　　“对了！还有海之神洛奇亚，只要海之神出来的话就可以救小泽了。”芙芦拉想起了自己身上还带着那个笛子，只要吹响这个笛子的话，就可以治疗海之神所受的伤了。

　　美妙的笛声在整个海域响起，动人心弦的笛声传入了小泽的耳中，在深海中的洛奇亚全身开始被淡淡的光包裹着，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。

　　“嘁！比雕！左边！”小泽此时不断的躲避着三只傻鸟的攻击，稍有不慎就会被击落，烈咬陆鲨虽然克制着雷之神，但是这三个家伙的智商还是有的，交换了对手，烈咬陆鲨对上了冰之神，优势一下子全无。

　　火之神开始在嘴里蓄力，散发着恐怖高温的一道能量柱朝小泽这边打过来，要是被这道燃烧殆尽击中的话，估计连灰都不会留下吧。

　　这时候深海里窜出一道水龙卷，冲破冰层阻挡在小泽的面前，燃烧殆尽打在水龙卷上发出嘶嘶的响声，并且不断有水蒸气产生，洛奇亚示意小泽坐在他的身上，小泽也不客气，收回比雕之后坐在洛奇亚的身上。

　　三到攻击同时从后方攻过来，洛奇亚张开防护罩挡了下来，不愧是一级神，随随便便一道水龙卷就挡下了火之神的燃烧殆尽，真是恐怖的力量。

　　“宝物拿到了吗？”洛奇亚运用心电感应对小泽说道。对于这种事情小泽也没什么好稀奇的，这种事情在梦幻那里已经见识过了。

　　“拿到了！”小泽掏出冰之岛的宝物。“洛奇亚，现在尽快的赶回亚西亚岛，我的神奇宝贝们也是快要坚持不住了！”

　　比雕的体力也是差不多快要接近极限了，急冻鸟和烈咬陆鲨还好一点，没有受到很大的伤害，火焰鸟和闪电鸟的伤害就重多了。现在由他们尽量的拖住那三只傻鸟。

　　事与愿违，以为一切顺利的小泽忽略了一个人，那就是被洋兰打昏的那个疯狂收藏家。在洛奇亚的后方飞来了四个捕捉环，速度之快就连小泽都还没来的察觉就已经来到了洛奇亚的身边。

　　洛奇亚躲过了两个，剩下的两个不断的追击着，洛奇亚的身上还载着小泽，行动能力大大减弱，瞬间两个铁环出现在小泽的周围，小泽意识到不妙，想要放出神奇宝贝，但是捕捉环套住洛奇亚之后开始放出强烈的电流，小泽的身体在一瞬间被麻痹了。

　　洛奇亚开始大喊起来，小泽意识到不对劲。洛奇亚因为捕捉环的关系，开始出现了混乱。嘴边聚集着金色的能量，以开花式的方式扩散开来，破坏死光由开花然后汇聚到一起，在一瞬间贯穿了那个收藏家的空中城堡，发生了巨大的爆炸。

　　要说破坏死光谁运用得最熟练，洛奇亚和裂空座肯定排得上号。这就是一级神的力量，那么大的空中城堡都是一发破坏死光贯穿过去。这道破坏死光的威力恐怕会永远留在小泽的脑海中吧。

　　洛奇亚的混乱似乎还没有解开，而且捕捉环还留在洛奇亚的身上，小泽全身根本就不能动弹。洛奇亚的破坏死光再一次打了出去，目标是冰之岛的方向，而那里还有三傻鸟和自己的神奇宝贝。

　　整个冰面被扫出了一道裂痕，而且还溅起大量的水花，所幸的是自己的神奇宝贝没有被击中。但是洛奇亚开始往下落，而小泽也是因为全身被麻痹无法行动。

　　‘该死！到此为了吗……’小泽想要用手去拍自己身上毒刺水母的精灵球，但是因为手臂被麻痹而不能动，只能眼睁睁的看这洛奇亚砸破冰层落入海里，而自己也是紧跟其后，掉进了海里。冰冷刺骨的海水不断的冲击着小泽的神经。

　　“小泽掉进海里了！”小建见到如此大声喊了起来。

　　“什么！”芙芦拉一惊。“现在的海水可以说是冰冷刺骨，而且小泽因为刚才的电流而麻痹了身体，根本不能动弹，我要去救他！”

　　芙芦拉刚要去救小泽，就被圣代给拦住了。“还是我去吧！那家伙就算是能动弹也不会游泳。”

　　圣代面无表情的走到了班吉拉的身边。“班吉拉，现在你的主人掉进了海里，麻烦你将冰层开出一条路出来……”

　　班吉拉也算是听圣代的话，毕竟都是旅行了那么久的伙伴了，这点信任还是有的，班吉拉一发破坏死光将冰层开出了一条裂缝出来。

　　“圣代！你该不会是要游泳过去吧，现在的海水可是冰冷刺骨啊！搞不好会留下后遗症的！”大木博士立刻明白了圣代的想法。

　　“他总是自以为是，以为自己拥有保护同伴的力量，而他却不知道他其实是个笨蛋！是个自我牺牲的笨蛋！！遇到危险的时候总是一个人承担，从来不顾及后果的笨蛋！！但是却是因为这样的一个笨蛋，才使得我们的旅行增添了很多的乐趣。在吵架上从来没有赢过我，但是我知道这是他让着我。总是会为了我而满足我那任性又无理要求……遇到心烦的事却从来没有和别人说过，都是一个人默默承受着，但是我就是不能放着这样的一个笨蛋而不管！所以我要去救他……”圣代低着头，让人看不清她此时的表情是如何。

　　“圣代……”洋兰愣愣的看着圣代，随后笑了笑。“是吗……是这样啊……”

　　“无论如何，我都不会放着他不管的！即使他是个笨蛋，我也要救他回来！”圣代脱下穿在外面的外套，刚要行动洋兰却是拦住了圣代。虽然洋兰可以瞬间移动过去，但是她却也是不会游泳。

　　“圣代，等一下！”洋兰在圣代疑惑的目光下从脖子上取下了一条冰晶项链。“戴上它……”

　　圣代也不知道洋兰是什么意思，只好听从洋兰的话，将项链戴在身上。

　　落入海底的小泽意识已经开始模糊了……

　　‘好安静啊……要死了吗，呵……自己还没有站在这个世界的最顶峰呢，自己不是答应了小蓝要保护她一辈子的吗……自己曾经不是向班吉拉他们许下要夺得冠军的吗……自己不是说过要真正的打败小风他们吗……这些自己都还没有实现呢……为什么自己最后会看到圣代那家伙……是幻觉吗……’小泽在自己晕过去的那一刻，见到圣代的面容。

　　‘糟了！那家伙没氧气了！可是……管不了那么多了。’小泽看到的其实并不是幻觉，而是真的，圣代潜入海里，看到了不断沉入海底的小泽，但是小泽的嘴里已经没有了氧气。

　　于是圣代嘴对嘴给小泽输送了氧气后，开始往上游，浮出水面之后，圣代拍下了小泽腰间的超重球，毒刺水母立刻出现在圣代的面前，让毒刺水母将小泽带到头上之后，圣代也是爬了上去。

　　“洋兰姐的项链还真是神奇，戴上之后竟然感觉不到寒冷。不过也多亏了这条项链我才不至于被冻死。”圣代大口的喘着气，看向了小泽的同时脸上浮现出了一丝红晕，很明显是想起了刚才在海里的事情。“这一次你可要欠我一个大人情了。”

　　毒刺水母一路破冰而行，终于来到了亚西亚岛。

　　“怎么办？小泽昏迷不醒啊。”芙芦拉担心地说道。

　　“人工呼吸……”

　　不知道是谁突然间说了一句，然后场面顿时安静了下来……


第29章 结束！

　　死一般的寂静，在场的人都将目光看向了小泽。班吉拉和铁甲贝无奈的看着这些人。你们到底救不救啊？不救的话就让我来啊！

　　耳边只剩下三神鸟打斗的声音，圣代一脸脸红的将目光移到别的地方，小建则是拿出一本本子准备记录着关键性的一刻。

　　“那个……”大木博士终究还是忍不下去了，这时间再拖下去的话估计小泽都要死了。

　　“大木博士，你该不会说要让你来吧……”经过洋兰这么一说，众人将目光看向了大木博士，小建后退了一步。

　　“不是啊！我是想说再这样下去的话小泽就要死了！”大木博士为洋兰刚才那句话感到深深的无奈。“还有！刚才是谁说人工呼吸的！给我站出来！”

　　“啊啦，我看小泽和我们家小智那么好，而且身边还跟着这么多的女孩，所以不自觉的就想要帮他一把了。”好吧，原来是小智的妈妈，果然不愧是小智的妈妈，情商什么的完爆小智啊。

　　“啊！痛痛痛！头好痛啊！”小泽捂着头站了起来。“嘶～刚才好像头磕到到了冰面好痛啊，咦？你们怎么会在这里，我不是掉进海里了吗？”

　　“你溺水了，我们刚才在商量谁来夺走你的初吻呢。”小建一脸开玩笑地说道，而小泽听完之后捂住了嘴巴。

　　“那我的初吻被谁夺走了……”

　　“没有人夺走你的初吻啊，话说你的伤势没事吧？”大木博士说道，掉进这寒冷刺骨的海水里被冻感冒那是肯定的，搞不好身体的机能会下降也说不定。

　　“呼！还好……还好……”而小泽不知道的是他的初吻早就在几分钟前没有了。“伤势什么的完全不用担心。”说着全身散发出淡蓝色的光芒，波导是种神奇的力量，不仅可以分辨事物的真假，还有就是可以用来治疗伤势。

　　“对了！冰之岛的宝物，我拿到了。”小泽拿出一颗蓝色的珠子，里面就好像是急冻光线在跳动一样。“只要将这个放进祭坛里，然后芙芦拉再吹响笛子就可以平息诸神的怒火了。”

　　但是此时从小泽的侧边飞来了一道阳光烈焰！班吉拉敏锐的察觉到，随后一道恶之波动迎上了阳光烈焰，发生了爆炸。

　　“嘁！这个收藏家还真是不死心啊！非得搞得世界毁灭才罢休啊！”小泽抱怨了一句。“洋兰姐，将这颗珠子放到祭坛去，我要去抓住那个收藏家，搞不好还可以换几个钱。”

　　小泽将宝物仍给洋兰之后，骑上快龙就飞往了海面上，此时的那个收藏家正坐在一只热带龙身上，看样子好像很狼狈的样子，他的空中城堡恐怕早已经报废了吧。

　　“即使我抓不住洛奇亚，但是你的神奇宝贝一定可以成为我的收藏品。”这个收藏家还真是心里变态啊，竟然妄想抓住别人的神奇宝贝来充当自己的收藏品。

　　“这一切的一切还不都是你挑起的，现在竟然还敢打我神奇宝贝的主意，我看你还是到‘小别墅’去蹲一辈子吧。”小泽不甘示弱地说道。“快龙！急冻光线给我将他打下来。”

　　快龙身上载着小泽，但是行动能力依旧没有减弱，张嘴就是一道急冻光线朝热带龙飞过去。小泽眯眼看着那只热带龙，等级至少不会太高，但是小泽万万没想到的是竟然被一击秒杀了……

　　这是何等的悲哀啊，刚才还那么有气势的喊着要抓自己的神奇宝贝，结果被一记急冻光线给冰封了，小泽也是有点惊讶啊。让快龙快速的冲向了冰面，这样砸下去的话估计掉到海里会被淹死吧，小泽可没那么绝情，还要抓他换钱呢。

　　快龙将热带龙拖住，而那个收藏家坐在热带龙身上刚好被冰封了，小泽让快龙慢慢的将他放到了冰面上。搜出他的精灵球收回了热带龙。

　　“看起来很有钱的样子啊，嗯？这是什么啊？”小泽发现了收藏家的手上戴着四只戒指，随后笑了。“这些都是不义之财，没错！我要代表联盟没收！”

　　随后将昏过去的收藏家的戒指全都扒了下来，收进自己的口袋。“应该可以换很多钱吧……”然后在他的身上再次搜出了一条金项链，发财了！

　　这下哥也是有钱人了……然后在收藏家的裤裆上猛踹了两脚！骑着快龙朝亚西亚岛的方向飞去。

　　在回去的时候遇到了熟人，一个性感成熟的女人坐在一只乘龙身上，一路破冰而来。

　　“姐？”小泽惊讶了一下，不过马上也就明白了，联盟肯定是接到了消息，而科拿正好在小橘子岛，所以也就派她过来了，不过来得有些晚了。

　　“呦！我亲爱的弟弟，当救世主了啊，还真是会给你姐姐脸上添光！”科拿坐着乘龙来到了亚西亚岛。“我刚接到联盟的命令赶过来，你就已经将事情解决了啊，办事效率还真是高啊。”

　　“知不知道我差点就死掉了啊！这种事情我可不希望再来一次了！”小泽骑在快龙身上大喊着。

　　“算了，不过见到这么多的神兽还真是令我惊讶啊，一下子见到六只神鸟和一只一级神，大开眼界啊。”科拿说道。“不过我看联盟应该会将这次的消息封锁起来吧，毕竟神兽的居住地点可是不能被邪恶组织知道的。”

　　“对了姐，那边的那个收藏家就是造成这一切的元凶，抓他回去估计可以交差了，不过功劳的话要算上我的一份啊，最近手头上有点紧，所以……”小泽笑着看着科拿，而科拿也是笑着看着小泽，不过怎么感觉科拿笑得好像有阴谋一样。

　　“你好像很缺钱的样子啊……”

　　“没有！绝对没有！我现在可是挤入有钱人的行列了！”小泽骄傲地说道，笑话！那四个接着加上一条金项链，少说也要几十万吧。

　　“哦，是吗？那就算了，本来还打算给你这张卡的，看你这么有钱就算了。”科拿无所谓地说道，但是小泽却是紧盯着那张金光闪闪的卡，那绝对是银行卡没错！

　　“其实最近还真的有点缺钱啊……班吉拉都没有吃到好的营养品，都瘦了一大圈呢，大岩蛇更是严重的发育不良啊。”小泽将自己最近的‘惨状’全都说了出来。

　　“还真是败给你了，这里面有一千万，密码是1234567。记住啊，不要给我乱花钱，小蓝有什么要的东西尽量买给她，知道了。”科拿嘱咐道。“我也是时候该回去，度假的时间也是结束了啊，又要工作啊，真烦！”

　　一千万！小泽差点没手一抖将这张金卡给扔出去。这对于自己来说简直就是天文数字啊……看来自己离有钱人的行列还很遥远啊……

　　回到亚西亚岛之后，洋兰已经将蓝色的珠子放到了祭坛上，芙芦拉吹响了平息诸神怒火的笛声。动人心弦的笛声仿佛有着无穷的魔力，传遍整个亚西亚岛，顿时乌云散开，露出阳光照耀在海平面上。

　　从祭坛上开始流出碧绿色的水流，祭坛周围的石柱随着芙芦拉吹奏的笛声闪烁着淡蓝色的光芒，犹如有生命力一般的水流开始由祭坛向海面扩散，正片被冻结的大海开始冰雪消融，祭坛周围开出鲜艳的花朵，一切显得生机勃勃。

　　听到笛声的三只神鸟开始停下了争斗，洛奇亚冲出水面，伤势也是恢复如初，自己的神奇宝贝们更是完全恢复了一样，三只神鸟静静的聆听着美妙的笛声。大海在这一刻重新泛发生机，这就是大自然的力量，妄图改变大自然的人终究会被大自然惩罚……

　　洛奇亚降落到小泽的身边，示意小泽坐上去，小泽轻轻一跃便坐在洛奇亚的背上。洛奇亚一声怒吼，海平面上升起如同桥梁一般的水柱，横跨整个亚西亚岛和火之岛，雷之岛，冰之岛。翱翔在天空俯视着大海，清新的空气迎面吹来，小泽现在整个人感觉这是自己旅行到现在最舒适的一次了。

　　三神鸟飞在洛奇亚的身边，小泽的三只神鸟也是如此，银白的身影载着小泽飞过了火之岛，冰之岛，雷之岛，紧贴着海面飞行着。

　　“谢谢你，优秀的指挥者。”洛奇亚对小泽说道。“神奇宝贝与人类本事大自然孕育而生的生命，你让我看到了你与神奇宝贝之间的羁绊，虽然我现在还是不太相信人类，但是我却十分期待着能和人类相处的那一天。”

　　“人类中的确是存在着许多的污点，但是并不是所有的人类都是恶人，其中也有一些把神奇宝贝当成家人，朋友的人存在。我知道神奇宝贝是善良的，我也是期待着有一天能和洛奇亚你一起相处。”小泽笑着说道。

　　“人类当中我也是见识过了很多善良的人，把神奇宝贝当成朋友的人。”洛奇亚说着望向了小蓝。“但是她却是我见过，心灵最为纯净的人！保护好她，也许有一天她会成为人类与神奇宝贝之间沟通的桥梁。”

　　“那是当然！我会保护好她的！”

　　洛奇亚载着小泽降落到了亚西亚岛。“就把我当成一个传说吧，对于这个星球来说也是幸福的。”说完冲入水面，而三神鸟也是回到了各自的领地。

　　至于那些记者所拍摄的东西，大木博士保证会将那些片段全部销毁，即使大木博士是研究狂人，是非还是分辨的很清楚的。

　　这一次自己的神奇宝贝们算是见识到了什么是神的力量，那种完全被压制的感觉对于他们来说简直就是噩梦一样，不过这一次也算得上是一次丰富的经验，告别芙芦拉和小优之后，小泽他们再次乘着毒刺水母出发前往下一个小岛。

　　一出发，小泽就躺在毒刺水母的头上睡起了大觉，一晚上都处于神经紧绷的状态，一放松之后就觉得眼皮一直在打架一样，倒头就睡。

　　“真是的，这家伙还睡起了觉啊，都不懂的感谢我，要不是我的话，估计这家伙早就沉入大海了！”圣代看到小泽大白天睡起了觉顿时不满了。

　　“算了算了，小泽也是一直处于战斗的状态，一放松的话所有的疲劳就全上来了，就让他好好的睡一觉吧。”洋兰抚摸着自己柔顺的金发，看向了远处的大海，思绪一下子回到了那个炎热的夏天……


第30章 榴柑岛！

　　解救了世界的小泽一行人再次航行在大海上，下一个目的地是有橘子联盟最后一个道馆的榴柑岛。

　　“怎么都钓不上一条鱼啊？运气不会这么差吧，亏我以前还钓过铁甲贝这只闪光神奇宝贝呢，现在居然连一条鱼都钓不上来。”小泽拿着一根鱼竿嘴里叼着一块糖渍文旦，无聊地说道。

　　“你能先将鱼竿拿上来一下吗？”圣代走到小泽的旁边，小泽看了一眼之后，将鱼竿收了上来，然后圣代直接给了小泽一个暴栗。“你没有挂上鱼饵，还学人家钓什么鱼啊！”

　　“但是真的没有鱼饵了啊……”不是小泽想要学姜太公钓鱼，而是真的在出发旅行的时候忘了买鱼饵了……

　　每天都会有不同的事情发生，使得这个小队增添了不少的乐趣，距离榴柑岛还有一段距离，小泽一行人在蜜柑岛停留了一会，补充一些食物和药品什么的，顺便买些鱼饵……

　　这座蜜柑岛好像还有举办什么消防竞赛，小泽完全没有兴趣，而圣代她们则是去买食物，小建去买药品。小泽继续在海边训练自己的神奇宝贝。亚西亚岛事件结束之后，小泽将手上的队伍再次做了个调整，现在身上的有班吉拉，路卡利欧，暴雪王，白海狮，刺龙王，飞天螳螂，巨大大岩蛇，巨大毒刺水母，皮卡丘，冰精灵，叶精灵。

　　那两只神鸟被小泽传回去给大木博士，而且小泽当时竟然忘了将GS球直接丢给大木博士，在大木博士离开之后才想起来。

　　“暴雪王！说你呢！给我认真点！还有皮卡丘，给我使劲电他。对没错，就是要这样。”小泽咬着一个树果，看着神奇宝贝在海边不断的训练着，飞天螳螂和大岩蛇也应该进化了。

　　“飞天螳螂还有大岩蛇过来一下。”小泽叫住了两只神奇宝贝，飞天螳螂的实力停留在这个阶段也是有些久了，而大岩蛇的实力也是提升不上去，进化之后才会有可发展的空间。

　　“你们的实力已经足够进化了，要不要现在进化？”小泽询问着两只神奇宝贝的意见，毕竟如果不想进化的话，小泽也不会逼他们。

　　两只神奇宝贝都是点了点头，小泽从背包里拿出了三个金属涂层，一个给了飞天螳螂，两个给了大岩蛇。大岩蛇的体型太大，无奈要消耗两个金属涂层才能进化。

　　“飞天螳螂，你进化之后就会变为钢系和虫系，只有火系这样一个弱点，不再被冰系和岩石系，电系克制。大岩蛇的话，进化之后是钢系和地面系，被克制的倒也不算多。”

　　两只神奇宝贝结果金属涂层之后，全身发出耀眼的光芒，当白光散去之后，出现在小泽面前的是火红的身躯，盔甲般的皮肤，两只大得吓人的钳子，还有那凌厉的眼神，这就是进化之后的巨钳螳螂，蛮帅的！

　　再看看大钢蛇，唉……身体由原来的三十几米缩短为二十几米，不过体型依旧是给了小泽不少冲击感，至少作为一个移动炮台也算合格了。不过缺牙的嘴巴怎么看都……那么的有个性。

　　“算了，你们先去熟悉一下自己的身体，巨钳螳螂，你进化之后可以试试提升爆发力，大钢蛇就提升攻击力。”小泽布置完之后开始检查起别的神奇宝贝。

　　冰精灵和叶精灵这两只神奇宝贝在研究所实力提升了不少啊，冰精灵跟着铁甲贝学习，叶精灵跟着蜥蜴王学习，都是进步了不少。

　　小建他们回来之后，小泽就再次放出巨大毒刺水母，出发前往榴柑岛。

　　榴柑岛，是一座商业繁华的小岛，这里都是高楼林立，来这里的游客更是数不胜数，所以也就导致这里的生意竞争相当的激烈，令小泽没想到的是这里竟然还有温泉。

　　“看到了！我们快要到榴柑岛了，而且听说那里有温泉哦。”小建放下望远镜说道。“还有这里的海鲜也是上等品，能来榴柑岛算是一件比较幸运的事了。”

　　“温泉！”洋兰顿时来了兴趣，果然女生只要听到这个都会来兴趣，小泽无聊的看着天空中飘过的白云。反正哥现在也是有钱人，温泉什么的还是泡得起。

　　盯——

　　圣代的目光死死的盯着小泽，她可没有忘记上一次在红莲岛发生的事情。小泽打了个寒颤。“嘶～怎么感觉好像是被什么东西给盯上了。算了，现在只剩下最后一个道馆了。”

　　“这一次的话，我的道馆挑战就不用着急了，反正道馆也不会跑掉，就先找一家旅馆住下来，好好的泡一次温泉吧。”小泽闭着眼睛说道，他实在是受不了圣代的那种眼神，那种仿佛要将人吃掉的眼神……

　　“你该不会是有什么目的吧？”圣代还是不相信的问道，通常情况下，小泽都会第一时间去挑战道馆，而这一次居然这么乖。

　　“你想太多了，我哪敢啊……”小泽望向了洋兰，搞不好直接被种在沙滩上都有可能。

　　毒刺水母一靠岸马上就将岸边的游客全都给吓跑了……不过小泽也不在意，好不容易能来这里放松一下，就当是给自己放假吧。收回毒刺水母之后游客们也就不再惊恐了，毕竟有训练家和野生的区别那可是大得多了。

　　果然一上岸就被许多人给包围了……

　　“欢迎光临，到我们XXXX酒店居住的话，享有免费的WIFI哦……”

　　“别听他的，来我们的XXXX酒店，我们可是全橘子群岛最好的酒店……”

　　“滚犊子！都别听他们的！来我们XXXX饭店，还有美女相伴哦……”

　　“哦？这个有意思，怎么样……算了！你当我是什么人！”小泽刚想要答应，结果迎来了洋兰那迷人的微笑，小泽吓得马上改口。“其实我们联盟的搜查官，来这里……诶？别拽我啊，洋兰姐！停下！”

　　洋兰马上将小泽拽到了别的地方，好不容易脱离了那群人的包围，现在搞推销的真可怕。

　　“怎么办，要不随便找一间住下吧，反正只要有地方煮就可以了。”小建刚才也是被一大堆人给围住了，各式各样的酒店都有。

　　“其实我觉得刚才那间……真心不怎么样！竟然还使出了美人计来诱惑我！”小泽刚想要说要不就刚才那间吧，结果又是迎来了洋兰的微笑。

　　五人无奈的走在街上，不知不觉的走到了一间龙神饭店，一看外表就是只有土豪才住得起，小泽这种‘有钱人’根本住不起啊。而小泽正好看到了榴柑道馆的馆主琉璃正在招揽客人。

　　“欢迎光临，要住就要到服务最贴心的龙神饭店来，请到橘子群岛最棒的饭店，要是不来龙神饭店住的话可是会后悔一辈子的哦。诶诶诶！那边的小弟弟，对没错！就是你！”嗓门可真大，敢夸下海口说是橘子群岛最棒的饭店。

　　“我？”小泽看了看周围，再指了指自己，确认是在叫自己之后小泽走了过去。

　　“姐姐我一看就知道小弟弟你是个有钱人，怎么样，要不要来我们龙神饭店住啊，我们有着最贴心的服务哦，还有温泉可以享受，价格也很公道哦，一晚只要十万而已。”琉璃用手臂圈住小泽的肩膀说道。

　　十万！你怎么不去抢银行啊！

　　“其实我发现神奇宝贝中心的木板床还是挺不错的，再见！”

　　“诶！小弟弟别走啊！价格什么的我们可以泡杯茶慢慢聊啊！”琉璃见小泽要走了马上拦了下来。

　　“我说大婶啊，你这住一晚要十万，都够我的神奇宝贝吃几年份的食物了。”小泽似乎还没发现自己已经触犯到了琉璃的底线了。

　　“大……大婶？”琉璃的脸色有些难看。“你刚刚叫我什么？！”琉璃听到小泽的话之后瞬间暴走了，强大的气场让小泽不自觉的咽了口口水，这种强大的气场好像在哪里见过……

　　“大……大大大姐！！！”小泽颤颤地说道，琉璃听完之后气总算是消了，平下心来看着小泽。

　　“不要叫我大婶，要叫我姐姐，明白了吗？”琉璃一脸微笑的看着小泽。

　　“好的大婶！没问题大婶！”

　　“你小子找抽是吧！”

　　……

　　在一场有惊无险的商谈之后，琉璃总算是明白了小泽一行人来这里的目的了。

　　“诶？她是橘子群岛的北方之星！榴柑道馆的道馆训练家！”小建吃惊地说道，其实也没什么好吃惊的，这种事情在电脑上一查就有了。

　　“没错！我就是榴柑道馆的道馆训练家，而且道馆就在我们龙神饭店里面哦。挑战者是这位小弟弟没错吧。”琉璃说道。“既然这样的话就早说啊，毕竟挑战者来到这里也不容易，今天晚上就好好休息一晚，明天开始比赛。”

　　“今天不行吗……？”小泽弱弱的问道，他已经被琉璃那大嗓门给吓坏了。

　　“今天老娘我还得招揽生意呢！”琉璃一脸不满地说道。

　　“既然这样的话，那我们就先去吃海鲜料理吧，听说前面有一家很好吃的海鲜料理店。”小建拿出一本旅行手册说道。

　　“先给我等一下！”琉璃阻止了小泽等人的行动。“你刚刚说要去吃海鲜是吧，我们这里的海鲜可都是新鲜的，而且可是这座岛上最棒的海鲜了，别的地方可吃不到这么好吃的海鲜哦。”

　　“但是手册上写着龙神饭店的海鲜肉质不够鲜美啊。”小建拿着一本手册说道。

　　琉璃淡淡的看了一眼，抢过小建手中的手册，直接撕了起来。“这是哪个混蛋写的！老娘要活埋了他！”

　　上了年纪的人真是可怕……


第31章 榴柑道馆！

　　“那种东西千万不要相信！我们龙神饭店的海鲜可是……”小泽一见这大婶要唠叨下去，急忙阻止了她。

　　“得得得！我们住！我们住还不行吗！”不是因为琉璃要长篇大论小泽才要住在这里的，而是后面的三位女生，再加上小建的恳求，小泽才答应下来。看来有钱人的生活到今天为止了……

　　“非常感谢！来来来，里面请！”我靠！这态度转变得太快了吧，刚才叫大婶的时候还不是一副要吃人的样子吗？怎么现在眉开眼笑了？感觉自己中计了……

　　“欢迎光临！”

　　一进里面才发现都是土豪金啊，瞬间亮瞎了小泽的钛合金狗眼啊。一排的仆人站在两侧欢迎着自己这些人，圣代和洋兰都是出身名门，当然不会被这样的阵势给吓到，倒是小泽和小建还有小蓝有点受宠若惊啊。

　　“经理，麻烦给这些孩子们准备房间，他们是我的挑战者。”琉璃对着一个穿西装的男子说道，想不到琉璃这都当董事长了还到外面招揽客人。

　　不过这间饭店里面倒是挺宽敞的，各式各样的设备都有，而且就连神奇宝贝的训练器材都具备，还真不愧是橘子群岛最豪华的饭店啊。小泽还看到了琉璃的许多神奇宝贝在训练着，这些设备都是最新的啊，土豪啊……

　　圣代和洋兰对这些倒是不这么感冒，反而是小建不断的感叹着，小泽也是粗略的看了一下。

　　“小蓝，怎么样，要不要当我的妹妹，只要你当我的妹妹的话，以后每天都可以住这么豪华的饭店哦，而且还有比这更豪华的庄园哦，怎么样！怎么样！”圣代又开始拐骗起小蓝。

　　“有很多钱吗？”小蓝开始受小泽的影响，对钱开始关心起来了。

　　“不要教坏她了，现在有的吃就很不错了……”小泽鄙视的看了一眼圣代。

　　“圣代你家很有钱吗？”小建问了个愚蠢的问题，你没看出来这一路上的食物什么的都是她出的钱吗！“而且要是和小泽结婚的话，小蓝不就成了你的妹妹吗？”

　　“……”死一般的寂静……

　　“你这家伙不要给我乱说！”小泽圈住小建的脖子小声的在小建的耳边说道：“我死也不会娶她的！给我记住了！绝对！”

　　小建似乎也是意识到说了不该说的东西。“啊哈哈哈，那个，刚才是开玩笑的，呵呵，不要在意，不要在意……”

　　“我当然知道小建不会乱说话的，不像某些人。”圣代开始提起某些人。“而且我死也不会嫁给他的！绝对！”

　　“我是‘某些人’还真是对不起啊。”小泽无奈地说道。

　　“哈哈哈！你们的感情还真是好啊！”琉璃大婶走过来拍了拍小泽的肩膀，我靠！那力度！差点没一口老血喷出来啊。

　　“谁和这家伙感情好了”X2

　　“我们快点去吃海鲜料理吧，肚子都饿了，呃呵呵……”小建夹在两人的中间显得有些尴尬。

　　“在那之前我还是带你们到明天要比赛的场地去看看吧。”琉璃自顾自的走了，小泽也不想和圣代继续争论下去，因为洋兰正看着两人呢。

　　到了比赛会场之后，小泽没想到的是饭店里面竟然会有这么大的战斗场地，大概的看了一下，说是比赛场地，倒不如说是运动场差不多，这和石英大会时使用的石英运动场差不多，不过要小一点，而且周围还有观众席，就像是回到了石英大会时一样。

　　“既然都来了，那么我说一下比赛的规则吧，给我听好了小子！我们榴柑道馆的比赛规则是双方同时派出两只神奇宝贝进行接力对决，当其中一方有一只神奇宝贝失去战斗能力时就算输，懂了吗！”琉璃认真地说道，而小泽也算是大致明白了。

　　“也就是说这和双打比赛差不多嘛，限于规则，所以改名为接力对决啊。一般的双打比赛都是两只神奇宝贝失去战斗能力才算输，这里只要一只神奇宝贝失去战斗能力就算输，条件有点苛刻啊。”小泽分析道。

　　“知道的挺多的嘛，小子。没错！我们橘子群岛的道馆和别的地区不一样。”琉璃说道：“前面的几个道馆我想你已经挑战过了吧，考验的是对神奇宝贝的认识。而我们榴柑道馆的话，考验的是神奇宝贝之间还有和训练家之间的默契。”

　　“要选好哪两只神奇宝贝进行配合可是很重要的，如果两只神奇宝贝之间的默契或配合不好的话，那么输掉比赛那是肯定的。而且训练家的指挥也很重要，怎样搭配两只神奇宝贝之间的绝招考验的是训练家的战斗指挥。”洋兰分析道。

　　“就像那个金发的女生说的一样，好好考虑一下明天将要出场的神奇宝贝吧。”琉璃说完之后就走开了，小泽也是思考了一下自己手头上的神奇宝贝。

　　“算了！有时间再想，现在先去吃饭吧。肚子都快要饿扁了……”小泽说完之后肚子很不争气的叫了起来。

　　五人来到了餐厅，果然这里的海鲜料理真的是美味啊，说实话，小泽没有吃过这么好吃的海鲜料理，这倒是头一次。以前主要是没钱吃不起……

　　吃完之后圣代嚷嚷着要泡温泉，我才不会告诉你们温泉其实是混浴的。来到了泡温泉的地方之后，圣代傻了眼，就这么一小块的温泉……而且还是混浴！

　　“你们男生！给我到那边去！”圣代指了指一个不显眼的角落。“不许给我过来！”

　　无奈的小泽只好和小建到角落里去泡温泉，不过算了，只要有的泡就行了。这次不像是红莲岛夏伯老头那一样，中间隔着一块屏风，只是这次她们泡的时候穿上了泳衣……

　　“小泽，你想好明天要派哪两只神奇宝贝出场了吗？”小建倒是没有和小泽一样泡在温泉里，而是坐在地上问道。

　　“嗯……这倒是得考虑一下。我准备从刺龙王，巨钳螳螂，白海狮，暴雪王，水晶大岩蛇中选出两只。按照我的选择，巨钳螳螂算一个，剩下的……”小泽思考了一下。“就白海狮了！前几天我让他训练了那个绝招，现在应该已经完成了吧。”

　　“绝招？什么绝招啊？”小建顿时来了兴趣。

　　“想知道吗？那就给你看看吧。”小泽走到自己的背包前，拿出白海狮的精灵球。“出来吧，白海狮！”

　　白光闪现，白海狮出现在地上，为什么不出现在温泉里，白海狮是抗寒神奇宝贝，温泉的热度他可受不了。白海狮一出来就亲昵的蹭着小泽，小泽也是抚摸着白海狮的角。

　　“好！白海狮！那招我们再试一次！”小泽命令道：“上吧！冰之水流喷射！”

　　“冰之水流喷射？”这下子就连圣代，小蓝和洋兰也都投来了好奇的目光。

　　冰之水流喷射！是小智发明的，小泽只不过是借鉴一下而已。白海狮全身包裹住水流之后开始在嘴里使出急冻光线，冰封了自己身上的水流，即使是水流被冰封之后，白海狮依旧能控制方向，这下子水系的技能变成了冰系的技能，也可以利用对手的急冻光线来完成这招。

　　“不得不佩服你竟然能想出这招啊，这招要是使出来的话，估计可以打个对方措手不及吧，不知道我的美纳斯可不可以学会这招？”圣代难得的佩服起小泽，而洋兰也是赞赏的看了小泽。

　　“不过这招会不会对身体有损伤呢？”小建不愧是小建，观察力果然敏锐。

　　“小建，你要这么说的话也可以，我问你，如果是水系神奇宝贝使出这招的话，会不会受到一些伤害，哪怕是一点点？”小泽看着和白海狮嬉戏的小蓝，问道。

　　“我懂了！如果是水系神奇宝贝使出来的话，即使水系对冰系有抵抗性，但伤害会有的，只是并不是很明显，但是白海狮是抗寒神奇宝贝，体内储存着热量，所以可以很好的克服这点，我说的没错吧小泽。”小建分析道。

　　“差不多就是这样了，如果说圣代你的美纳斯要学会这招的话，那就得先从抗寒开始练起，毕竟美纳斯是水系，不是冰系。只要是会水流喷射的神奇宝贝都可以学会这招，不过方向的控制要掌握好才行。”小泽收回了白海狮说道。

　　“这么说，你明天打算用这招配合巨钳螳螂来和琉璃馆主对决了？的确是不错的组合呢，巨钳螳螂是钢系神奇宝贝，只有火系一个弱点，防御应该不错。”洋兰用手指抵着下巴说道。

　　“我猜琉璃馆主的神奇宝贝里面应该会有胡地，其次有可能是嘎啦嘎啦或者是妙蛙花，亦或者迷唇姐。”小泽说道迷唇姐的时候打了个寒颤。“钢系可以克制到冰系。虫系可以克制到草系，超能力系。冰系克制到草系，地面系。而且钢系还不惧怕毒系。”

　　“你怎么知道她会派出这些神奇宝贝啊？”洋兰不解的问道。

　　“我猜的，你也可以理解为是我的直觉，刚才我看到了她很多的神奇宝贝都在锻炼，心想一定会从里面选出两只，而其中那只胡地的等级很高，剩下的我就猜有可能是妙蛙花或者嘎啦嘎啦。”小泽站起来，脸红似乎泡得太久都红了。


第32章 接力对决！

　　要说小泽的最强组合，那无疑是班吉拉和烈咬陆鲨两只准神兽的搭配了。扬沙特性配合沙隐特性，活生生的沙暴组合啊，打起了那是相当的给力，只不过现在并没有他们上场的机会。

　　“哈～”小泽打了个哈欠，昨晚琉璃大婶说是要明天早上八点就开始比赛，搞得现在小泽睡眠不足。起床刷牙吃早饭，迷迷糊糊的来到了比赛场地，这一看，黑乎乎的坐满了人，将小泽从睡梦中拉了回来。

　　“这是怎么回事啊！我走错地方了吗！”小泽惊恐的左顾右盼确定自己没走错之后将目光看向了对面的琉璃大婶，她早已在这里等候多时了。

　　“你没走错！我们这里是饭店也是道馆，所以要是有挑战的话，他们都会来这里观看，当然了，这都是要收钱的。”琉璃大婶一副理所当然的样子，小泽瞬间感觉自己成了别人赚钱的工具。

　　“有没有我的分成……”小泽弱弱的问了句。

　　“没有！”琉璃大婶果断的回答使得小泽不禁失望了一下。

　　再看看观众席上，许多都是来这里旅游的游客，当然也不缺乏一些训练家，小泽很快的在观众席上找到了小蓝她们。

　　“看你的样子应该是选好要和我比赛的神奇宝贝了吧，那就赶快开始吧，老娘我还得到外边去招揽客人呢。”琉璃不耐烦地说道。小泽都忍不住要吐槽你现在在这里就已经赚了很多钱了。

　　“现在开始榴柑道馆的训练家琉璃和真新镇的小泽展开以徽章为赌注的比赛，比赛规则采用榴柑道馆的接力对决，当其中一方有一只神奇宝贝失去战斗能力时，就算那方输。比赛开始！”裁判是昨天的那个经理来担当。

　　“小子！就让我看看你有什么能耐能获得我的琉璃徽章吧！”琉璃拿出两颗精灵球说道：“我的神奇宝贝是这个！胡地！妙蛙花！”

　　“还真的被小泽猜中了，胡地和妙蛙花！按照昨天小泽所选的，应该可以很有效的克制到那两只神奇宝贝吧。”洋兰坐在观众席上看着小泽。

　　“果然是这样吗？”小泽的嘴角微微翘起。“那么你们也上吧！”小泽抛出两颗精灵球，出来的是巨钳螳螂和白海狮。

　　“巨钳螳螂倒是可以理解，白海狮？在这种不便于活动的场地派出白海狮，你的脑子没问题吧。”琉璃对于小泽派出白海狮似乎有点吃惊。

　　“谁跟你说在陆地上就不能派出白海狮了，我的白海狮可是水陆兼备哦。”小泽自信地说道：“千万不要小看她，否则会吃亏的。”

　　“算了！我也不跟你废话了。”琉璃觉得再和小泽说下去的话，输的就是自己了。“胡地，用幻象术控制白海狮，妙蛙花！对白海狮使用飞叶快刀！”

　　“打算先解决我的白海狮吗？怎么可能会让你得逞！巨钳螳螂！剑舞给我挡下飞叶快刀，白海狮！水流喷射冲上去打断胡地的幻象术！”琉璃估计是看中了小泽的白海狮在陆地上行动不便，所以打算将力量全都中集中在白海狮的身上。

　　飞叶快刀打在巨钳螳螂的身上完全没有任何的效果，反而让巨钳螳螂的攻击力上升了一个层次。白海狮全身包裹着水流开始冲向了胡地，胡地也许是没想到对方会直接冲过来，幻象术停了下来，等待琉璃的命令。

　　“诶！不错嘛，那这招如何！胡地减半发射给我挡下水流喷射，妙蛙花！阳光烈焰待命！”琉璃似乎也是开始兴奋起来了，难得对手那么的强。

　　白海狮的水流喷射一路冲到了胡地的面前，但是胡地双手一横，前面出现了一个半圆的屏障，轻而易举的挡下了白海狮的水流喷射，白海狮无法突破减半发射，而这时候，妙蛙花的阳光烈焰也是如期而至，一道炽热的能量光柱袭向了白海狮，要是被命中的话，估计白海狮就要被重创了。

　　“琉璃大婶，这可是接力对决，想要用两只神奇宝贝解决我一只神奇宝贝未免也该低估我了吧。”小泽笑着说道：“巨钳螳螂！支援白海狮，彩虹加农炮！”

　　妙蛙花的阳光烈焰被忽如其来的彩虹加农炮给截断了，白海狮虽然受到了爆炸的冲击，但也算是脱离了危险的范围，所幸全身被水流包裹，否则会被爆炸给炸伤吧。

　　“就是现在！冲上去对胡地使用十字剪！”小泽趁着妙蛙花休息的时候开始反击。

　　巨钳螳螂的速度根本就不是妙蛙花能够反应的过来的，如同一道红色的闪电一样，瞬间出现在妙蛙花的面前，使得妙蛙花吃惊了一下，巨钳螳螂举起交叉泛着墨绿色光芒的巨钳狠狠的击打在妙蛙花的头部，妙蛙花顿时受到严重的伤害。

　　头部可是控制身体的重要部分，此时的妙蛙花被砸的有些晕乎乎的，琉璃见此也是意识到不妙，很明显是低估了巨钳螳螂的速度和攻击力。

　　“白海狮！趁现在对场地使用冻风！巨钳螳螂！电光一闪冲上去对妙蛙花再次使用十字剪！”小泽下令道。

　　“不用管白海狮，胡地！支援妙蛙花！使出精神干扰抓住巨钳螳螂！”红色闪电岂是那么容易就抓住的，巨钳螳螂的爆发力在所有的普通神奇宝贝中至少可以排得上前十，想要用精神干扰抓住巨钳螳螂那是不可能的，超能力有一个特点，那就是做事要集中精神，如果找不到巨钳螳螂的话，更别说抓住他了。

　　白海狮没有别的神奇宝贝干扰，自然而然的将整个场地都给铺上了一层薄薄的冰霜，这样的话，白海狮的行动能力就可以提升了。巨钳螳螂的身影不断地在场地上若隐若现，胡地的精神都没法集中，交叉的墨绿色双钳再次袭向了妙蛙花。

　　“就是现在！使出藤鞭给我拦下来！”琉璃大喊道，小泽有点疑惑，藤鞭挡下十字剪？

　　但是小泽马上就明白过来了，妙蛙花使出藤鞭编织成一个藤网，巨钳螳螂的十字剪打在上面，并没有马上突破妙蛙花编制而成的网，反而被藤鞭给抓住了。

　　“原来如此！胡地的精神干扰只是个幌子，真正的是想要等巨钳螳螂靠近之后再利用藤鞭抓住他，真是个不错的计策，但是琉璃大婶你是不是太小看我的白海狮了。”小泽看白海狮似乎也有点迫不及待了。“白海狮！上吧！水流喷射攻击妙蛙花，救出巨钳螳螂！”

　　“哈哈哈，小鬼，就算是场地被铺上了一层冰霜似乎也没有对我的神奇宝贝有什么影响吧，而且你想要利用水系的技能攻击妙蛙花？难道属性相克表还没背熟吗？”琉璃看到小泽想要利用水系的技能攻击妙蛙花而笑了起来。

　　“哦？是吗？水系啊……那如果是冰系呢。上！冰之水流喷射！”琉璃似乎对小泽的这道命令有点奇怪，这个技能她可是从来没有听过。

　　全身被水流包裹的白海狮全力的冲向了妙蛙花，在快要接近妙蛙花的时候，在嘴里使用急冻光线，全身的水流顿时被冰封了，这样一来，水系的技能变成了冰系，对妙蛙花的伤害就大大的加深了。

　　琉璃似乎没有反应过来，冰之水流喷射击中了妙蛙花后，琉璃才反应过来。但是此时已经晚了，绑住巨钳螳螂的藤鞭松开之后，巨钳螳螂以极快的速度脱离了妙蛙花的身边，同时警惕的盯着胡地。

　　“被摆了一道啊，这个技能不错啊！出其不意啊。但是我南十字星的北之星可不是那么容易就被打倒的！”琉璃的气势一下子爆发出来了。“妙蛙花！阳光烈焰准备！胡地！幻象光攻击白海狮！”

　　“巨钳螳螂！剑舞挡下幻象光！白海狮！暴风雪！”

　　胡地的幻象光被旋转中的巨钳螳螂给挡了下来，剑舞使用到现在，巨钳螳螂的攻击力已经上升了不少了。场上因为白海狮的暴风雪，使得整个场地变为了冰之场地，琉璃露出了一丝紧张的表情。

　　此时的妙蛙花正在积蓄阳光，而暴风雪正好在这个时候将妙蛙花和胡地全都卷了进去。妙蛙花受到的伤害更加的大了，而琉璃的命令也是在这个时候到来。

　　“阳光烈焰发射！胡地掩护妙蛙花！对巨钳螳螂使出幻象术。”琉璃的目的果然还是白海狮，白海狮虽然被小泽训练不久，但是还是依旧不能小看。

　　“巨钳螳螂！十字剪！白海狮！急冻光线给我引爆阳光烈焰！”小泽的命令并没有明确的指出巨钳螳螂要攻击哪一只，琉璃此时也是在脑海里想着小泽到底会攻击哪一只。

　　妙蛙花受到了暴风雪的伤害之后还依旧能使出阳光烈焰反击就可以看出这只妙蛙花训练有素。但是阳光烈焰注定是不能击中白海狮了，高温与低温的碰撞产生了爆炸，巨钳螳螂趁此冲了上去，速度之快，令人反应不及。双钳发出墨绿色的光芒之后朝着妙蛙花冲过去。

　　“来了！妙蛙花！使出保护！”琉璃的眼神还真是好，竟然能在巨钳螳螂高速冲刺的时候看清楚巨钳螳螂要攻击的目标，只可惜，巨钳螳螂的攻击目标并不是妙蛙花，虽然妙蛙花受到很重的伤害，但是现在巨钳螳螂的攻击目标是胡地！

　　巨钳螳螂在到妙蛙花身前的时候，一个急转身奔向了胡地，琉璃也是一惊，没想到巨钳螳螂会忽然转向胡地，急忙命令道：“妙蛙花支援胡地！使出能源球！胡地，使出保护给我挡下来。”

　　“琉璃大婶，你又中计了，我的目标还是妙蛙花！上！白海狮！急冻光线！”小泽此话一出，琉璃也是意识到不好，妙蛙花的能源球已经发射了出去，目标是巨钳螳螂。而白海狮的急冻光线也是在此时飞向了妙蛙花。以巨钳螳螂的行动能力，能源球被躲开了。

　　妙蛙花的体型太重，以至于没法躲开，被急冻光线命中之后，冰封在冰块里面。“就是现在！白海狮！使出铁头功冲上去给妙蛙胡最后一击，巨钳螳螂给我截住胡地！”

　　白海狮闻言，开始在冰面上滑行，头部散发着白色的光芒。而琉璃的也是急了：“胡地！快点支援妙蛙花，使出瞬间移动！然后保护！”

　　胡地听完之后，开始瞬间移动到妙蛙花的身前，准备使出保护替妙蛙花挡下这一击铁头功，但是小泽的巨钳螳螂岂是摆设。

　　“巨钳螳螂！佯攻！”

　　佯攻，可以破除保护的招式。巨钳螳螂快速的来到了胡地的身前，双钳往胡地的身上一挑，挡在胡地身前的保护立刻破碎，巨钳螳螂趁势使出十字剪打在胡地的身上，胡地顿时受到了重创。

　　“白海狮！上吧！”白海狮的铁头功顺势将胡地给撞了出去，原来小泽的目标还是胡地，攻击妙蛙花只是一个幌子，全部的攻击都集中在胡地的身上。胡地落地之后，双眼早已打转起来了。

　　“胡地失去战斗能力。巨钳螳螂和白海狮组获胜！所以胜利者是来自真新镇的小泽。”经理宣布道。

　　这场战斗，琉璃被小泽耍的团团转，琉璃先是以为小泽要攻击胡地，其次是要攻击妙蛙花，而小泽自始至终的目标都是胡地。观众席上爆发出了热烈的掌声。

　　“小子！干得不错啊，两只神奇宝贝的配合也是相当的有默契，不过我还是看得出来这两只神奇宝贝并不是你的主力吧。不过算了，恭喜你获得琉璃徽章！”琉璃拿出一个不知名的贝壳给小泽，小泽也不客气的收下了，这下子橘子联盟的四个徽章就全都集齐了。


第33章 平常的日常！

　　“这下子就可以挑战橘子联盟了吧，我听说橘子联盟的胜利者杯好像是六对六全员大对决，小泽想好要派哪些神奇宝贝出场了吗。”洋兰走过来问道。结束了榴柑道馆的挑战之后，三位女生说要在这里玩上一天，小泽倒也不着急，反正有的是时间。

　　“这个啊……到时候你就知道了。”小泽神秘的说了句。

　　现在众人依旧是在榴柑岛，这里的商业繁华，使得小泽买了很多的东西，顺便带些土特产回去给大木博士和小茂他们。此时的他们正在海边的沙滩上度假。

　　说到度假，首先想到的是蓝天，白云，大海，沙滩，美女，还有比基尼……

　　身穿白色比基尼的洋兰出现在小泽的面前，瞬间亮瞎了小泽的眼。均匀性感的身材配上那洁白如雪的皮肤，再加上那一头柔顺的金发随风而飘动着，宛如一位天使降临一般。

　　“漂亮吗？”洋兰害羞的问道。

　　“漂亮！”小泽竖起一根大拇指。

　　鼻血再次不争气的流了下来……

　　“哥哥，你流鼻血了！”小蓝递过来一张面巾纸，小泽胡乱的擦了擦自己的鼻子。

　　“呵呵，最近有点上火了啊，看来得买斤菊花消消火了……”今天小泽给所有的神奇宝贝放假，让他们全都呆在神奇宝贝中心……接受检查！

　　放假就是为了检查啊喂！

　　小蓝看了看小泽的鼻子，再看看洋兰的身材，再看看自己的胸部，顿时嘟起了小嘴。

　　“小蓝以后有的是机会发展，不过现在的话更加的可爱了！”圣代不知道什么时候出现在小蓝的身后，一下子抱起了小蓝转了个圈。一袭黑色的泳衣配上那天使的面容，小刚果然没说错啊，不出几年一定是个震惊世界的美女。圣代用鄙视的眼神看着小泽。“某些人可以收起你那望眼欲穿的眼神了吗？”

　　“谁！谁的眼神望眼欲穿了！给我站出来！”小泽从沙滩椅上站了起来，对着身边的小建说道：“说的是你吧小建！”

　　“不，那个，说的好像是你……”小建无奈了，为什么每次都中招啊。

　　两位美女再加上一位极品萝莉，瞬间成为了整个沙滩的焦点。时不时的就有一些目光集中到这里，搞得小泽想要睡个觉都觉得好像被人给盯上了一样。

　　两位女生也是注意到了这边的情况，为了不给小泽添麻烦，带着个排球到别的地方去了，不过范围至少是在小泽的波导能探测的范围。

　　“我要吃冰激凌！”小蓝晃着小泽的胳膊，眼神祈求地说道。“可不可以嘛……”

　　“要吃冰激凌的话可以，但是不能吃太多，我现在身上没带钱，让你的小建蜀黎带你去买。”小泽最无奈的就是小蓝不知道从什么时候起开始喜欢吃冰激凌了，这和某些人很像啊，到底是谁呢……

　　“蜀黎？我什么时候成了蜀黎了！”小建一脸惊讶的指着自己。“小泽，你不想出钱就直说嘛，其实我也没带钱。”

　　“哈哈，算了，一直麻烦小建你还真是不好意思啊，你要不要也来一根冰激凌啊？”小泽站起身来，这太阳晒得不错啊。

　　“我就算了，这一路的旅行让我得到了许多的收获，现在我要整理一下我脑中的资料了。冰激凌你还是自己吃吧。”小建似乎对冰激凌不感兴趣，相对的，对于观察倒是挺热衷的，比如拿着望远镜看……神奇宝贝！

　　“是吗，那我们走吧，小蓝。”小泽牵起小蓝的手，小泽顿时感觉到了很多不善的目光犹如一把把利剑朝自己这边刺过来。

　　“怎么了吗？哥哥。”小蓝的这句话似乎缓和了这种局面，那些不善的目光顿时消失得无影无踪。

　　“什么啊，原来是兄妹啊……”

　　小泽听到这样的一句话，否则你们认为是什么啊！

　　来到了一间冷饮摊，和小蓝坐下之后，还是有不少的目光看向这里，虽然自己没有带神奇宝贝出来，但是如果认为小泽没有战斗力的话，那就大错特错了，波导勇者岂会是弱者。

　　“服务员！一杯特大号的草莓圣代！还有一杯开水加冰谢谢！”

　　服务员听完之后先是吃惊了一下，这特大号的草莓圣代可是价格不菲啊，再然后听到一杯开水之后用鄙视的眼神看了一眼小泽之后就走开了。

　　不一会，一份特大号的圣代和一小杯的开水加冰就上来了。小泽看着这容量不过300ML的开水顿时觉得是不是应该也要点一杯圣代来吃啊。

　　圣代啊……似乎是个不错的选择呢。

　　看着小蓝开心的吃着圣代，小泽也是拿起了那300ML的开水喝了起来。味道还算凑合，有水的味道……

　　“哥哥大人！请将妹妹交给我吧！”这时候跑过来一位年轻的小正太，年龄的话估计应该是10岁，半跪在小泽的身前，做出请求的姿势。

　　“哥哥大人？是在叫我吗？”小泽看了看周围，然后指了指自己。

　　“是的！哥哥大人！”

　　这小子找死吗？竟然红果果的跑来搭讪。

　　“可以哦，不过想要认识我妹妹就要和我进行对战，可是今天我的神奇宝贝都在神奇宝贝中心放假，要不我们改个方式吧。”小泽的嘴角微微一翘，让你过来搭讪！

　　“请问是什么方式。”小正太本来打算拿出精灵球出啦的，但是却听到了小泽说要改变一下方式。

　　“我们来玩一个游戏。就算神奇宝贝的能力再强大，你自身的身体能力不够强大的话是不能保护好身边的人的，所以规则是这样的：我用纱布蒙上眼睛，然后你用棍子打我，只要打中了我就将妹妹交给你，要是你十次之内打不中的话，就算输了。怎么样！”笑话，拥有波导即使眼睛看不见也能感应到棍子的存在。

　　“真的吗！”小正太心中一喜，本来还以为会是什么难度较高的游戏，原来是用棍子打人这么简单啊。“那就多有得罪了，哥哥大人！”

　　两人来到了沙滩上，小正太手里拿着一根细小的棍子，小泽的眼睛则是蒙上了纱布，小蓝似乎还不知道什么情况，依旧在吃着冰激凌。

　　“你只有十次的机会，要是十次都打不中的话，那就得放弃了，明白了吗？”小泽站在沙滩上面对着小正太说道。

　　“我明白了！”小正太点了点头，握紧手中的棍子，大喊一声朝着小泽劈过来，小泽往左边一闪，躲了过去。

　　被躲过九次之后……

　　小正太喘着气不敢相信的看着小泽，同时再次握紧了手中的棍子，但是这时候，走过来两位少女，夺过小正太手中的棍子之后，两位少女互相点了点头。

　　‘嗯？怎么回事？这就不行了吗？还真是弱啊。’小泽发现对方竟然没有了动静觉得有些奇怪。‘咦？这两个波导是……’

　　小泽刚想要确认这两个波导之后，就察觉到棍子正以极快的速度朝自己的头部劈过来。

　　‘加大力度了吗？不过这样我也能……诶？怎么回事，身体动不了了！’小泽刚想要躲开，但是却发现身体不受控制的呆在原地不动。

　　当头一棒下去，小泽彻底跪了！

　　“这位姐姐好厉害！我打了九次都没有打中，你一下子就打中了，有什么秘诀吗！请教教我！”小正太诚恳的向这位少女鞠了一躬。

　　“没有！”少女果断的回答道。

　　小泽迷迷糊糊的扯下纱布，迎来的却是圣代和洋兰的笑脸，小泽总算是知道为什么会有两个熟悉的波导了，知道为什么自己的身体动不了了。原来是洋兰的超能力搞的鬼，还有圣代那力度……差点没将脑壳给打开。

　　“呦……呦！两位！好巧啊！”小泽一脸冷汗的看着两位。

　　“我刚才就听一些大叔在说有人拿自己的妹妹做赌注，只要能劈中蒙着纱布的哥哥就可以获得极品萝莉一枚，知道我们立刻想到的是谁吗？”圣代依旧是微笑的看着小泽。

　　“不……不会是我吧……”

　　“啊啦，小泽你还真是聪明啊，这么快就猜到了啊。”同时面对两人的微笑，小泽顿时感觉压力一下子上来了。

　　“其实我是在训练躲避能力……”小泽紧张地说道。“小蓝！吃完了吗？吃完了我们该回去了！”

　　“这转移话题的技巧还真是没有任何的进步啊……”两人同时叹了口气。

　　“要是让我们再看到你还有这种拿小蓝做赌注的行为的话，后果你就要自己负责了！”一人扯着小泽的一边嘴巴说道。

　　“是的长官！保证以后再也不会了！”

　　“好！我们也是时候该回去了。”洋兰抱着小泽的胳膊亲密地说道。

　　“诶诶诶！我的白开水还没喝完呢！”

　　一行人的日常总是这样充满了乐趣，有欢笑，有搞笑，但是就是没有伤心的事，也许等到分别的时候，泪水会不自觉的流下来吧……

　　总感觉好像忘了谁……

　　算了！回去吃饭要紧！


第34章 胜利者杯！

　　小泽的神奇宝贝们在榴柑岛的时候已经整修完毕了，开始出发前往最后一站——柑橘岛！胜利者杯的所在地！手上的队伍依旧没变，要出场的神奇宝贝都已经全部定下来了。

　　乘坐着毒刺水母航行在大海上，小泽忽然看到了一道极快的影子在海面上飞行着，那轮廓是快龙无疑。

　　“是快龙耶！”小建惊奇的叫了起来，话说你不是见过快龙了吗！

　　“的确是快龙，不过看样子应该是有训练家的吧，否则不可能有这么强的爆发力，野生的快龙很少见，更何况是拥有这么强的爆发力的快龙。”圣代有点沮丧地说道，她还本想要抓住那只快龙的。

　　只见那只快龙在贴着海面飞行之后，猛地一个90度上升。看来勇次的快龙训练得不错啊，不知道和自己的快龙比起来哪个更强，不过小泽已经打算这次不派出快龙了，快龙间的内战一点意思都没有。

　　“小泽这次应该会派出班吉拉吧，两只准神兽间的对决可是难得一见的。”小建有点激动地说道。

　　“谁知道呢……要想看准神兽间的对决的话，就去网上看一下上一届的石英大会的录像吧，那次的比赛可是足足有三场是准神兽间的战斗……”小泽将电脑拿给小建，随后躺了下去。

　　柑橘岛，橘子群岛最大的岛屿！也是胜利者杯的所在地，这里的人口可比榴柑岛要多得多了。自从勇次当上这里的首席训练家之后，就很少有人能打败他，就算是打败他的前五只神奇宝贝，也都是拜倒在他的快龙那强悍的攻击下，所以近几年来都很少有人来这里挑战。

　　“对付快龙你有什么办法吗？看你一副胸有成足的样子就知道你对这场比赛有很把握的样子。”洋兰坐在小泽的旁边问道。

　　“快龙啊，其实我准备了四只克制快龙的神奇宝贝，打算用车轮战来消耗快龙的，但是仔细一想，这样的话赢得有些不光彩啊，所以我打算用最后的一只神奇宝贝来打赢快龙，至于是哪只，洋兰姐就好好期待吧。”小泽神秘地说道。

　　龙系神奇宝贝的特点就是体力恢复得快，身体的各项机能都远超于其他普通的神奇宝贝，而且还可以学会多种机能。只可惜小泽手上没有妖精系的神奇宝贝，否则就可以死死的克制到快龙了。

　　一行人花费了三个小时之后终于来到了柑橘岛，小泽真打算快点结束掉回到真新镇，将GS球扔给大木博士，还有就是小泽很在意科拿说的那个惊喜到底是什么，虽然自己有猜测过，但是都被否定了。

　　收回毒刺水母之后，小泽一行人来到了一个类似罗马竞技场的地方，走到旁边之后就看到了登记地点。

　　“你好！我是来挑战橘子联盟的训练家。”小泽将身上的四个徽章全都拿了出来。

　　“是来挑战橘子联盟的啊，很久没有人来这里挑战了，先确认一下徽章。”招待的大叔拿出一个小型的仪器开始扫描起四个徽章，确认无误之后，电脑上出现了小泽的头像。“原来是从真新镇过来的训练家，那么大老远跑来这里真是辛苦你了。”

　　“没有的事，旅行就是这样，怎么说近几年来都没有人打赢过这里的首席训练家，这么强的人当然要来挑战一下了。”小泽谦虚地说道。同时电脑也是确认了小泽的挑战资格。

　　“那么挑战者小弟，你的比赛是在明天的上午八点，比赛场地是在柑橘运动场，记得不要迟到了哦。”接待的大叔说道，小泽暗自记下了时间，否则迟到的话可就难办了。

　　“如果没问题的话，我就带你们参观一下这里吧。”接待的大叔说道，小泽倒也想见识一下这里，也是点头表示可以。

　　比赛的场地是在柑橘岛的柑橘运动场，一进里面小泽感觉就和石英大会的主场地差不多，观众至少可以容得下几万名吧。接着大叔带着小泽他们走到了一个圆顶建筑里。

　　“这里就是胜利者皇宫了。”接待的大叔说道，而除了小泽之外，其余的四人都一脸迷茫。

　　“没猜错的话，意思就是只要赢得这里的胜利者杯就可以在这里留下他们的足迹，是吧？”小泽淡淡地说道，这些他都早已经知道了，不过很快的，这里也将留下他与他的伙伴的足迹！

　　“哥哥，你快看，这是不是姐姐？”小蓝指着一张老旧的照片说道，上面赫然印着一位戴着眼镜的红发少女和身后许多的冰系神奇宝贝。

　　“还真是诶！”小泽看了一下有点惊讶地说道，想不到科拿还赢过胜利者杯啊，都没有和自己提过呢。“拍张照片留作纪念……”

　　拿起手机默默的照了张相……

　　“想不到科拿大师还来这里挑战过橘子联盟啊。”小建有点惊讶地说道。天王的实力可不是一天两天练出来的，各种各样的旅行，邂逅各种神奇宝贝，遇到各种机遇，不仅要提升神奇宝贝的等级，还要提升自己的经验，科拿挑战过橘子联盟并没有什么稀奇的。

　　小泽惊讶的是少年的科拿还真的是年轻美貌啊……不知道这句话被现在的科拿听到会不会追杀到这里。

　　整个柑橘运动场都被小泽一行人给浏览了一遍，小泽回去的时候望了一眼这里。这里！明天将会留下我的足迹！

　　勇次的六只神奇宝贝中，属快龙的实力最为强大，勇次恐怕是将精力都集中在快龙的身上，原著中小智的皮卡丘能打赢快龙，小泽认为运气占了很大的部分，再加上车轮战消耗了很多的体力。

　　百变怪是勇次万年不变的开头先锋，很多人也许会为百变怪的变身而感到烦恼，最大的敌人往往是自己没错，百变怪变身之后能模仿对方的等级，体型，绝招，但是体力，意志力是模仿不了的。还有最重要的一点，那就是模仿自己不认识的神奇宝贝的时候，不清楚对方到底拥有怎样的绝招，特性，属性，往往会使得自己被轻而易举的打败。勇次如果不清楚别的地区的神奇宝贝的话，那么第一场肯定必输无疑。

　　原著中，勇次的大岩蛇是被小智的杰尼龟一招火箭头槌加上水炮给KO掉的。但是小泽并不认为勇次的大岩蛇会如此的脆弱，怕水怕到那种程度，以至于被杰尼龟的火箭头槌给解决掉。

　　耿鬼，妙蛙花，电击兽，这三只神奇宝贝的实力虽然不及快龙，但是也足够难缠了，尤其是耿鬼，这次小泽的队伍里可没有能破除隐身的神奇宝贝，所以打起来有可能相当的被动。

　　至于场地，这点小泽倒是有考虑过，橘子联盟的场地和石英大会时的场地不一样，这里的场地都是用组合的，比如水和岩石的场地，冰和水的场地都有，而且还有沙漠的场地，要是班吉拉上场的话，那就真的成了班吉拉的主场了，只希望明天的场地能抽到好一点的。

　　胜利者杯的规定是训练家一次只能带六只神奇宝贝进场，小泽将选出来的六只留下来之后，将剩下的六只全都扔给了小蓝看管。

　　比赛的时间是明天早上的八点，话说为什么要那么早呢？小泽都有点害怕会迟到，也许是受前世的影响，上学总是喜欢迟到，以至于到了这边都会不知不觉的迟到。不过早点起来的话应该就会没问题了吧，大概吧……

　　战斗前夕，小泽躺在神奇宝贝中心的木板床上翻来覆去有点睡不着，自己也算是参加过一次大会的人了，竟然还会睡不着，无奈起床穿衣到外面去吹吹冷风，喝点菊花茶……


第35章 百变怪！

　　第二天，天刚刚亮小泽就已经起来了，带上六颗精灵球之后在神奇宝贝中心吃完早饭就出发前往柑橘运动场了。也许是长久以来没人来挑战的关系，整个运动场聚集了很多人，而且昨天小泽好像还听到了有人在外面公布今天会有人来挑战胜利者杯，整个柑橘岛的居民大都聚集在这里。

　　“这数量……和石英大会有的一比啊。”小泽在休息室叹了口气，小蓝她们早就已经在观众席上了，小泽等待着自己出场的信号。

　　“各位观众！这里是柑橘运动场，让我们欢迎新的挑战者到来！南十字星最强的首席训练家勇次这次的挑战者是来自真新镇的小泽选手，不知道小泽选手能否打败勇次进入殿堂呢？”随着解说员那热情高涨的讲话，全场爆发出了热烈的欢呼声。

　　小泽也是知道该是自己出场的时候了，而勇次也是在这个时候从另一边走了出来，两人走到对方的面前，互相握手。

　　“首先欢迎来挑战橘子联盟胜利者杯，小泽。”勇次的话语中透露着一丝兴奋亦或者热血。已经很少有人来这里挑战了，勇次都找不到对手可以较量，这次终于有挑战者当然会有点兴奋了。“就让我看看你有多少本事，展现出你的智慧和神奇宝贝的力量吧。”

　　“绝对不会让你失望的！”小泽说完退到了场地的边缘。

　　“比赛规则为6对6全员对决，当哪边的神奇宝贝有三只失去战斗能力的时候就会进入中场休息和更换场地，战斗中，只有挑战者能更换神奇宝贝，首席训练家不能更换神奇宝贝。”裁判宣布着规则，小泽倒是觉得这和石英大会的八强赛差不多耶。

　　“让我们看看最初的场地是什么，哦，出现了！是冰和水的场地。”只见场地开始下降，重新升上来的是一个中间是水池，其余的都是冰的战斗场地，这倒是挺适合自己发挥啊。

　　“比赛开始！”随着裁判的一声令下，双方都拿出了精灵球。

　　“我的第一号选手就是他！上吧！”勇次派出的第一只神奇宝贝果然是百变怪！

　　“出现了！首席训练家派出的第一只神奇宝贝是百变怪！虽然他只有变身这么一个技能，但是他那千变万化的能力却足以玩弄对手，是个可怕的强敌！”解说员开始了他那疯狂的解说。

　　“百变怪啊，这的确是个难缠的对手，光是第一个就这么难缠了，那么接下来的不就更难了。”小建有点担心地说道。“不知道小泽的第一只神奇宝贝是什么呢？”

　　“果然开头就是百变怪啊……那么！”小泽拿出了一颗精灵球。“上吧！”出来的是暴雪王！

　　“好计策啊！这个勇次是橘子群岛的训练家，应该没有见过神奥地区的神奇宝贝，这样一来的话他就不知道暴雪王会哪些绝招和属性了。”圣代难得赞赏了小泽。

　　小泽在派出暴雪王的时候偏偏不喊出他的名字。

　　勇次郁闷了，偏偏是自己不认识的神奇宝贝，而且你至少喊出他的名字啊喂！

　　没办法，勇次只好硬着头皮上了。“呃，那个，百变怪，变身成那只神奇宝贝。”

　　那只神奇宝贝……小泽差点没笑出来。好在好心的解说员大叔在上面说出暴雪王的资料。

　　“找到了！小泽选手派出的神奇宝贝是暴雪王，是神奥地区的神奇宝贝，是冰草双重属性，特性是降雪，移动的速度很缓慢，防御力和攻击力都很强悍。”解说员大叔将暴雪王的资料全数抖了出来。

　　“真想宰了那个解说员……”小泽小声的嘀咕了一句。“按照规则是我先攻吧，那我就不客气了，暴雪王！魔叶斩！”

　　“原来这只神奇宝贝叫暴雪王啊，既然知道了是冰系那么就好办了。”勇次露出微笑说道。“百变怪！我们使出暴风雪！”

　　暴雪王从身上飞出了密密麻麻的叶片浮在周围，手一挥全部朝着百变怪飞过去。而在勇次的命令下，百变怪快速的做出了反应，张嘴就是一道猛烈的暴风雪，魔叶斩全都被冻住掉落在地上，剩余的暴风雪全都击中了暴雪王。

　　“什么！没有效果？”勇次似乎有点吃惊，暴风雪打在暴雪王的身上没有什么效果。

　　“暴雪王之所以称为暴雪王那是因为他们对于暴风雪操控自如，这点暴风雪根本不能对我的暴雪王造成任何的伤害。”小泽说道。“该我们反击了吧，暴雪王！闪光！”

　　暴雪王怒吼一声，全身发出耀眼的光芒，小泽都不得不闭上眼睛，但是就算自己闭上眼睛依旧能知道对手在什么方向。百变怪被突如其来的闪光给亮瞎了眼，顿时捂着眼睛在地上打滚，勇次似乎也是受到了些影响。

　　“暴雪王！冲上去！木叶锤！”木叶锤是个伤人又伤己的招数，不过却是草系中少有的大招。暴雪王踏动着沉重的步伐在冰面上奔跑，右手发出绿色的光芒，对着在地上的百变怪就是一拳，百变怪被轰击出去，而暴雪王也是半跪着，看来受到反噬了。

　　“真是的，不认识的神奇宝贝指挥起来根本就没有还手的余地啊。”勇次抱怨了一句。“百变怪！我们也使出木叶锤！”

　　被打飞出去的百变怪重新站了起来，只不过身体有点狼狈，看来百变怪的体力并不是很多，在冲过来的同时右手发出绿色的光芒，正是暴雪王刚才使用的木叶锤。

　　“接下来！”小泽还是选择让暴雪王接下木叶锤，等待着近身的那一刻。

　　百变怪变身的暴雪王也是速度并不是很快，挥动手中绿色拳头打向了暴雪王，只见暴雪王双手交叉横档在头部，木叶锤敲打在暴雪王的双臂上，强大的力量顿时让暴雪王半跪在冰面上，冰面如同蜘蛛丝一样裂开，小泽都有点惊讶这只百变怪竟然能复制暴雪王的力量。

　　“勇次，第一局我要拿下了！”小泽喊道。“暴雪王，草笛！”

　　草笛和睡眠粉的效果一样，都会使对方睡着，不过草笛的特点就是以歌声的形式传入对方的耳中，使其放松之后昏昏欲睡，而睡眠粉的效果则是通过鼻子进入对方的体内，近距离的草笛就算是百变怪想躲也躲不开了。

　　一首优美清新的曲子在场上响起，木叶锤被挡下之后，百变怪就听到了一首令其身心放松的曲子，没过多久就开始眼皮打转，倒在地上睡了起来。

　　“百变怪！快醒醒啊！”勇次也是没想到这只暴雪王会草笛，如果第一场输的话，那么肯定输在对对手的不了解，这只暴雪王到底有哪些绝招他可是一点都不知道的。

　　“暴雪王！阳光烈焰准备！”比较麻烦的是暴雪王并不能像蜥蜴王那样快速的使用阳光烈焰，否则现在早就可以发射了。

　　点点如同星光一样的光点迅速的聚集在暴雪王的嘴边，此时的百变怪依旧是倒在地上睡觉。

　　“百变怪睡着了！而暴雪王开始使出了草系的大招阳光烈焰！难道百变怪万事休矣了吗！还是说勇次有什么方法能逆转这个局面呢！”解说员依旧是不动场合随便乱喊着。

　　“逆转个屁！现在要是百变怪能醒过来就已经不错了！”勇次小声的嘀咕道，还真为这个解说员感到无奈。

　　暴雪王此时大吼一声，看来是阳光烈焰已经继续完毕了，而百变怪还是没有醒过来。“好！阳光烈焰！发射！”

　　暴雪王的嘴边聚集着一个白色的能量球，以直线的形式从中发射出一道气势惊人的炽热光柱，轰向了毫无防备的百变怪。由于是冰之场地，所以并没有任何的灰尘产生，不过爆炸产生的烟雾还是阻挡了众人的视线。

　　烟雾散去之后，百变怪并没有被打倒，而是用身体支撑着，不过从原本变身为暴雪王的形态变回了原型，大口大口的喘着气看着暴雪王。这倒是令小泽都点惊讶。

　　“百变怪……”勇次有点愣神的看着百变怪，那是不屈的眼神，百变怪还想要战斗。没有勇次的命令，百变怪再次变身为暴雪王。“好！那么上吧！百变怪！使出破坏死光！”

　　勇次幸运的是暴雪王的确会破坏死光，所以百变怪也是顺利的在嘴边凝聚出了一颗橙色的光球。

　　“暴雪王！避开！”

　　百变怪的破坏死光积蓄完之后朝暴雪王发射过来，就算是暴雪王的行动再怎么缓慢，还是顺利的用滚动的方式避开了破坏死光，趁着百变怪陷入僵直状态的时候，小泽的命令也是到来了。

　　“暴雪王！最后的绝对零度！”小泽倒是有自信自己的暴雪王等级一定超越了百变怪，虽然勇次的百变怪身经百战，但是自己的暴雪王曾经可是冰之洞窟的一方领袖，等级自然不会差到哪去，再加上和小泽一起旅行所获得的经验，等级应该超越了百变怪才对。

　　空气中的水分子瞬间凝结成冰粒飘散在空中，寒气不断的聚集在暴雪王的嘴边，背后四个凸起的像是竹笋一样的东西发出亮光，这是绝对零度使用前的征兆。一道带着无比寒冷的光柱在一瞬间击中了百变怪，将其冰封在冰块里。

　　“百变怪失去战斗能力，暴雪王获得胜利！”裁判宣布道。

　　“这次勇次输在了对小泽的暴雪王不认识的情况下，不认识的神奇宝贝指挥起来很麻烦，这也是百变怪的弊端之一，小蓝记住了吗？”圣代一边看比赛一边为小蓝述说着神奇宝贝的知识。

　　“我知道了，百变怪的体力和防御力是复制不了的，变身这个技能有利也有弊。”小蓝总结了自己的经验。

　　“差不多就是这样了，只是不知道对方接下来会派出什么神奇宝贝。”洋兰紧盯着场上的小泽。

　　“勇次的开头先锋百变怪倒下了！不知道小泽选手能否这样继续赢下去，获得胜利者杯的冠军呢！”解说员开始喊了起来，话说百变怪倒下了你很高兴啊。

　　“小泽，我承认你是个不错的训练家，第一场我输得心服口服，充分的利用了我对暴雪王的不认识，只是，第二场就没那么容易了！”勇次收回了百变怪，拿出另一个精灵球。“去吧，大岩蛇！”

　　勇次的第二只神奇宝贝果然是大岩蛇！


第36章 大岩蛇！

　　“大岩蛇啊……”小泽看着眼前这几十米的大岩蛇忍不住感叹道：“好小啊……比我的大钢蛇小多了。”

　　“圣代姐姐，那只大岩蛇是不是发育不良啊，怎么看起来比哥哥的大钢蛇小那么多，图鉴上说大岩蛇的体长应该比大钢蛇长才对啊。”小蓝天真的问道，其余几人听了之后眼角都忍不住抽了几下，这……该怎么说呢？

　　“哈哈，小蓝啊，不是那只大岩蛇发育不良，相对的，那只大岩蛇发育的很好，比普通的大岩蛇都要长上几分米，只是小泽的大钢蛇发育得没话说啊……”小建都不知道该怎么解释了。

　　“出现了！勇次派出的第二只神奇宝贝是岩石系的大岩蛇，不知道小泽选手是不是打算让暴雪王继续打下去呢，草系对大岩蛇可是四倍打击啊！”解说员再次嘶吼道。

　　“勇次，知道暴雪王是草系之后还派出大岩蛇，你对你的神奇宝贝还真是有自信啊。”小泽拿出一颗精灵球说道。“还是你认为凭借大岩蛇能打败我的暴雪王？”

　　“不要忘了，暴雪王也被岩石系克制着，刚才的木叶锤应该有对暴雪王造成伤害吧，再加上受到木叶锤的反噬，我完全可以凭借大岩蛇拿下你的暴雪王！”似乎第一场的失败并没有给勇次造成任何的失落，相反的，勇次的热情被小泽给点燃了。

　　“的确是这样，不过我是希望我的每个神奇宝贝都有出场的机会，所以你的大岩蛇的对手不是暴雪王。”小泽拿在手上的那颗精灵球收回了暴雪王，重新拿出另一颗精灵球出来。“上场吧！刺龙王！”

　　白光闪现，刺龙王出现在冰面上，冷静的眼神又不缺乏那高涨的战斗欲望，即使没有出现在水中，刺龙王的移动速度依旧不可小看！

　　“小泽选手收回了暴雪王，派出的第二只神奇宝贝是水系和龙系的刺龙王，水系同样对大岩蛇有着四倍的打击，勇次能否逆属性扳回一局呢？让我们拭目以待吧！”解说员大喊道。

　　“大岩蛇！龙之吐息！”勇次也不客气，率先下令道。大岩蛇扭动着身体对着在冰面上的刺龙王直接打出一道墨绿色的光线。

　　龙之吐息，有30％的几率会麻痹对手，对刺龙王可是有着双倍的打击。不过刺龙王岂会乖乖的被打中。

　　“高速移动避开，然后使出水炮！”刺龙王早已熟悉在冰面上作战，况且和小泽的大钢蛇也打过几场，不过都是被对方的体型给碾压，这次终于可以好好的出口恶气了，看我不打爆你的同类！

　　龙之吐息在快要击中刺龙王的时候，刺龙王展现出了超高的速度避开了龙之吐息，大岩蛇的龙之吐息打在冰面上，顿时出现了一个不小的坑，攻击力十足啊。

　　刺龙王在冰面上滑行着，以大岩蛇的反应不及的速度来到了一块冰柱的旁边，从那细小的嘴巴里喷射出一道粗壮的水柱击中了大岩蛇，被击中的大岩蛇发出了一声惨叫声，水系果然对大岩蛇有着强大的打击。

　　‘这是怎样的速度啊，能在被击中的前几秒避开然后迅速的做出反击，这只刺龙王的速度被训练的很好啊。’勇次从刚才的交锋就可以看出刺龙王展现了那无与伦比的速度。

　　“刺龙王！龙之波动！”此时的大岩蛇虽然受到了水炮的冲刷，但也不至于马上失去战斗能力，果然原著中小智能打赢大岩蛇有可能是勇次放水了。

　　刺龙王听到命令之后迅速的在嘴边凝聚出一颗绿色的光球，以极快的速度飞向了大岩蛇。

　　“钢铁尾巴挡下来！”果然！大岩蛇虽然怕水，勇次也是知道这点，应该有对大岩蛇做过防水的训练，否则大岩蛇现在就已经躺在地上了，而不是迅速的爬起来亮出闪烁着金属色的尾巴挡下了龙之波动。

　　龙之波动轰击在大岩蛇的尾巴上发生了小规模的爆炸，烟雾遮挡了大岩蛇的脸，不过小泽作弊的使用了下波导，看到了大岩蛇正准备使用龙之吐息。

　　“快避开！”小泽的命令似乎有点仓促，刺龙王虽然有听到，但是在身体做出反应前还是迟了那么几秒，一道墨绿色的光柱击中了正准备使用高速移动避开的刺龙王。

　　“刺龙王！没事吧！”被击中的刺龙王一脸的痛苦，果然被龙系的绝招击中还是很痛苦的，小泽看向了勇次。“刚才应该是用手势给大岩蛇做出命令吧，从我这边的视角看过去，大岩蛇的脸被烟雾挡住，而你那边却什么也没有，所以我也就没有看到大岩蛇要使用龙之吐息了。”

　　“没错，刚才我的确是有用手势给大岩蛇下令，虽然只是赌赌看，毕竟你的那只刺龙王速度相当的不错，结果还真是命中了。”勇次承认了刚才的行为。“大岩蛇！趁现在使出隐蔽石砾！”

　　小泽听完之后一惊，虽然只要任意一方失去三只神奇宝贝之后就可以更换神奇宝贝，但是要是使用成功的话，那么接下来自己上场的一只神奇宝贝将受到这隐蔽石砾的攻击了。

　　“刺龙王！阻止他！使出水之波动！”水之波动的范围可比水炮的范围要大得多，至于威力的话小泽倒是没有考虑，只要能阻止大岩蛇的隐蔽石砾就行了。

　　大岩蛇怒吼一声，嘴边出现了一颗细小的岩石，然后开始逐渐扩大，而这时候刺龙王的水之波动也是如期而至，一颗水球打在冰面上之后化作巨浪朝大岩蛇冲过去，而大岩蛇似乎没有要躲的意思，直接扛下了水之波动的冲击，将嘴里的那块岩石抛向了天空，炸开化作几道光芒潜入冰面上。

　　“嘁，竟然扛下来了！”小泽显然没有料到是这样的结果，而大岩蛇在受到水之波动的攻击之后也是开始喘起了气。“刺龙王！急冻光线！”

　　“大岩蛇！岩石利刃防御下来！”小泽让刺龙王使出急冻光线是想要封住大岩蛇的行动，然后再使用大招直接让大岩蛇下场，但是勇次也是有防御急冻光线的方法。

　　刺龙王的嘴边开始聚集寒气，随后一道蓝色的曲折光线快速的飞向了大岩蛇，只不过大岩蛇的身体周围出现了交叉旋转的石片，大岩蛇凝而不发，岩石利刃始终围绕着大岩蛇，这倒是和小泽的班吉拉有些像，用岩石利刃来防御。急冻光线冻结了大岩蛇周围的石刃，然后在勇次的命令下发射出去。

　　带着冰屑的岩石利刃以极快的速度奔向了刺龙王，在小泽的指示下，刺龙王使出高速移动避开了这如同一把把利剑一样的石刃，然后跳进了中间的水池。

　　‘打了这么久，这只大岩蛇的体力竟然这么好，刺龙王除了开头受到龙之吐息的伤害之后就再也没有受到任何的伤害，不过长时间的移动也使得刺龙王的体力开始流失。要尽快的解决这只大岩蛇，时间拖得越久越不利。’小泽心里暗想道。

　　“刺龙王！龙星群！”刺龙王的龙星群是向烈咬陆鲨学习的，但是为了向烈咬陆鲨学会这招，硬是陪烈咬陆鲨玩了三天的沙雕……

　　刺龙王开始在体内聚集龙系的能量，随后抬头嘴巴朝上，一颗橙色的光球飞向了天空，炸开，化作一颗颗凶残的流星砸向了大岩蛇，以大岩蛇的体型肯定少不了几颗会砸中。

　　“龙系的大招啊……”勇次看着天空中这美丽的烟花喃喃道。“大岩蛇！对自己使用岩石封杀！”

　　“诶？用岩石封杀攻击自己？”小蓝对于这道命令有些不解。

　　“龙星群是龙系的大招，范围广，杀伤力大，以大岩蛇的体型想要完全避开那是不太可能，而岩石封杀可以将大岩蛇的身体包裹起来，虽然还是有受到伤害，但是比起被龙星群击中还要好。”圣代耐心的解释道，而小蓝也是点了点头。

　　大岩蛇怒吼一声之后一块块的岩石掉下来将身体包裹起来，龙星群砸在上面之后发生了爆炸，无数的石屑掉落在冰面上，一番狂轰乱炸之后，大岩蛇脱离了岩石封杀，身上还有不少爆炸产生的伤痕。

　　“果然用岩石封杀防御下龙星群还是太勉强了吗？”勇次苦恼地说道。“既然如此的话，那就再来一次龙之吐息！”

　　“岂会让你命中！”小泽看得出来，大岩蛇受到的伤害已经不足以支撑他打赢刺龙王了，而刺龙王的消耗也是有些大，毕竟要发动龙星群需要足够的体力。“刺龙王！高速移动避开！然后使出水之波动！”

　　大岩蛇从嘴中喷射出一道墨绿色的光柱朝刺龙王打过来，刺龙王凭借速度还是避开了龙之吐息，大岩蛇的攻击落空了，刺龙王的水之波动向大岩蛇砸过去，正中脑门，化作水浪散开冲刷了大岩蛇的身体。沉重的身体砸在冰面上，眼睛早已经晕过去了。

　　“大岩蛇失去战斗能力，刺龙王获得胜利！”裁判宣布道。

　　“小泽选手凭借属性的优势打赢了勇次的大岩蛇，勇次已经失去了两只神奇宝贝，这可是近几年来没有的事，小泽选手真的会成为进入殿堂的人吗？”解说员开始无节操的说了起来。“广告之后马上回来！”

　　“嘿！还有广告！算了还是去冲一桶泡面来吃吧，边吃边看才有味道。”此时的大木研究所的大木博士站起身来，拿起一桶泡面泡了起来。

　　“如果小泽选择继续使用刺龙王的话，那么就不会受到隐蔽石砾的攻击，要是换下刺龙王的话，那么上场的神奇宝贝一定会受到隐蔽石砾的攻击。但是要用刺龙王连续打倒对方的两只神奇宝贝有些勉强啊。”洋兰皱着眉头说道，而小蓝一脸担心的看着小泽。


第37章 耿鬼！

　　“回来吧大岩蛇，辛苦你了。”勇次收回了大岩蛇。“连续打倒我的两只神奇宝贝，你是这几年来的第一个，这几年来这里挑战的人都败在了我的百变怪下，不知道你能不能逼我使出最后的王牌。我的第三只是他！”

　　小泽想说的是来这里挑战的人未免也太弱了吧……

　　勇次抛出精灵球，出来的是小泽意料中的耿鬼。鬼系有点麻烦啊，这次的队伍中没有专门对付鬼系的神奇宝贝，小泽犹豫了一下，收回了刺龙王。

　　“放心！我一定会让你派出王牌的！而且我还要打败你的王牌！我的第三只神奇宝贝！是他！”小泽抛出了手中的精灵球，出来的是白海狮！

　　白海狮一出场就遭到了周围浮起的四块岩石的夹击，隐蔽石砾过后，白海狮精神的出现在场上，虽然冰系被岩石系克制，但是白海狮的实力还是不容小觑的！

　　“冰系对抗鬼系吗？这场战斗双方都没有什么有利的属性可言，只能看双方的指挥了。不过耿鬼打起来有点麻烦啊，光是那隐身就足够恶心死人了。”圣代最不愿想起的就是和小泽的耿鬼的战斗。

　　“小泽选手收回了刺龙王，转而派出了白海狮，又是一只冰系的神奇宝贝！这场战斗的结果到底是小泽选手打败勇次呢，还是勇次扳回一局呢？”解说员唾沫横飞的解说着。

　　“白海狮！一定要给我赢下这局啊，后面的伙伴就全靠你了！”小泽鼓励着白海狮，要是白海狮赢下这局的话，就可以更换场地，要是输的话，小泽接下来上场的另一只神奇宝贝就要受到隐蔽石砾的攻击了。“急冻光线！”

　　“耿鬼！隐身到空气中！”果然小泽最担心的事还是发生了，这样的话根本找不出耿鬼的下落，跟别说打到耿鬼了。不过小泽也是拥有耿鬼的训练家，对于耿鬼的习性还是很清楚的。

　　白海狮的急冻光线刚要使出来，但是耿鬼却隐身了，找不到目标的白海狮将目光看向了小泽。而小泽也是目光凝重的看着场地，忽然想到了！

　　“白海狮！祈雨！”使出祈雨的目的并不是为了逼出耿鬼，而是为了接下来的战术做准备，要想查出耿鬼的下落还不简单，波导一探查就知道躲在哪剔牙了。“接下来朝水池的上空使用急冻光线！”

　　勇次听完之后也是一惊，心里想着小泽到底是怎么知道耿鬼的下落的，祈雨？不对！祈雨根本不能知道耿鬼的下落，到底是怎么知道的？勇次一直想不明白，而这时候白海狮的急冻光线已经朝着水池上空飞射过去了。

　　只听见一道惨叫声，勇次回过神来才发现耿鬼已经被急冻光线命中。‘该死！犯了个低级的错误，怎么能在战斗的时候走神呢，还是等战斗结束在问看看吧。’勇次反省道。

　　“耿鬼！黑夜诅咒！”被急冻光线命中的耿鬼虽然有受到伤害，但并不是什么致命的伤害，听到勇次的命令之后，耿鬼收起那鬼脸般的微笑，从双眼中射出两道黑色诡异的光线，朝着白海狮飞过来。

　　“急冻光线！然后水流喷射！”小泽已经可以料想到耿鬼接下来的行动了。黑夜诅咒与急冻光线的激烈冲突产生了爆炸，爆炸的烟雾遮挡了众人的视线，也遮挡了勇次的视线，白海狮趁机使出水流喷射朝耿鬼飞过去，没有训练家指挥的耿鬼有些慌张，闪避不及被命中了。

　　不知道为什么，勇次好像不再命令耿鬼用隐身了，也许是知道隐身没有用所以放弃了吧，不过也好，省得小泽每次都是用波导去探测耿鬼的下落。

　　“耿鬼！十万伏特！”耿鬼会十万伏特并不是什么很稀奇的事情，只不过很少人会让耿鬼学会这招，小泽的那只老鬼当然也会这招，不过小泽现在要担心起来了，冰可是会导电的！

　　“白海狮！急冻光线！尽量的将十万伏特给引爆！不要让十万伏特打中冰面！”话说这冰之场地有利也有弊啊，白海狮可以再冰面上滑行，然而冰却是可以导电，要是遇上电气系神奇宝贝的话，现在的白海狮可就要危险了。

　　耿鬼全身发出耀眼的金色电流，一道细小的十万伏特通过耿鬼的身体快速的飞向了白海狮，白海狮也是知道要是被命中的话可就要遭殃了，急冻光线倾泻而出，与十万伏特相互引爆了。

　　“你中计了！小泽！”勇次一副阴谋得逞的样子说道，而小泽也是故作惊讶。“耿鬼！催眠术！”

　　耿鬼快速的在烟雾中穿行，犹如真正的幽灵一样穿梭在烟雾中。以小泽反应不及的速度接近白海狮，瞬间出现在白海狮的身前，双眼发出一圈圈的红光笼罩白海狮。

　　“十万伏特只是一个幌子，真正的是要催眠你的白海狮，接下来的话就是食梦！”不愧是首席训练家，放弃用十万伏特强攻，转而用催眠的方式，然后再收回之前失去的体力，真是好计策！但是……

　　“食梦失败！怎么会……难道！”勇次惊奇的发现耿鬼的食梦竟然失败了，而食梦失败通常是对手没有睡着，此时的白海狮的确是没有睡着，勇次在耿鬼使用催眠术成功之后就放松了警惕，没有察觉到白海狮的情况，这下亏大了……

　　“哦，忘了说了勇次，我的白海狮的特性是湿润身体，在雨天的情况下不会陷入异常状态，所以抱歉了……”小泽耸了耸肩。“白海狮！近距离急冻光线！”

　　勇次的确是没有考虑到白海狮的特性，只能说他急切的想要扳回一局从而导致了疏忽。耿鬼的瞳孔不断的紧缩，平时那‘迷人’的微笑早已消失，取而代之的是一张惊恐的面孔，白海狮的急冻光线就近在眼前，白光过后，耿鬼被冰封在冰块里。

　　“勇次，你是不是太急了点，在战斗的时候冷静的判断是很重要的。”小泽犹如一位‘前辈’一样对勇次说着。“差不多快要结束了呢，白海狮！低空钻！”

　　低空钻，前几天白海狮意外学会的，虽然还不是很熟练，但是用来对付耿鬼那是绰绰有余了，而且地面系克制着耿鬼的毒系。

　　“说的也是，我刚才的确是太着急了，这点我确实要反省一下，不过我的耿鬼可没那么容易就被干掉。”勇次之前的惊讶消失了，转而的是自信的面容。“耿鬼，诅咒！”

　　白海狮头上的尖角发出亮光，撞击在冰封耿鬼的冰块上，耿鬼被撞飞之后，露出邪魅的笑容，虽然受到地面系技能的伤害，但是空中的耿鬼还是使出了诅咒，一根钉子活生生的扎入耿鬼的脑袋，耿鬼的表情痛苦起来，不过随后再次露出了邪魅的笑容。

　　最麻烦的就是鬼系神奇宝贝了，各种技能活活恶心死人，诅咒，损失一半的体力，让对方陷入每回合损失四分之一体力的状态。要是不能在四回合之内打败耿鬼的话，那就只能眼睁睁看着白海狮失去战斗能力了，虽然可以收回白海狮，如果小泽没猜错的话，黑眼神早已经锁定了白海狮了，勇次可不会让到手的猎物跑掉。

　　“这下子麻烦了，小泽只剩下四回合了，如果四回合之内不能打败耿鬼的话，白海狮肯定失去战斗能力，而接下来上场的神奇宝贝会受到隐蔽石砾的攻击，也有可能被耿鬼的殊途同归给秒杀！不过耿鬼的体力应该不多了，毕竟损失一半的体力，关键就看这四回合了！”圣代难得的为小泽担心起来，其实她的心中还是希望小泽能够赢的。

　　“耿鬼使出了诅咒，这招是只要四回合过后使用者不倒下就会让对方失去战斗能力的技能，白海狮大危机了！勇次是否能逆转呢！”这个解说员老是说逆转逆转听得小泽都觉得烦了。

　　“白海狮！暴风雪给我封住耿鬼的行动！”小泽也是开始紧张起来了。

　　现在有两种选择：一如果打败了耿鬼，肯定会被殊途同归给命中，到时候一起失去战斗能力。二白海狮被诅咒消耗到失去战斗能力，小泽的下一只神奇宝贝派上场之后被耿鬼的殊途同归命中秒杀！

　　无论怎么想都是第一种比较好，不过小泽还是希望能不失去战斗能力就不要失去战斗能力。毕竟白海狮的努力小泽可不想就这么白费掉。

　　从白海狮的嘴里喷射出猛烈的暴风雪！耿鬼在空中努力的维持身型，而身上开始覆盖起厚厚的积雪。

　　“耿鬼！十万伏特！”按照小泽所想的，勇次肯定是希望打败白海狮，秒杀小泽的下一只神奇宝贝，所以打算开始强攻。

　　在暴风雪中，耿鬼的身上闪现出金色的电弧，一道粗壮的十万伏特快速的冲破暴风雪，朝着白海狮飞速而来。这威力丝毫不比普通的电系神奇宝贝差。

　　“白海狮！停下暴风雪！使出保护挡下来！”

　　耿鬼的十万伏特被一个淡绿色的保护罩给挡了下来，而时间只剩下两个回合，耿鬼也是越来越虚弱，刚才的暴风雪给他造成了很重的伤害，白海狮虽然没有那么严重，但是也是略微的喘气着。

　　“拼了！白海狮！冰之水流喷射冲上去！”小泽明白时间越来越近了，如果能一击解决掉耿鬼那是最好的。

　　全身被水流所包裹住，白海狮跃起冰面快速的冲向了耿鬼，同时嘴里的急冻光线将全身的水流全数冻结，冰之水流喷射似乎令勇次有点惊讶，不过随后反应过来。

　　“耿鬼！全力的影子球！”勇次凝重的看着冰之水流喷射，因为他不知道这道攻击的威力到底有多少，只能让耿鬼全力以赴了。

　　耿鬼的手中开始聚集起黑色的能量，一颗硕大的影子球迅速的出现在耿鬼的手中，朝白海狮扔了过去，白海狮迎了上去。双方的绝招发生了爆炸，勇次眯着眼想要看清楚爆炸之后到底怎么了，随后瞳孔一缩。

　　白海狮冲出爆炸的烟雾，水流喷射击中了惊讶中的耿鬼，将其撞到了冰面，而耿鬼的双眼开始打转，失去了战斗能力，这时候从耿鬼的眼睛里飞出两个螺旋状的圆圈附在白海狮的身上，白海狮也是倒了下来。至此勇次失去三只神奇宝贝，进入中场休息。

　　“耿鬼、白海狮同时失去战斗能力，比赛进入中场休息！”裁判宣布道。

　　“果然还是这样啊，不过真的辛苦你了，多亏了你后面的伙伴不至于被殊途同归拖下水。这次你可是表现得很好哦，接下来就交给后面的伙伴们吧。”小泽安慰了一下白海狮。“接下来就会更换场地了吧，这样的话隐蔽石砾就没有了。”

　　“勇次率先失去三只神奇宝贝！小泽选手只失去一只神奇宝贝，不知道小泽选手能否逼出勇次的王牌呢！”解说员到现在才说了起来，一说起来就是唾沫喷了一脸摄像头。“广告之后将会带来更精彩的表演！尽请期待！”

　　“进入中场休息了吗？不过那个解说员到底怎么回事，怎么都有广告啊，现在的广告都是些什么啊。”一位红发的女子在神奇宝贝中心观看着胜利者杯的比赛。

　　而广告中赫然出现的是三鹿牌奶粉！


第38章 电击兽！

　　中场休息的时间是十分钟，勇次剩下的神奇宝贝只有三只，分别是电击兽，妙蛙花，还有最后的王牌快龙！而自己这边只损失了白海狮，暴雪王和刺龙王都是体力消耗得有些严重，还有三只是完好无损的。

　　十分钟很快的过去了，再次上场的时候，场地变为了岩石和水的战斗场地，也还算是凑合吧，至少不是什么都是水的场地就行。

　　“好！比赛再度开始了！双方都已经准备好了，勇次的下一只神奇宝贝是什么呢！”解说员似乎有点迫不及待的样子。

　　“小泽，我的下一只神奇宝贝是他。”勇次抛出了第四只神奇宝贝，出来的是电击兽，在小泽的预料之中，不是妙蛙花就是电击兽，快龙肯定留到最后。

　　“电击兽吗？那么我派出的是他！”小泽也是抛出了手中的精灵球，出来的是巨钳螳螂！

　　电击兽一看到巨钳螳螂就开始兴奋起来了，不停的跳动着，而且头上的触角也是出现了一闪一闪的电光，很亢奋的样子。而巨钳螳螂则是冷静的盯着电击兽，等待着小泽的命令。

　　“那只电击兽好像很兴奋的样子啊，怎么回事啊？”小蓝不解的问道。

　　“飞天螳螂，电击兽都是少见的神奇宝贝，而两只神奇宝贝都是见到红色就会兴奋，巨钳螳螂那身火红的身体就会使电击兽兴奋了，而巨钳螳螂没有看到自己的身体也就不会兴奋。”圣代替小蓝解说着。

　　两只神奇宝贝都只有一个弱点，而且属性上也没有互相克制，但是不知道的是勇次的电击兽到底会不会火系的绝招。

　　“电击兽！十万伏特！”勇次率先下令，电击兽头上开始闪烁着电光，虽然还没有进化到电击魔兽，但是电击兽的电力依旧是不能小看。

　　“打断他！真空波！”真空波这个技能可以抢在对方攻击之前命中对方，打断对方的技能。巨钳螳螂挥动那巨大的钳子，打出一道淡蓝色的真空波，快速的击中了正要使用十万伏特的电击兽，电击兽顿时被打得后退了几步，十万伏特也是停了下来。“冲上去！十字剪！”

　　使用完真空波的巨钳螳螂以强大的爆发力瞬间冲到了电击兽的面前，双钳交叉发出墨绿色的光芒打在电击兽的肚子上，将其击飞之后迅速的返回小泽的身边。

　　“出现了！巨钳螳螂那无与伦比的速度真是让我们大开眼界了，电击兽被十字剪命中了，虽然没有被克制，但是还是受到了伤害。勇次会如何反击呢。”解说员大喊道。

　　“以真空波打断对方的技能，然后利用巨钳螳螂的爆发力给予对方强力的一击，迅速的返回以防对方乘机抓住自己。电击兽虽然受到伤害，但是其实刚才在那一刻电击兽使出了光墙，但是不到一秒就被击破了。巨钳螳螂的攻击力还真是强啊，不过那个勇次的电击兽主动性也还真是不错啊。”从刚才的交锋中，圣代得出了这样的结论，小建也是连连点头。

　　“真是不错的速度呢，刚才只觉得有一道红色的光闪过，电击兽就被击中了，不过……”勇次说到这里停顿了一下。“我的电击兽也不是吃素的！电击兽！冲上去使用闪电拳！”

　　小泽在心里猜测，勇次的这只电击兽并不会火焰拳，所以也就放下了心中的戒心。“巨钳螳螂！正面迎击，我们使出十字剪！”小泽不想使出钢系的绝招，钢系的招数对于电系的效果并不是很好，而且现在使出十字剪比较好吧。

　　电击兽在刚才被击飞之后迅速的站了起来，拍了拍肚子，似乎没有受到伤害似的，右手的拳头发出强烈的电光，快速的跑动朝着巨钳螳螂过来，巨钳螳螂不甘示弱的双钳交叉发出墨绿色的光芒迎上了闪电拳。

　　双方的绝招都互不相让，小泽显然小看了电击兽的力量，竟然和钢系的巨钳螳螂比角力还不处于下风，这只电击兽被勇次训练得很好！十字剪与闪电拳的碰撞，双方处于僵持状态，但是勇次的下一道命令打破了这种僵持的局面。

　　“小泽，这下看你怎么躲，电击兽！闪光！”勇次露出了微笑，原来近身就是为了使得巨钳螳螂在靠近电击兽的时候让电击兽使出闪光，如果这时候巨钳螳螂撤回十字剪的话就会被闪电拳命中，如果继续下去的话就会被刺伤到眼睛。

　　到底撤还是不撤？

　　小泽当然选择撤！眼睛被刺伤的话接下来的战斗就会受到阻碍了。电击兽的闪光持续着，小泽闭上了眼睛，巨钳螳螂转过头撤开十字剪之后，被电击兽的闪电拳给击中，退到小泽的身边之后，身体闪过一丝电弧，被麻痹了？这是小泽脑中产生的第一个想法。

　　“这下子麻烦了，巨钳螳螂被麻痹了，也许小泽没有发现，刚才电击兽在停下闪光打出闪电拳之后，身体发出了一道微小的电流击中了巨钳螳螂，那是电磁波没有错！”洋兰皱着眉头看着小泽，到底会如何化解呢？

　　“的确是被麻痹了，但是是在什么时候，闪电拳？不对，自己的幸运值可没那么弱，被击中一下就麻痹。不过现在不是想这些的时候，要怎么样摆脱这麻痹啊。”小泽有点苦恼地说道，麻痹可是会影响巨钳螳螂的速度，这关系到接下来的胜负。

　　“电击兽！趁现在使出打雷！”勇次当然不会放过这样的一个好机会，趁巨钳螳螂被麻痹打出致命一击。

　　电击兽头上的触角开始电光大作，身上的电流开始变得有些狂暴，打雷可是电气系的大招，被命中的话，就算是巨钳螳螂的防御力再高也会受伤不浅啊。一道金色的粗壮电流从电击兽的身上打出直奔巨钳螳螂而来。

　　“快点避开啊！”要是平时以巨钳螳螂的爆发力躲过这打雷绝对没问题，但是现在被麻痹的巨钳螳螂想要移动身体，但是却发现身体闪过一丝电弧，悲剧的被麻痹了，只能眼睁睁的看着打雷命中自己。打雷过后，巨钳螳螂单膝下跪在场地上，四周的岩石都被打雷击中化作碎片散落在地上。

　　“该死的麻痹！”小泽暗自咂了咂舌。“巨钳螳螂！能活动吗？”巨钳螳螂被打雷击中之后，虽然身上时不时的闪过一些电光，但还是依旧点了点头，表示自己已经可以行动了。

　　“电击兽，乘胜追击，再来一次打雷！”勇次怎么会放过这样的机会，开始追击。

　　“勇次，打雷虽然强大，但并不是每次都会让你命中的。”小泽开始露出微笑，这下子该我们反击了。“巨钳螳螂！高速移动避开之后使出剑舞，然后瓦割！”

　　电击兽的打雷再一次袭来，恢复了行动的巨钳螳螂快速的在岩石上跳动着，打雷无疑都落空了，巨钳螳螂落到地上之后，开始旋转起身体，剑舞使用完之后以一个健步快速的冲到了电击兽的面前，迅雷不及掩耳的速度令勇次都有点惊讶，在电击兽那惊恐的目光下，举起猩红的钳子朝电击兽的脑袋劈下去。随后快速的退到小泽的前面，否则要是麻痹发动的话就麻烦了。

　　被劈中的电击兽脑袋受到重创，开始有点摇摇晃晃，要不是小泽担心麻痹发动的话，现在早就令巨钳螳螂冲上去解决电击兽了。

　　“清醒点啊，电击兽！”勇次担心地喊道。不知道是不是今天勇次信春哥的缘故，电击兽清醒过来，喘着气盯着巨钳螳螂。看来那一击瓦割巨钳螳螂是用上了全力啊，否则不可能使得电击兽被重创。

　　‘电击兽的体力并不是很多，相对的，巨钳螳螂虽然被打雷击中，但是还是有些体力可以支撑着，只是巨钳螳螂的麻痹不知道什么时候会再次发动，要是在关键时刻发动的话那可就糟了，只能速战速决了。’小泽暗想道，殊不知勇次也是这么想，电击兽的体力的确是所剩无几了。

　　“巨钳螳螂！高速移动冲上去使用十字剪！”听到命令的巨钳螳螂开始爆发冲上去，双钳发出墨绿光芒。

　　“电击兽，保护挡下来！”勇次虽然想要速战速决，但是他却是在等巨钳螳螂的麻痹发动，好给予巨钳螳螂致命一击，不过有时候运气这种东西并不是和可靠。

　　巨钳螳螂的十字剪在快要接近电击兽的时候，小泽忽然转换了命令。

　　“停下十字剪，转换佯攻！”勇次一听着急了，要是保护被攻破的话那么等待电击兽的将会是巨钳螳螂那强大的攻击。

　　巨钳螳螂的双钳由墨绿转化为白光，对着电击兽的保护向上一挑，保护瞬间破碎，电击兽一脸惊愕的看着巨钳螳螂，也许是没有料到对方会破除保护吧。

　　“就是现在！全力的十字剪！”小泽大喊道。要是这招命中的话，电击兽绝对失去战斗能力！

　　“快！电击兽！光墙！”勇次大喊道，他当然也明白不能让十字剪命中，哪怕是阻挡一会也行。

　　巨钳螳螂后退了几步，以一块岩石借力快速的冲向电击兽，同时双钳爆发出强烈的墨绿色光芒，电击兽匆忙之间撑起光墙，但是十字剪以闪电般的速度击破光墙，将电击兽击飞砸在观众席上的墙壁上，双眼开始打转。

　　“电击兽失去战斗能力，巨钳螳螂获得胜利！”裁判宣布道。

　　“运气还真是实力的一部分啊，到最后关头巨钳螳螂都没有发动麻痹，以强大的攻击力击破光墙获得胜利。还真是让人为他捏了一把汗啊。”洋兰松了口气说道，她还以为这场战斗小泽会输掉呢。

　　“勇次失去了第四只神奇宝贝，现在他只剩下两只神奇宝贝了，难道勇次要用两只神奇宝贝挑战小泽选手的五只神奇宝贝吗？”解说员激动地喊道，勇次的确是剩下两只神奇宝贝了，但是小泽并不准备用车轮战干掉快龙。

　　“好了！勇次接下来会派哪只神奇宝贝出场呢？让我们先进入一段广告之后再告诉你们，电视机前的小伙伴们不要走开哦！”解说员指着摄像头说道。

　　“嘿！妈蛋！怎么一场就有一段广告啊！教练！我要投诉！”真新镇某研究所……


第39章 妙蛙花！

　　损失了四只神奇宝贝的勇次非但没有慌张，反而是有点兴奋？难道真的以为快龙可以打败自己剩下的五只神奇宝贝？小泽并不这样觉得，勇次也算是当了那么多年的首席训练家，这点危机感应该还是有的。

　　自己手上的暴雪王能够克制妙蛙花和快龙，但是小泽并不想派他上场，因为还有两位伙伴没有出场呢。

　　勇次收回了失去战斗能力的电击兽，拿出另一颗精灵球，转手抛出去之后，出来的是妙蛙花！草系与毒系双重属性。在榴柑道馆也算是和妙蛙花战斗过了，自然清楚妙蛙花的出招套路。

　　“勇次的第五只神奇宝贝是妙蛙花！小泽选手打算让巨钳螳螂继续战斗下去吗？”解说员大喊道。

　　“中了麻痹很难打下去了，还是交给其他的伙伴吧，回来吧，巨钳螳螂！”小泽收回巨钳螳螂，拿出另一颗精灵球。“上吧！水晶大岩蛇！”

　　晶莹璀璨的身躯顿时亮瞎了在场的观众和解说员，就连勇次也都是有点惊讶的看着这水晶身躯的大岩蛇。

　　“这……这是水晶构造的大岩蛇啊！小泽选手的下一只神奇宝贝是水晶大岩蛇！是的！你没有看错！的确是水晶！在太阳的照射下闪烁着刺瞎眼球的亮光，这是难得一见的闪光神奇宝贝啊！”解说员在一瞬间疯狂起来了，对着麦克风呐喊着，那高分贝的声音使得在场的所有人都捂住了耳朵。

　　“水晶的大岩蛇！小泽竟然隐藏了这样的一只神奇宝贝！等他回来的时候一定要借来研究！一定！”大木博士摇晃着电视大喊道。话说小泽还没有告诉过大木博士有水晶大岩蛇这件事呢。

　　“的确是令我惊讶啊小泽，想不到你竟然还拥有这样的一只神奇宝贝，只是光是好看没有实力，那可就真的成了摆设了。”勇次从惊讶中恢复过来说道。“妙蛙花，打探一下他的实力，魔叶斩！”

　　在面对这样的一只异样的神奇宝贝时，勇次打算先试探一下，否则吃亏一定是自己。妙蛙花低吼一声之后，从背上的四片叶片中扫射出密密麻麻的魔叶，犹如一把把利剑一般快速的飞向了水晶大岩蛇。

　　对水晶大岩蛇，小泽有了一个新的了解，虽然还不是很完善。从各种属性来看，水晶大岩蛇似乎不在这十八种属性当中，小泽也不知道这算是什么属性。免疫水，惧怕火，反弹光线类型的绝招，已知的就是这样了。小泽让小建在这场战斗中好好的记录水晶大岩蛇的特点。

　　“岩石利刃！”水晶大岩蛇怒吼一声，身体的周围出现了交叉旋转的石刃，那些石刃都是犹如水晶一样闪烁着光芒，发射出去才知道那和普通的岩石利刃没什么两样。岩石利刃和魔叶斩在半空中相互击中发生小规模爆炸，双方的绝招都没有击中对方。

　　“会用岩石利刃，等级很高啊。既然这样的话……”勇次也不再小看水晶大岩蛇。“妙蛙花！用藤鞭捆住他！然后使用睡眠粉！”

　　“休想得逞！水晶大岩蛇！挖洞避开藤鞭！”勇次的目的很明显是想要趁水晶大岩蛇陷入睡眠时发动阳光烈焰，就和第一场时暴雪王对抗百变怪一样，打算以牙还牙吗？

　　水晶大岩蛇的挖洞速度很快，在藤鞭来临前已经躲入地下避开了藤鞭的追击。而勇次这时候却是笑了。

　　“小泽，你应该知道妙蛙花会使用地震吧。”勇次笑着说道。“妙蛙花，使出地震，将水晶大岩蛇逼出来！”

　　妙蛙花听到勇次的命令之后抬起前面的两只脚刚要踩下去的时候，小泽的命令也是传来了。

　　“流沙地狱！”小泽微笑着看着勇次。“我当然知道你会使用地震，所以我也有对付地震的方法。陷入流沙中的妙蛙花，你会怎么办？”

　　正如小泽所说的那样，妙蛙花在踏动地面的时候只觉得像是踩在棉花上，没有发生地震，反而两只脚陷入了流沙中挣脱不开，不断的被流沙给吞噬。

　　“嘁！”勇次咬了咬牙，有些不甘心，随后命令道：“妙蛙花！用藤鞭捆住边上的岩柱，然后慢慢的将身体往后拉！”不得不说这岩石场地还真是给了妙蛙花一条活路啊，否则等待妙蛙花的就是水晶大岩蛇那猛烈的攻击。

　　不过岩石场地自然有岩石场地的好处，在岩石场地上，所有的岩石系绝招都会得到一定的提升，像有这样效果还有水，冰，草这些场地。水晶大岩蛇从地下钻了出来，看着妙蛙花。

　　“趁现在，使出岩石封杀！”妙蛙花此时还在用藤鞭从流沙中将身子拉回来，这是个好机会，勇次握紧了拳头，同时在心里祈祷妙蛙花快点出来。

　　水晶大岩蛇朝天空中一吼，一块块大小各不相同的岩石纷纷砸向妙蛙花，此时的妙蛙花无法闪避，被岩石困住了，而勇次幸运的是妙蛙花从流沙地狱中出来了，但是却被岩石封杀给困住了。

　　“这还真是……”勇次苦笑了一下，完全被压着打啊，要不是刚才的流沙地狱的话，恐怕现在早已躲开了这些岩石封杀了。“妙蛙花！振作起来，扎根！”

　　勇次让妙蛙花使出扎根的话，那肯定是要打持久战了，时间越久对自己这边越不利，如果小泽没猜错的话，凭借这只妙蛙花的等级，肯定学会了光合作用，到时候，被拖垮的一定是自己的水晶大岩蛇。

　　“勇次，扎根虽好，但是却有一个弱点，那就是不能移动，这就给了我的水晶大岩蛇机会了，这场战斗的胜利我就收下了！”小泽的气势改变了。“水晶大岩蛇！沉重轰炸！”

　　沉重轰炸，这招的使用前提是自己的体重越重，对对方造成的伤害也就越重，是小泽无意间发现水晶大岩蛇还会这招的，看样子好像是遗传技能吧。

　　水晶大岩蛇的身体开始发出金属色的光芒，移动着身体朝着妙蛙花撞过去，气势相当惊人，被命中的话估计会被压扁的吧。不过这时候勇次却是笑了一下。

　　“要是被命中那还了得，不过我既然选择了扎根，那么就一定会有防止近身的方法。”勇次说道。“妙蛙花，香甜气息！”

　　水晶大岩蛇拖动着沉重的身体撞向了妙蛙花，但是却在撞到的前一刻停了下来，脸上露出陶醉的样子，而妙蛙花的香甜气息就连观众席上都受到了影响，每个人都沉浸在这芳香的气息中。

　　“好香的味道啊，感觉全身都放松了下来，完全没有任何的紧张呢。”小蓝本来为小泽的战斗而感到紧张，而现在却是整个人都陶醉在其中。

　　“喂喂喂！这也太夸张了吧，连观众席上都受到了影响，这花香的威力会不会太大了。”小泽也是有些受到了影响，不过他却不能就此放松下来，果然这香甜气息对训练家也会有影响啊。

　　“哦！勇次的妙蛙花使出了香甜气息，这招对水晶大岩蛇效果很好啊，沉重轰炸被迫停止下来了，小泽选手能否摆脱这危机呢！”解说员说话时也是有些陶醉，连他都受到影响了啊！

　　“小泽，我看现在你要怎么办，妙蛙花！阳光烈焰准备！”勇次露出一个坏笑的笑容，小泽意识到不妙，这样下去的话水晶大岩蛇一定会被阳光烈焰命中的。

　　“水晶大岩蛇！快点清醒一下啊。”小泽呐喊着，无奈水晶大岩蛇依旧沉浸在花香中。“这招还真是可怕……”

　　今天的天气还算不错，阳光烈焰的准备花不了多少时间，妙蛙花收集完阳光之后，迅速的打出一道炽热的光线，而水晶大岩蛇还没有反应过来，小泽不禁捂头，这到底是有多好闻啊！阳光烈焰击中了水晶大岩蛇之后发生了爆炸，烟雾散去之后，水晶大岩蛇的一截身躯有点焦黑，但是并没有受到多大的伤害。

　　“对草系拥有抵抗性吗？如果不是阳光烈焰的话，而是别的草系绝招的话，估计不会在水晶大岩蛇的身上留下痕迹，记录下来！记录下来！”小建拿着笔疯狂的记录着。

　　“什么！竟然只是受到这样的伤害而已？”勇次都有惊讶，好不容易以为水晶大岩蛇会被重创，结果只是受了那么一点伤而已，他似乎不知道水晶大岩蛇根本就不是岩石和地面系。

　　“终于清新过来了吗，那么该我们反击了吧。”小泽有些无奈地说道，那香甜气息绝对不能再让妙蛙花使出来了。“水晶大岩蛇，沉重轰炸！”

　　勇次听到小泽的话之后也是迅速的反应过来，但是还是晚了一步，水晶大岩蛇那沉重的身体顿时压在了妙蛙花的身上，沉重的体重差点没将妙蛙花的舌头给压出来，而扎根似乎也是停了下来。

　　“趁现在！水晶大岩蛇！全力使出地震！”小泽乘胜追击。妙蛙花虽然有扎根恢复体力，但是现在扎根没有了也就代表妙蛙花的体力不会再恢复了，还要在妙蛙花使用光合作用前解决它才行。

　　水晶大岩蛇用那璀璨的尾巴敲打着地面，地面开始震动起来，这地震的威力不逊于别的地面系神奇宝贝啊，被命中的妙蛙花顿时被重创了，效果超群！

　　“妙蛙花！”勇次担心的大喊起来，他实在是没想到水晶大岩蛇会对草系的绝招拥有抵抗性，这场战斗再次输在了对对手的不认识上啊。

　　妙蛙花被地震命中之后早已吐着舌头晕厥在了地上了，而水晶大岩蛇体力也是有点消耗得严重啊，不过接下来才是正戏！

　　“妙蛙花失去战斗能力，水晶大岩蛇获得胜利！”裁判宣布道。

　　“回来吧，妙蛙花，辛苦你了。”勇次收回了妙蛙花，对着脖子上的一颗精灵球喃喃道：“终于要你出场了，这一次的对手很强大啊，不过我们要更努力才行啊。”

　　“经过一轮激战之后，勇次只剩下一只神奇宝贝了，勇次终于要拿出最后的王牌了，小泽选手打算让水晶大岩蛇继续战斗吗？哦！小泽选手收回了水晶大岩蛇，接下来他会拿出什么呢！”到了最后的关头，解说员的语气都有些颤抖起来。

　　“小泽，我真的没想到你真的会这么强，这也是我最后的神奇宝贝，也是我最强的神奇宝贝，你做好准备挑战他了吗？”勇次摘下脖子上的精灵球，抛了出去。“去吧！快龙！”

　　一声龙吟回荡在整个柑橘运动场，快龙快速的冲上云霄，然后缓慢的降落到场地上，一脸憨厚的样子完全看不出这只快龙的实力究竟是如何，小泽微笑了一下，拿出了一颗精灵球。


第40章 快龙！

　　快龙！作为关东准神兽，无论是在体力、爆发力、攻击力上都远超一般的神奇宝贝，是关东龙系天王渡的象征，被称之为破坏之神，也是橘子群岛的守护神！

　　小泽所面对的最后一个对手就快龙，看似憨厚的外表却隐藏着强大的实力，眼神由刚才的懒散一下子变为了凌厉，小泽缓缓的拿起手中的精灵球。

　　“这是你的第一次比赛，不要让我失望了！”小泽对着精灵球轻声说道。“上吧！路卡利欧！”

　　白光闪现，路卡利欧闭着眼睛半跪着出现在场上，随后慢慢的睁开眼睛，目光紧紧的盯着眼前的快龙，他可以感受到快龙的强大实力。帅气的外表顿时引来了无数观众的欢呼，甚至还有些议论声，不过这些都不是小泽该关心的，现在最重要的是——打倒快龙！

　　“路卡利欧！波导神奇宝贝，格斗系和钢系神奇宝贝，拥有能感知到一公里外波导的能力，稀有程度可是不逊于快龙的存在哦，你要小心了勇次。”小泽看勇次似乎不认识路卡利欧，所以将路卡利欧的资料告诉了勇次，而裁判也是向大家公布了路卡利欧的资料。

　　“利欧路，要看好了，这是哥哥的路卡利欧的战斗，对于你以后的经验有帮助哦。”小蓝对着怀中的利欧路说道。

　　“格斗系？这么自信？”勇次挑了挑眉。“还是说你认为能凭借他打赢我的快龙？”

　　“不要那么说嘛，不试试看的话是不会清楚的，只是轻敌永远是训练家的大忌，这点我希望你能记住！”勇次似乎对于快龙太过自信了点，小泽也不打算和他废话，要想用实力说话，那么就在战场上见真晓！

　　“那我就不客气了！快龙！喷射火焰！”勇次也不打算再说下去，开始下令道。

　　“路卡利欧！恶之波动！”小泽不甘示弱的反击。他可是有自信凭借路卡利欧干掉快龙。

　　快龙飞在空中，从上而下打出一道炽热的火柱袭向路卡利欧，在听到小泽命令的那一刻，路卡利欧迅速的做出反应，双手一合，几个黑环瞬间出现在手中，然后对着喷射火焰轰过去，两道攻击相互碰撞之后发生了爆炸。

　　“波导弹！”路卡利欧以前可是军人，身体的各项机能被亚伦锻炼得很好以至于能在接到命令的那一刻迅速的做出反应，双手剑出现了一颗蓝色的光球，对着天空中的快龙扔过去。

　　“快点避开！”路卡利欧的这一击十分的迅速，快龙不愧是十六小时环游世界一圈的神奇宝贝，迅速的朝地面冲过来，不过波导弹也是跟着快龙飞过来，击中了快龙的背部。

　　“命……中了！”勇次似乎还有点不相信，明明已经避开了却还是被命中了，而且威力丝毫不逊色。

　　“路卡利欧可以通过识别波导从而锁定敌人，波导弹可以追踪敌人的波导，所以快龙是避不开波导弹的。”小泽淡淡地说道，而勇次却是咬了咬牙，的确是有些小看了路卡利欧。

　　“快龙！翅膀攻击！”勇次不甘心的再次下令道，快龙的速度虽快，但是必须得跟得上路卡利欧的节奏才不至于被挨打，否则速度快被打下来也是时间问题。

　　快龙的翅膀开始变大发出白光，在空中盘旋一圈之后迅速的俯冲而下，带着强烈的劲风对着路卡利欧而来，路卡利欧睁大眼睛看着逐渐接近的快龙。

　　“闭上眼睛看清楚对方的动作，然后使出上天拳。”路卡利欧闻言后，闭上了眼睛，耳边的波导感应体开始竖起来，站立在原地不动。

　　“还真是自信啊，小泽！我的快龙可不是那么好欺负的。”勇次的语气似乎有点愤怒。“快龙，翅膀攻击给我击飞他！”

　　快龙的翅膀攻击开始越来越接近路卡利欧，而路卡利欧依旧是站在原地不动。然而快龙的动作早就已经被路卡利欧的波导识破，睁开眼睛的路卡利欧在快龙的翅膀攻击到来的时候，举起泛着白光的右手，打在快龙的下颚瞬间将快龙击飞出去，乘胜追击的路卡利欧追了上去补了一发波导弹。

　　“什么！”勇次不敢相信的看着快龙，连续几次被击中，而自己的快龙却没有击中过对手，勇次的目光开始转变，将路卡利欧视为强者般的存在。近几年的勇次都处于不败之地，使得勇次都开始骄傲起来了，这一次他终于尝到了被碾压的滋味了。

　　“快龙，站起来！我们是不会在这个地方倒下的。”勇次朝着快龙大喊道。“使出喷射火焰！”

　　站起来的快龙快速的震动翅膀朝着路卡利欧冲过来，嘴里喷射出一道烈焰奔向路卡利欧。

　　“勇次，认真起来了吗？”小泽看着勇次不再骄傲，而是以向强者挑战的心态来战斗，这样战斗起来才有趣。“路卡利欧，我们也是时候该认真起来了！避开之后跳到快龙的背上！”

　　快龙的速度很快，不过这喷射火焰的出招倒是有些慢，路卡利欧在喷射火焰来临前跳到了一块岩石上，然后不断的在岩石上跳跃着，寻找着适当的时机跳上快龙的背上。

　　“不要让他接近，十万伏特攻击那些岩石！”勇次当然知道要是路卡利欧跳上快龙的背的话，那可就真的打不到路卡利欧了。

　　快龙全身开始发出强烈的电流，不断的将一块块岩石击碎，路卡利欧能够跳动的岩石越来越少，当快要没有岩石可以跳跃的时候，小泽的命令传来了。

　　“就是现在！跳上去！”路卡利欧在最后一块岩石上跳跃起来，成功的落到了快龙的背上，被突如其来的路卡利欧跳到身上，快龙似乎有点慌张起来。

　　“快龙！把他甩下去！”就算没有勇次的命令，快龙也会将路卡利欧给甩下去，但是无论快龙怎么甩都不能将路卡利欧甩下去，路卡利欧都是死死的抓着快龙头上的触须。

　　“就是这样使出发劲！”这个技能有一定的几率能麻痹对手，快龙的背上犹如被压上了千斤重的石块一样，如同炮弹般坠入地面，掀起一道灰尘。

　　路卡利欧从灰尘中冲了出来，紧跟着的是一道炽热的火焰，来不及躲开的路卡利欧双手护在身前，喷射火焰击中了惊讶中的路卡利欧。小泽也是没想到快龙被发劲那强大的力量打中还能如此迅速的做出反击。喷射火焰过后，路卡利欧的身上有些焦黑，对于钢系神奇宝贝来说，火系的效果超群。

　　“我还以为喷射火焰不会命中呢，不过快龙也被发劲给打中。”勇次说道。“快龙，站起来，使出龙卷风！”

　　“路卡利欧！从那里躲开！”小泽担心的大喊，路卡利欧对于火系的技能抵抗性极弱，不知道接下来会不会影响到路卡利欧的行动。

　　快龙重新冲上云霄，扇动翅膀打出一道龙卷风，强烈的劲风席卷着整个岩石场地，不断的有碎石被卷起来，要是被卷进去的话估计就要和碎石卷在一起了。路卡利欧跳起来在空中打出一道恶之波动，轰击在龙卷风上，与龙卷风相互抵消了。

　　路卡利欧的自主性很强，有时候会自己做出反应，勇次稍微有些惊讶，龙卷风就这样被灭掉了？

　　“路卡利欧！该我们反击了，冲上去使用龙之波动！”快龙从比赛到现在，体力消耗得并不是很严重，也没有收到什么致命的伤害，路卡利欧倒是除了那一次的喷射火焰之外就没有受到什么伤害，双方都可以说是差不多。

　　路卡利欧双手一合，一颗绿色的光球瞬间飞向了空中的快龙。

　　“快龙！我们也使出龙之波动！”勇次打算拼下谁的龙之波动更强吗？不过结果自然就是两颗龙之波动相互爆炸了。

　　“就是现在！路卡利欧冲上去使出上天拳。”小泽趁着烟雾还没消散开始做出了攻击，而勇次肯定不敢接招，因为他可没有那种在烟雾中还能识别对方位置的能力。

　　“快龙！急速上升避开！”果然如小泽所说的，快龙冲出烟雾飞上了云霄，不过路卡利欧却是不打算就此收手，一发波导弹追了上去，快龙自己使出龙之波动才将波导弹给抵消。

　　“维持那样使出龙神俯冲！”勇次打算利用重力加速度来重创路卡利欧吗？这的确是个好计策，而且威力也是非同小可，要是被命中的话那可就麻烦了。

　　不过小泽有他自己的方法。“路卡利欧，将快龙引到最近的地方，然后使出最大威力的上天拳！”

　　快龙在空中化作一道蓝色的巨龙，杀气紧紧的锁定这路卡利欧不过这好像对路卡利欧并没有什么效果，路卡利欧的拳头发出白光，准备接下来快龙的这一击，龙神俯冲越来越近，在快要接近的时候路卡利欧的上天拳打在快龙的面门上，双就这样僵持着，路卡利欧脚下的地面早已如同蛛丝一般裂开，随着路卡利欧的一声怒吼，快龙整个身体被击飞出去，掉落之后砸在一块岩石上。

　　“还真是好险啊，还以为你接不住呢。”小泽为路卡利欧捏了把汗，这种正面对决的战斗还真是让人热血沸腾啊。

　　快龙从石块中站起来，刚才那一击给他造成了很大的伤害，虽然是格斗系，但是伤害还是不容小觑。路卡利欧也是为了接下那招，整只右手到现在都还在抖个不停，看来右手暂时不能用了。

　　“还真是佩服你的路卡利欧拥有那样的力量，这是我当首席训练家以来战斗过的最兴奋的一场战斗了，小泽，就让我赌上最后一招打败你的路卡利欧吧！”勇次大喊道，小泽有点惊讶的看着他，随后笑了笑。

　　“那就来吧！路卡利欧！最大威力的波导弹，不用保留了，全力上吧！”小泽大喊起来。

　　“快龙！我们也使出最后的一招吧，破坏死光！”勇次也是大喊着。

　　“哦！双方都到了最后关头了，打算拼上了最后的一招，胜利者到底是谁呢，是勇次，还是挑战者小泽呢！”解说员从刚才就没有在解说，也许是看的入神了吧。“让我们进一段广告再说！”

　　“妈蛋！净给老娘故弄玄虚！”此时的某冰系天王差点没忍住砸电视的冲动。

　　路卡利欧的波导弹聚集得比平时还要大上两倍，一颗硕大的波导弹瞬间凝聚在路卡利欧的手上，朝着天空中的快龙扔了过去。不甘示弱的快龙在嘴边聚集金色的能量，一道毁灭性的光柱迎上了波导弹，两道绝招产生激烈冲突之后发生了强烈的爆炸，强大的气浪不断的吹拂着小泽的头发，通过波导就已经知道结果很明显了。

　　“快龙失去战斗能力，路卡利欧获得胜利，所以胜利者是来自真新镇的小泽选手！”裁判宣布道。当烟雾散去之后，快龙倒在地上，而路卡利欧半跪着喘着气。

　　“出现了！小泽选手的路卡利欧击败快龙！成为了多年来进入殿堂的训练家，让我们掌声鼓励一下！”解说员唾沫横飞地说道。而全场更是爆发出热烈的掌声。

　　“太好了！哥哥赢了！”小蓝激动的抱住了怀中的利欧路，将利欧路不断的高举起来。

　　“那家伙，赢了吗……如果换成是我的话，会不会赢呢，谁知道啊……”圣代自己喃喃地说道。

　　洋兰则是没有说话，也没有表现得太过激动，因为她知道他一定会赢的。

　　小建相对的激动多了，毕竟看了那么多场的战斗，激动时难免的。

　　“恭喜你了小泽，这次我输得心服口服，我承认你的实力很强，不过要是我没猜错的话，前面的五只并不是你的主力吧。”勇次收回了快龙后走了过来说道。

　　“呵呵，该怎么说呢，的确不是我的主力……”小泽有点尴尬地说道。

　　比赛完之后就是颁奖了，勇次将一个金色的奖杯颁发给小泽，按照小泽的尿性，依旧在奖杯上咬了一口，不是金子的……

　　现在，胜利者皇宫里多出了一张照片，上面赫然就是一个蓝发少年抱着一只白海狮，身后站着一只暴雪王，路卡利欧，水晶大岩蛇，巨钳螳螂，刺龙王。还有一块少年和神奇宝贝的手印石板。

　　与勇次约定下一次见面要来一场真正的对决，到时候派上自己全部的主力神奇宝贝与他来一场比赛。

　　第二天一大早，小泽从大木博士那里换来了快龙，化石翼龙还有比雕，小泽打算用飞行系神奇宝贝飞回真新镇，因为他想要快点知道科拿所说的惊喜到底是什么！


第41章 家？约定！

　　五人乘坐着飞行系神奇宝贝一路飞回了真新镇，直接降落在大木研究所的后院，此时的大木博士正在喂养神奇宝贝们，看到小泽回来之后，直接扑了上去！

　　“水晶大岩蛇！！！”大木博士丢下食物直接朝着小泽飞奔过来，吓得小泽赶紧掏出水晶大岩蛇的精灵球抛了出去。晶莹璀璨的身躯顿时出现在大木博士面前，二话不说的大木博士不知道从哪掏出尺子，本子，还有笔。

　　习惯了大木博士作风的小泽也算是和大木博士打过招呼，直接走到了客厅里去，而小茂正好在客厅里和小柔聊着些什么，看样子很开心啊，是不是应该打听些什么呢。

　　“呦！小泽，回来了啊，恭喜你成为橘子群岛的名誉训练家。”小茂简单的打了个招呼，小泽挥挥手后也是坐了下来。不过要是没有圣代和小柔两个人的吵架，这气氛也许会更好吧。

　　“这两位是……”小茂这时候也是注意到了洋兰和小建，向小泽问道。话说小茂的确是不认识洋兰，那天洋兰来大木研究所的时候，小茂好像是出去了。

　　“这位是小建，是位神奇宝贝观察家，非常崇拜大木博士，所以过来拜访，不过我看要等一会了。而这位是……”小泽刚要介绍洋兰，而洋兰则是抢先一步。

　　“我叫嘉德丽雅，不过我更喜欢别人叫我洋兰，我是小泽的未婚妻。”洋兰说完之后小泽就捂着额头，就知道会是这样！而小茂像是发现了新大陆一样，朝小泽挑了挑眉，意思很明显。

　　“什么时候又多了个未婚妻啊？有什么手段能教教我吗？”小茂靠近小泽，在小泽的耳边小声地说道。

　　“不，那个，你误会了，这……算了，总觉得会越描越黑啊。”小泽无奈的叹了口气。“话说小茂啊，你的下一个目标定好了吗？”

　　“你说这个啊，那是当然了！成都联盟！我们赛场上见！”小茂爆发出强烈的战意，小泽也是不甘示弱的回敬了他。

　　“成都联盟啊，那里的确是个好地方啊，有新的神奇宝贝哦，小泽的班吉拉故乡不就在成都吗？”这时候大木博士走了过来，看来是听到了小泽他们商讨的话题了。

　　“这么快就研究完了吗？不愧是大木博士！”小建一脸崇拜的看着大木博士，手里拿着一本笔记，然后开始紧张起来了。“那个……初初次见面！我叫小建！是个神奇宝贝饲育家！啊不对！是个神奇宝贝观察家！请务必请您看看！”

　　“初次见面？不是已经在亚西亚岛上见过了吗？”小泽无奈的看着紧张得不成样子的小建，递过一杯茶给小建。“算了，喝杯茶吧，小蓝泡的茶别人想喝也都喝不到的。”

　　“水晶大岩蛇的话我还没观察完，我是听到你们的谈话过来的，既然如此，那我就看看吧。”大木博士坐在小建的前面，这使得小建更加紧张了，手里的茶都快要抖出来了。随着大木博士每翻一页，小建的心就每揪一下。

　　“博士，快说结果吧，否则茶杯就要被小建给捏碎了……”小泽看着被小建握着的那个茶杯都快要出现裂痕了，无奈的对着大木博士说道。然后又看向了正在吵架的那两位女生。“还有那边的那两位，麻烦你们安静点。”

　　“嗯……怎么说呢，写得非常好啊！很有观察家的天赋呢，无论是素描还是论文，都是非常棒呢！”大木博士给予了小建很高的评价，听到这，小建的紧张终于缓和下来了。

　　“算了，我还是去看看我的神奇宝贝们吧。”说着小泽走出了客厅，来到了后院。

　　看到最狼藉的地方就知道是烈咬陆鲨那家伙搞的鬼。除了他，没有别的神奇宝贝会没事干把大木博士种的花全都拔下来。一路看过去，都见到了自己的很多神奇宝贝，耿鬼，铁甲贝，电击魔兽，尼多王，尼多后。嗯？尼多后？和自己的尼多王在一起，那也就说……

　　小馨回来了！

　　小馨去饲育家学院的时候是将尼多后带了过去，现在尼多后在这里也就说小馨有可能回来了。

　　“猜猜我是谁？”这时候小泽的眼睛突然被一双纤细的手给遮住了，声音很甜美，这也是小泽熟悉的声音。

　　“看到尼多后我就在想你是不是回来了，果然我的推理没错啊。”小泽自顾自的说着。“饲育考试通过了没有啊，未来的神奇宝贝饲育大师！”

　　“真是的，小泽真是不懂风情，这时候应该说‘让我来猜猜看’才对吧。”小馨将手从小泽的眼睛上拿开，入眼的是几个月没见的小馨。“饲育考试我当然通过了！这样的话我们的约定就完成了，你获得了橘子联盟的冠军，我通过了饲育考试。”

　　“哦，对了！刚才科拿大师好像有来这里找你，我都差点忘了，当时研究所就只有我一个人，小茂和大木博士也出去了，所以让我给你带个话。就说惊喜就是你所期望的。”小馨努力的回想着科拿说的话。“话说惊喜是什么啊？”

　　“我也想知道啊！我所……期望的？现在我就只想要有个家啊！”小泽忽然想到了该不会是真的吧。“喂喂喂！不会吧。”叫来了比雕。

　　骑上比雕，让他带着自己往上飞，真的在大木研究所的不远处出现了一栋别墅，为什么回来的时候没有发现到？随后让比雕降落。

　　“在来的时候我也是看到了那栋别墅，我还以为是某个暴发户的房子呢，原来是小泽你的啊。”小馨也是有点惊讶地说道。“不过这样的话就不用总是回来的时候住在大木博士的家里了。”

　　“这倒是……总是麻烦大木博士还真的很不好意思呢，不过总算是和小蓝有个家了。从今以后我就在真新镇定居了！”小泽大喊道。“只是不知道一年能回来几次。”

　　“能有得住就不错了。”小馨说道。“你的下一个联盟是成都联盟吧，怎么样，要不要带上我啊，伙伴！”

　　“那是当然了！”小泽和小馨的手在空中击了个掌。

　　两人进到客厅之后，两个女生还在吵，洋兰不断的劝着，小茂不知道跑到哪去，小建和大木博士在探讨‘人生问题’，小蓝刚才看见她在喂养神奇宝贝们。

　　“啊！小馨，你回来了啊！”圣代发现了小馨之后直接扑了上来。话说刚才她进来的时候你没发现吗！

　　“我回来了，圣代！”小馨给了圣代一个大大的拥抱。

　　随后就是女生之间的话题了，小泽都没有任何插嘴的余地，默默的走到了自己的房子面前，至少我还有这栋房子啊……

　　“这得浪费多少钱啊……”看着这双层别墅，小泽不禁感叹道。不过里面似乎还没有装修好，也许等自己结束成都联盟之后就可以入住了吧。

　　“这就是小泽的家吗？看起来很棒呢！”小泽回过头一看，是洋兰！

　　“洋兰姐，你怎么知道我在这？”小泽问道，不过随后一想也便知道了，肯定是小馨告诉洋兰的。

　　“小泽，我有话要跟你说……”洋兰低着头，让小泽看不清楚她现在的表情。“明天我要踏上前往合众的道路，我要到那里去修行，加强自己的实力，努力的控制自己的超能力，所以我希望你能和我做个约定……”

　　七年前的那个约定我没能完成，至少……这个约定我一定要完成！

　　“什么约定？”

　　“我希望等我们见面的时候，能和我来一场神奇宝贝对决，派上你全部的主力与我来一场真正的对决！赌上你的婚姻！”

　　“三年……三年之后我会前往合众！到时候我会去找你，到那时候……我们就来一场赌上人生的战斗吧……”

　　“嗯……这个约定……”

　　“这个约定我会遵守！我用我的生命保证！”

　　我已经懦弱了一次了！这一次我绝不会再逃避了！

　　第二天，星月镇机场……

　　“洋兰姐，你真的要去合众吗？一个人没问题吧？”圣代担心的问道，上前抱住洋兰。

　　“放心吧，圣代。”洋兰淡淡地说道。“‘把握自己的幸福，真诚的面对自己内心的选择，不要被表面迷惑，坦然面对。’这是我送给你的一句话。”

　　“洋兰小姐，虽然我们认识的时间不长，但是我还是会想你的。”小馨说道。

　　“谢谢你，小馨，认识你很高兴。”洋兰也是上前抱住了小馨。“‘缘起缘灭，缘浓缘淡，也许在未来的时候，你会羡慕她，她会羡慕你，但至少请记住相遇是美好。’这是我送给你的一句话。”

　　“洋兰姐姐……”小蓝还没说完就开始哭了起来。

　　“小蓝别哭，我们又不是不会再见面，你永远都是最可爱的。”洋兰抚摸着小蓝的头发，轻声说道：“‘你认为最强的东西也许是最脆弱的，至少不要在他支离破碎的时候离开他。’这是姐姐送给你的一句话哦，也许现在你还不懂，但是以后你就慢慢懂了。”

　　“好了各位，感谢你们能来送我，我也会想你们的。”洋兰朝小泽他们鞠了一躬。

　　“诶？我的呢？没有话对我说吗？”小泽指着自己意外地说道。

　　“你只要记住我们的约定就好了……”洋兰说完坐上飞机前往了合众。

　　我从未后悔过与你相遇，也从未后悔过拥有那段记忆，那段记忆会是我一生中最美好的记忆。

　　无论三年后你会不会来，我都会在合众等着你……

　　洋兰握着手中的冰晶项链，上面挂着的赫然就是七年前的那对冰晶羽翼。望着窗外不断一闪而过的云彩，思绪回到了七年前那个夏天……


第三卷 成都地区

　　这将是我的一个转折点！


第1章 成都联盟！

　　时间距离洋兰离开之后已经过了三天了，而小泽也是收拾行李打算出发前往下一个地区——成都！小建打算留在大木博士这里，说是要当大木博士的助理，小泽也是明白。

　　至于要带上的队伍……班吉拉那是肯定的！其次是烈咬陆鲨这家伙，大木博士都快要发狂了，整个后院都快要被这家伙给掀翻了。然后还有原野区收服的百变怪，两只伊布和河马王。

　　要说为什么有河马王？小泽用自己的大舌贝和呆呆兽还有王者之证进化而来，而大木博士看到之后则是极力的挽留，恳求小泽将河马王留下来，善良的小泽当然是拒绝了！

　　火焰鸟和闪电鸟这俩家伙小泽准备让他们暂时呆在研究所，反正在研究所里也不缺乏对手。这次带上这六只之后，小泽也是被大木博士叫过去了，至于是什么事，小泽差不多也是知道了。

　　“小泽啊，你明天就要出发前往成都地区了吧。”大木博士好像还是不放过河马王的样子，小泽一副你再不说正事就要走了的样子。“咳咳，其实呢，我有一件事要拜托你，这个GS球我研究之后也是一无所获，所以我想要拜托你带去成都的桧皮镇给严铁先生看看。”

　　“为什么是我啊？小智不行吗？或者小茂也可以啊。”小泽大概已经猜到了原因了。

　　“小智还不是很成熟，小茂的话早已经出发了，所以这个工作就落到你头上了，而且你旅行的时候要挑战道馆的话，桧皮镇就有一个道馆，顺便拿去给严铁先生看看。”大木博士小声地说道：“当然了，要是有时间的话将河马王传过来让我研究研究也是可以的。”

　　“严铁先生啊……这个人好像有在哪里听过啊，我记得好像是个制作精灵球的大师吧。”小泽回想着自己在某篇报纸上见过这个严铁先生。

　　“没错！他的确是制作精灵的大师，我们使用的精灵球就是他制作的，他住在桧皮镇，说不定他还会为你做一个市场上买不到的精灵球。”大木博士说道：“总之这件事情交给你我是最放心的。”

　　“我知道了，我一定会将GS球送到严铁先生的手中的，然后再敲诈几颗精灵球！”小泽信誓旦旦地说道。“我保证完成任务！”

　　“哦，对了！差点就忘了。”大木博士叫住了将要走出去的小泽。“要挑战成都联盟的话，就要先到成都的若叶镇去办理手续，否则就算收集了全部的徽章你也无法参加比赛。”

　　“若叶镇啊……被称为开始之风吹拂的城镇呢。我知道了，我的第一站就是若叶镇，顺便去拜访一下那里的空木博士。”小泽说完之后跑了出去。

　　走出研究所，三位女生早已在那里等候多时了……

　　“太慢了！”圣代顿时不满的对小泽喊道。

　　“没办法，大木博士交代了一些东西，这下子我又有任务在身了，不过成都联盟啊，有些期待了！”小泽背起自己的背包，望向了真新镇。“真新镇……不知道要多久才能回来这里。”

　　“能和小泽，圣代，小蓝你们一起旅行还真是好呢。”小馨牵起圣代和小蓝的手开始出发。诶？我的呢？

　　“圣代姐姐也要参加成都联盟吧，这下子你们又是对手了呢。”小蓝听到要出发之后，都开始有点兴奋起来了。

　　“这一次！我绝对不会再输了！成都联盟上！我一定要打败你！”圣代爆发出强烈的气势，小泽直接无视掉。

　　“是是是，手下败将，随便你怎么说……”小泽无聊的逗着小蓝肩上的拉鲁拉斯。

　　“你！”圣代气得都说不出话。

　　“果然这样的旅行不会无聊啊，这一次我也要加油，成为饲育大师的道路也是很漫长的。”小馨也为自己加油鼓励。

　　四人出发前往若叶镇之后，来到了某个森林……

　　“大雾天气什么的，最讨厌这种天气了，小蓝，小心点啊，不要被绊倒了。”小泽拥有波导自然看得很清楚，但是其他的三位女生就没有这种能力了。

　　“这里我们好像来过了吧……”小馨指着旁边的一棵树说道。

　　“我们好像迷路了……”小泽挠着后脑勺说道。

　　“哈？迷路？你竟然跟我说迷路了！身为波导勇者的你竟然迷路了！你还真是对得起这个称号啊！”圣代听到迷路顿时把所有的原因都推到了小泽的身上。

　　“呵呵呵，该怎么说呢，从刚才开始我就没有用波导探过路，所以也就不知道我们迷路了。”小泽尴尬地说道，其实他认为本来不会迷路的。“算了，这种大雾天气只要清除掉不就可以看到路了吗？”

　　“百变怪，变身为比雕，然后使出清雾！”小泽将自己头上的帽子取下来，然后变为一团紫色的东西，再然后变为一只强壮的比雕。小泽为了防止突发事件的发生，没有将百变怪收回精灵球，而是让他变为一顶帽子。

　　而这只百变怪的天赋也还不错，小泽让他增强记忆力，见过的东西绝对忘不了，研究所的神奇宝贝他也全都记得，变成的这只比雕就是小泽的那只比雕。猛烈的扇动翅膀，朦胧的雾开始消散开来。

　　“早就该这样了！”圣代冷哼一声。

　　百变怪再次变为帽子，小泽将他带在头上。然后小泽像是发现了什么一样，开始跑了起来，无奈的三人只好跟了上去。

　　小泽跑到一个池塘前停了下来，果然没错！头上有着蓝宝石一样的晶体，身边飘着风一般的白色丝带，还有紫色的鬃毛，无一不在宣示着这是一只高贵的神奇宝贝！

　　“你这家伙，跑什么……这是！”圣代本来还想要抱怨，但是却看到了眼前这只神奇宝贝却是惊讶得说不出话来。

　　“凤王座下的三圣兽之一，北风的化身——水君！”小泽缓缓地说道，而这时候水君也是回过头来看了一眼小泽和小蓝，接着跳开了，小泽赶紧拿出一颗精灵球。“等一下！班吉拉，给我拦……卧槽！”

　　小泽刚想要扔出班吉拉的精灵球，结果脚一滑，摔到了一条公路上，紧接着圣代也是滑了下来，压在小泽的身上，其次是小馨，再然后是小蓝……

　　“你们快点给我起来啊！快喘不过气了！尤其是圣代你啊！很重耶！”小泽悲催的被压在最下面，脸色通红艰难地说道。

　　小馨与小蓝马上从圣代和小泽身上起来。

　　“你说什么！我就偏不起来！就不！”圣代闹脾气的直接赖在小泽的身上，脸色有些涨红起来。

　　“好好好，我错了！我知道错了大小姐，请你高抬屁股赶快起来！”小泽都快被压得喘不过气了，圣代看上去挺轻的，其实体重还蛮重的。

　　经过长途跋涉，四人终于来到了开始之风吹拂的城市——若叶镇！来到了神奇宝贝中心之后，发现这里的乔伊小姐不在，只有吉利蛋在看管，想要办理参赛手续看来得等到乔伊小姐回来才行了。

　　“既然乔伊小姐不在的话，那么我们就先去拜访一下空木博士吧，他可是大木博士的学生，看看需要注意哪些注意事项。”小泽一行人走出了神奇宝贝中心。

　　“不过刚才的那只神奇宝贝……”圣代还是有点不敢相信。

　　“啊，的确没错，水君，和炎帝雷皇一样，代替凤王巡查人类，当三圣兽全都认同人类的时候，凤王就会再次归来。而水君总是在世界各地漂流，拥有净化污水的能力，至今对于他的资料都是谜，也是成都地区的象征。”小泽严肃地说道，至于水君为什么会出现在这里，小泽也不敢断定。

　　“没想到刚出发就遇到了传说中的神奇宝贝，真是太幸运了！”小馨或许还不了解成都地区的传说，只知道水君是传说中的神奇宝贝而已。

　　“某人刚才还想要抓住他呢，真是不自量力！”圣代马上开始嘲讽起小泽，对于这样的嘲讽，小泽选择无视，因为吵下去的话输的一定是自己。要是和圣代较真的话你就输了。

　　“空木研究所，是这里没错了！”小泽对比了一下自己手中的那本旅行手册。

　　打开门进去之后，只听见打字的声音，而电脑前坐着一位年轻的学者，看来是空木博士没有错了！只是……

　　“哦，有客人啊，请在客厅等一会，我马上就完成这篇论文了，请再耐心的等待一会。”听到开门声，空木博士连头都没有回就知道是有客人，要是小偷肿么办！

　　“这研究的狂热程度……实在是不敢恭维啊！”小泽默默的移到了客厅，除了简单的桌子椅子外，就都是一些资料了。

　　小泽随手拿起一张来看，上面印着的赫然就是自己的冰精灵和叶精灵。是大木博士发表的论文，而提供资料的人就是自己。

　　“看不出来某人出名了啊……”圣代凑过来看了一下。

　　“我也没想到大木博士会将我的名字写上去，按照空木博士的性格，估计待会一定会有一大推的问题要问我了……”小泽想起空木博士那狂热的性格，忍不住叹了口气。


第2章 新人训练家！

　　不知道在空木博士的研究所里坐了多长时间，反正小泽觉得时间好像过去很久了，而空木博士始终都没有来，等不下去的小泽走过去一看，我勒个去！还在写！

　　这估计再等下去的话太阳就要落山了，所以小泽只好冒昧的打断空木博士了。“那个，抱歉啊，空木博士，我是来自真新镇的小泽，那个……请问……”

　　“真新镇？小泽？你就是真新镇的冰羽泽？”这时候空木博士回过头来问道。额滴个神啊，终于回过头了！

　　“是！那个我……”

　　“前几天大木老师就有和我说过你会来这里，而且我也是等了你好久，我还有几个问题想要请教你呢！来来来，这边请，我们边喝茶边谈。”小泽被空木博士那热情吓到了，被空木博士请到了客厅。啊咧？论文呢！不是还要写吗！

　　“这几位是……”这时候空木博士才注意到小蓝她们。

　　“她们是我旅行的同伴，其实这次来我是想要请教一下空木博士，在成都旅行有什么需要注意的吗？”小泽赶紧说出自己来这边的目的，否则待会连话都说不上。

　　“原来如此啊，大木老师的确是说过你们要在成都地区旅行，这个注意事项的话其实也没什么，只是成都和关东一样，都是火箭队活动的范围，所以尽量避免与他们发生冲突吧。”空木博士说完之后顿了顿，接着说道。“接下来我们就来探讨一下‘人生哲理’吧。”

　　然后时间持续到了晚上十点……都是空木博士在说，小泽在应答。

　　坑爹呢！晚饭呢！

　　小蓝已经睡着了，圣代也是差不多了，小馨勉强支撑着吧，小泽就好像回到了过去读书时班主任在讲课，自己听了一大堆，然后开始昏昏欲睡。

　　“总之今天非常感谢你的赐教！有什么需要帮忙的请尽管来找我，我一定会尽全力帮助你们的！”空木博士倒是精神百倍啊，这也许是小泽从旅行来到今天为止最累的一天吧。

　　“呵呵……不用客气，如果可以的话我现在想要好好的睡上一觉……”小泽睡眼朦胧的看了看挂在墙上的时钟，十点四十五分。这段谈话到底持续了多长时间，小泽已经没有那个心情去计算了。

　　背着小蓝走出了空木研究所，搀扶着圣代，和小馨走向了神奇宝贝中心，至于办理手续的事情早就被小泽抛到了九霄云外去了。进了房间就随便躺了下去，也不管身边是谁。

　　第二天早上……

　　小泽蹑手蹑脚的走出了房间，为什么是蹑手蹑脚呢？因为昨天晚上小泽不知道向乔伊小姐报了几间房间，只知道早上醒来之后，圣代躺在自己身边，要是被发现的话，估计会被宰了吧。

　　起来刷牙洗脸吃早饭之后，小泽来到了乔伊小姐面前，说出自己是来挑战成都联盟之后，将图鉴递给乔伊小姐，接过图鉴的乔伊小姐将图鉴插在电脑上之后开始敲打键盘，然后电脑上显示着小泽的资料，也就代表着成功的参加了成都联盟。

　　紧接着圣代也是走了过来，将自己的图鉴递给了乔伊小姐，然后也是成功的注册了成都联盟。简单的向小泽打了个招呼之后就去吃早餐了，看来好像好不知道昨天晚上两人睡在一起啊。

　　成功注册之后，四人再次踏上了成都之旅。成都地区的新手神奇宝贝小泽倒是了解过，火球鼠，小锯鳄，菊草叶，进化之后都是单一属性，不过实力也算强劲。

　　“菊草叶！准备好了吗？这可是决定性的第1回合！”突然从前面传来了一道少女的声音。

　　小泽走过去一看，原来是一位紫发的女生在指挥着一只菊草叶，不过喊着的那些命令着实让小泽完全搞不懂在说什么。

　　而这时候从草丛中窜出了一只小拉达，看到小拉达之后，少女开始喊了起来：“奈奈菊草叶的先发投手是菊草叶，打者是小拉达，希望菊草叶可以让小拉达挥棒落空，三振出局，菊草叶，用直球来决定胜负，就这样决定了！”

　　搞毛啊！完全听不懂啊！这算什么命令啊！等你说完那一大堆话，人家小拉达早就已经跑没影了！

　　“这孩子应该是电击兽队的吧，看样子是想要收服这只小拉达啊。”圣代站在旁边看着，和小馨说着一些小泽听不懂的话，什么电击兽队？什么宝石海星队？

　　“菊草叶，使出冲击！”那只菊草叶深深的无奈的望着自己的主人，为什么会被这样的人选中啊，菊草叶悲剧中。前面的一大堆话全都选择无视，只听到最后的那道命令之后使出了冲击，朝小拉达撞过去，不过被躲开了。

　　“第一球是坏球，可是菊草叶还有第二次机会，菊草叶，使出冲击！”少女大喊道，菊草叶再次使出了冲击。

　　毛线啊！什么还有第二次机会啊！这机会多了去！

　　小拉达被菊草叶的这招冲击撞得失去了战斗能力，少女趁机抛出了手中的精灵球，不过这动作，怎么感觉好像有点熟悉啊？

　　“我收服小拉达了！”少女开心的捡起地上的精灵球，看来是一个刚出道的新人训练家，自己第一次收服神奇宝贝难免会有些激动。“好！为了庆祝菊草叶的胜利，我们来唱胜利之歌！一二，唱！”

　　无奈！今天绝对是小泽最无奈的一天，看了这么久，真的替那只菊草叶感到深深的无奈！

　　“那个，小馨啊，从刚才开始你们就在说那些什么，还有这个少女刚才喊的那些到底是什么啊？”小泽终于忍不住问旁边的小馨。

　　“你说的那些啊，其实那些是棒球的专业用语，而这个少女好像是电击兽队的球迷吧。”经过小馨这么说之后，小泽总算是知道为什么刚才那个少女抛出精灵球的动作那么熟悉了。

　　“咦？你们几个是……”这时候，少女回过头看到了小泽他们几个，小泽看了看少女脚边的那只菊草叶，此时还是透露着无奈。

　　“哦，我们是旅行中的训练家，我叫小泽，这是圣代，小蓝，小馨。”小泽逐一介绍给对面的少女。

　　“我叫奈奈，是若叶镇的训练家，昨天刚从博士那里领取了这只菊草叶，现在正要踏上神奇宝贝大师的旅途。最喜欢黄色带有条纹的神奇宝贝了。”名为奈奈的少女自豪地说道，而小泽昨天也是从空木博士那里了解到今年有新人训练家来这里领过神奇宝贝了，看来她就是空木博士说的那个人了。

　　“黄色带有条纹？我记得这样的神奇宝贝没有几只吧。”小泽脑中只浮现出了那么几只黄色带有条纹的神奇宝贝。

　　“要说黄色带有条纹的话，我记得小泽好像有一只电击魔兽吧？”小馨回想道。

　　“电击魔兽！”一听到关于这种神奇宝贝的奈奈马上跑过来握住小泽的手，激动地说道：“能和我来一场神奇宝贝对战吗，请一定要派出电击魔兽，拜托你了！”

　　“那个……现在我没有带在身上啊，要对战的话倒是可以，不过你的对手不是我，而是她！”小泽指向了小蓝，而小蓝一脸惊讶的指着自己。“没关系，你早晚也要用神奇宝贝战斗的，现在累计经验，等到十岁之后，一定可以成为一名超越哥哥的训练家的。”

　　“但是，我从来没有对战过啊，我怕我会让拉鲁拉斯受伤。”小蓝毕竟只是一个九岁的小女孩，战斗的确从来没有过，心地善良更是不愿意看到神奇宝贝受伤。

　　“没关系的，拉鲁拉斯受伤了，你的小馨姐姐会替拉鲁拉斯疗伤的，所以放心吧，而且看了那么多场比赛，你也总该要实战一下吧。”小泽这么做是为了替小蓝打好基础，让她可以独当一面，不会总是依赖自己。

　　“那好吧，比赛就2比2吧……”小蓝总算是勉强答应了，而圣代和小馨也是为小蓝鼓励着。

　　小萝莉的第一场战斗！

　　“好！对手是这么可爱的小女孩，不过我可不会手下留情的！”奈奈开始兴奋起来了，脚边的菊草叶也是有气势的叫了一声。

　　“那个，奈奈啊，麻烦你等一下战斗的时候不要说那些棒球用语了，拜托你了！”小泽实在是听不下去了，再说下去的话估计真的无奈死了。

　　“诶！这样啊，那么不用就不用吧！”所幸奈奈还算是理解小泽。“那么我的第一个选手就是他！上吧！小拉达！”

　　“我的第一只神奇宝贝是利欧路！”小蓝抛出手中的精灵球，出来的是利欧路，格斗系克制普通系，的确是很好的判断。

　　“小拉达，使出冲击绝招！”奈奈率先下令，而小拉达在接到命令之后，开始奔跑起来，猛烈的朝着利欧路撞过来。

　　这只利欧路也算是被自己的路卡利欧训练过，资质好的没话说，在短短的几天之内就学会了发劲，瓦割。毕竟才出生没多久，学会的招数也算是有限。

　　“利欧路，避开之后使出发劲。”小蓝也是开始下令起来，命令的样子很有训练家的风范嘛。


第3章 萝莉时间！目标！

　　小拉达一路朝着利欧路奔跑过来，在小蓝下令使用发劲之后，利欧路快速的朝左边一闪，小拉达的冲击被避开了，没有命中目标的小拉达急刹车停了下来，而利欧路趁机冲上去朝着小拉达的背上一按，强大的冲击瞬间将小拉达击飞出去，这招的效果显著。

　　见到小拉达被击中之后，奈奈也是着急了，果然毕竟还是新手训练家啊，遇到这种事都会先担心起来。奈奈朝着小拉达大喊道：“小拉达！没事吧！”

　　真该说不愧是老鼠吗？生命力顽强啊！被发劲击中之后还颤颤的站了起来，怒视着利欧路，而利欧路没有小蓝的命令也不敢轻举妄动，静静的站在场地上。

　　“小拉达，这次我们换一个绝招，使出必杀门牙！”果然只要是有门牙的都会这招，这招也是在小拉达这个种群里最常见到的绝招，必杀门牙的威力算是比较高，不过这招要是没命中的话，那么就等于给了对手一个机会了，这就要看小蓝怎样来指挥了。

　　“利欧路，使出返拳！”小蓝不慌不忙的指挥道，返拳能够反弹物理攻击的技能，的确是很好的判断，看来小蓝成了不少啊。

　　小拉达的门牙开始变大然后发出白光，一路奔跑着再次朝利欧路撞过来，而奈奈好像没有要让小拉达停下来的意思，难道她不知道返拳的效果？小拉达的气势惊人，以每秒十米的速度一路狂奔，所过之处烟尘滚滚！整个场地都为之颤抖！是的你没有看错！然后用尽全力撞在利欧路的身上，气势惊人足以撼动全场！接着在奈奈那不可置信的眼神中倒飞了出去，然后……就没有然后了。

　　一只小拉达有必要写得那么生动吗喂！

　　“小拉达！！！”奈奈的语气中包含着吃惊，担心，以及一丝的不解。看来真的不懂返拳啊……

　　“小拉达失去战斗能力，利欧路获得胜利……”小泽有气无力地喊道，对于奈奈他真心无奈了。

　　“小拉达！你没事吧！没事吧！你放心的，你的遗愿我会替你完成的！我会替你报仇的！”奈奈将小拉达扶起来，然后收进了精灵球里，接着看向了脚边的菊草叶。“菊草叶！我们要替小拉达报仇，知道了吗？好，我的第二号选手是他！上吧！菊草叶！”

　　摊上这么一位极品主人菊草叶也是醉了，不过战斗还是要继续，菊草叶跳到了场地上，头上的叶子新鲜嫩绿，表示这只菊草叶很健康，而且实力刚才也是见识到了，一击打败了小拉达，好了，小蓝该怎么办呢？

　　“回来吧利欧路。”小蓝选择收回了利欧路，很明智的判断，利欧路虽然没受什么伤，但是体力消耗得有些快，接着小蓝喊道：“我的第二只是拉鲁拉斯！”

　　肩膀上的拉鲁拉斯瞬移到了场地上，朝菊草叶摆出了战斗姿势。双方都没有什么有利的属性可言，超能力系对抗草系，比赛开始！

　　“拉鲁拉斯，使出念力控制菊草叶，然后扔到地下去。”这一次是小蓝率先下令，接到命令的拉鲁拉斯挥动小手，被慢慢举起来的菊草叶开始慌张起来，任谁无缘无故飘起来都会害怕，然后拉鲁拉斯的小手向下挥，菊草叶的身体砸在了地上。

　　“菊草叶，没事吧？”奈奈又开始担心的喊了起来，不过菊草叶很快的爬了起来，摇了摇头，然后叫了一声，表示萌大奶！“很好！使出飞叶快刀！”

　　菊草叶叫了一声之后，甩动头上的叶子，瞬间从叶子里飞出了一连串的飞叶奔向了拉鲁拉斯，小蓝的命令紧跟其后：“拉鲁拉斯，我们使出魔叶斩！”

　　拉鲁拉斯挥动小手，在身体周围出现了几十片带着绿色光芒的叶片，在拉鲁拉斯的控制下发射出去，迎上了菊草叶的飞叶快刀，两者相互击中之后，残破的叶片散落一地，都没有互相击中对方。

　　“菊草叶，使出藤鞭！”果然奈奈只会一味的进攻，要是小泽的话，一定会让菊草叶使用香甜气息，菊草叶使出这招的话一定事半功倍，因为菊草叶本身就属于那种会散发出香气的神奇宝贝。藤鞭不断的被拉鲁拉斯给闪躲过去，没有一次击中。

　　“加油！菊草叶！冲啊！菊草叶！”奈奈又开始喊了起来，神奇宝贝对战靠的可不是气势啊……

　　“拉鲁拉斯，瞬间移动躲开之后使出催眠术！”活用异常状态，这倒是不错。

　　菊草叶再一次使出藤鞭朝拉鲁拉斯挥过来，不过拉鲁拉斯身型一顿，消失在了原来的地方，出现在菊草叶的面前，双手上下挥动着，而原本惊慌的菊草叶眼皮开始沉重起来，倒在地上睡了起来。

　　“菊草叶！！！快点醒醒啊！求求你了！”奈奈着急的大喊着，不过好像没有什么效果，菊草叶就是睡的很香。

　　“到此为止吧……”小蓝终止了比赛，将地上的菊草叶抱了起来，看着睡着的菊草叶那可爱的睡脸，小蓝笑了下，将菊草叶交还给奈奈。“奈奈小姐，很感谢你能和我战斗，你的菊草叶很强哦。”

　　“哦，谢谢……”奈奈呆呆的看着小蓝，接过小蓝递过来的菊草叶，随后反应过来：“诶！不对，战斗还没有分出胜负呢！”

　　“你已经输了，奈奈，如果你认为睡着的菊草叶能接下拉鲁拉斯的最后一招的话就来试试，小蓝不忍心看到神奇宝贝受伤，所以终止了比赛。”小泽走了过来，递给奈奈一颗蓝橘果。“作为神奇宝贝训练家一定要体会神奇宝贝的心情，这点很重要哦。”

　　“我知道了！”奈奈大声地喊道，而且还是用手里的那个喇叭喊的，离得最近的小泽耳朵遭殃了……“你叫小蓝是吧，下一次见面的时候我可不会输掉的，我要打败你！”奈奈用手里的喇叭指着小蓝。

　　“欢迎之至，我会等待着奈奈小姐的挑战的。”小蓝的话语有点奇怪啊，是圣代教的？

　　“不要叫我小姐，我才十岁！就这样了，再见！”说完跑进了森林，看来又是一个热血的少女啊……

　　“小蓝，刚才的对战你觉得怎么样啊？”走在路上，小泽一边擦拭着精灵球，一边问道。

　　“神奇宝贝对战很有趣，但是看到神奇宝贝受到那么重的伤时，我有点不忍心继续攻击下去。”小蓝说道。洛奇亚当时曾经说过，小蓝的心灵是他见过最纯净的，可能成为人类与神奇宝贝之间沟通的桥梁，现在看来，也不无道理啊……

　　“是吗，我倒是觉得神奇宝贝对战不适合你啊……华丽大赛也许是个不错的选择……”小泽无所谓地说道，但是正是因为这个无所谓，使得小蓝对于小泽口中的华丽大赛起了兴趣。

　　“华丽大赛？这个我有听过，好像是在芳缘和神奥地区比较流行，关东和成都倒是不怎么流行，知道的人也并不是很多。圣代，你是神奥地区的人，应该比较了解吧。”小馨回忆着脑中关于华丽大赛的资料，最后向圣代讨教。

　　“华丽大赛，说实话，我也并不是很清楚，毕竟我对这种比赛没有什么兴趣，不过要说道华丽大赛的话，第一轮应该是协调家们展现神奇宝贝的外表与技能，只要通过评委的肯定就可以进入下一轮的华丽对战，获胜的人可以获得缎带，集齐五个缎带可以参加华丽大型庆典。”圣代说出了华丽大赛的规则。

　　“而且在华丽大赛中也是有对战的，不过并不用将对手打到失去战斗能力，而是将对方的分数扣完就可以晋级了。华丽大赛的华丽可不仅仅表现在视觉上，在听觉，味觉，嗅觉，触觉都可以涉及。很多人以为只要绝招漂亮就可以，其实神奇宝贝才是主角，那些华丽的绝招只是为了来衬托神奇宝贝的美。我了解的大概也就只有这么多了。”小泽说了一大堆，只是不知道小蓝听懂了没有。

　　“原来华丽大赛这么棒啊，哥哥，你能表演给我看吗？！”小蓝一脸祈求的样子看着小泽，就算小泽不答应也不行啊。

　　“先说好啊，我可不会什么华丽的招数，对于华丽大赛我和圣代一样，都没有兴趣，不过既然你都说了要我表演，我也就勉为其难的表演一下吧。”小泽将‘帽子’取下来，随后变成了百变怪，再然后变成了圣代的美纳斯。

　　“变成我的美纳斯干什么，虽然美纳斯很漂亮没错。”圣代不解的问道。

　　“美纳斯可是每个协调家都梦寐以求的神奇宝贝，在你这个神奇宝贝训练家身上真是浪费了……”小泽丝毫不知道自己已经触怒了某人，接着说道：“百变怪，使出龙之波动，然后使出龙卷风将龙之波动切碎！”

　　百变怪变身的美纳斯朝天空吐出了一颗绿色的光球，然后扇动尾巴打出了一道龙卷风，将龙之波动卷在里面，龙卷风不断地切割着龙之波动，龙卷风停下之后，原本的龙之波动化作点点绿光飘散下来。

　　“百变怪！液态水环！”小泽再补上一道命令。点点绿光如同萤火虫飘散在空中，由百变怪变成的美纳斯使出的液态水环更是衬托出了美纳斯的美，这一刻，百变怪变的美纳斯美如画一般。

　　小泽也是看醉了，他完全没有料到自己随便让百变怪使出来的绝招竟然有这样的效果，是不是应该要考虑一下去当协调家呢？

　　回过神来的时候，三位女生还沉浸在刚才的表演中。小泽让百变怪变回帽子这才将她们拉回了现实。

　　“好厉害！这就是华丽表演吗？”小蓝的反应是最大的，这也许是第一次看到这么美的表演吧。

　　“想不到小泽你还有这么一手啊，以后追女孩子就可以表演给她看了。”小馨调侃着小泽，小泽白了白眼。

　　“你不去当协调家还真是浪费了。”圣代讽刺道。

　　“你的美纳斯放在你身上还真是浪费掉了啊。”小泽不甘示弱的反击。

　　“哥哥！我已经决定了！我要当神奇宝贝协调家！”虽然小泽心中已经有答案了，但是亲口听到小蓝这么说还是觉得很欣慰，毕竟小蓝找到了属于她的目标。

　　“嗯！哥哥会支持你的！还有一年你就满十岁了，而我们的成都之旅大概也需要一年，到时候哥哥会去芳缘旅行，而你正好十岁，芳缘就作为你的第一站吧！”小泽说道，虽然成都好像也是有华丽大赛，但是没有图鉴的小蓝是参加不了了。


第4章 小馨的收服之战！

　　既然小蓝已经决定了她的目标，小泽当然无条件支持她，顺便会给她讲一些华丽大赛时需要注意的事项。还有一年，小蓝就可以从大木博士那里领取图鉴，而小蓝表示，自己会和小泽一样，在旅行第一年后的华丽大赛上取得冠军。

　　有目标固然是好事，但是小泽现在都有点迷茫自己的目标还是神奇宝贝大师吗？种种事情让他明白了，在这个世界实力是不可或缺的，但是自己又想安静的旅行，随着实力的提升，自己身上的麻烦将会越来越多，自己能够保护好她吗……

　　小泽看向了和拉鲁拉斯玩在一起的小蓝，或许自己现在的实力还不够强大，但是即使是这样，也不会让小蓝陷入危险当中。要想保护好身边的人，实力至少要有天王冠军那般，但是天王冠军又岂是那么容易到达的。

　　‘现在自己看清的应该是现实，实力什么的会随着经验的增加而提升，保持现在的我就可以了，何必想那么多了。’小泽将脑中的那些想法全都抛到了九霄云外去了。

　　“在想什么呢？这么入神，还真是好久都没有看到你想事情想得这么入神了，是不是有什么心事啊。”圣代凑过来问道，一脸坏笑的看着小泽。

　　“没什么，只是在想一些新的绝招什么的，看看能不能将绝招给组合起来。”小泽随口找了个理由搪塞过去，重新收拾心情打开了手中的手册。“好了，根据手册上讲的，在前面有赫拉克罗斯生活，要不要去那里看看。”

　　“赫拉克罗斯啊，这的确是很强的神奇宝贝，不过这个‘强’要建立在他性格好战的基础上。赫拉克罗斯的性格太过温顺，即使是力量强大，没有战斗欲望的神奇宝贝是不适合战斗的。”圣代一说起赫拉克罗斯，就摇了摇头。

　　“呵呵，的确是这样，赫拉克罗斯这种神奇宝贝的性格温顺到无话可说的地步，即使力量强大，他们也是用来保护自己而已，从不会主动攻击人类和神奇宝贝。”小泽对于赫拉克罗斯算是比较了解吧。

　　四人经过十几分钟的时间之后，来到了一座森林，果然如手册上讲的那样，这里生活着一大群的赫拉克罗斯，即使人类到来也依旧无动于衷，继续在树上吸食者树汁。

　　“能和飞天螳螂齐名的虫系神奇宝贝也就只有赫拉克罗斯了，但是我却是半点收服的念头都没有，一是我已经有巨钳螳螂了，而是性格不是我喜欢的类型，你们要是喜欢的话就收服吧。”小泽和小蓝选择坐在一棵树下，看着她们到底要怎么选择。

　　圣代走上前去，掏出一颗精灵球对着那些赫拉克罗斯大喊道：“你们有谁要和挑战，站出来！”

　　只有一阵风吹过，没有任何一只赫拉克罗斯回过头，无视……红果果的无视……

　　“算了，果然这种神奇宝贝不适合我……”圣代慢悠悠的走到了小泽的旁边，然后坐了下来。

　　“如果没猜错的话，小馨要收服了。”小泽双手靠在一棵树上躺了下来。“你说过赫拉克罗斯不适合战斗，这是对于训练家来说，那么对于饲育家来说……”

　　“赫拉克罗斯很适合用于培养，没错吧小泽。”小馨回过头接下了小泽的话。

　　“知我者小馨也！”小泽朝小馨竖起大拇指。“好了，是不是应该让我们见识一下你这几个月的成长了。”

　　“那是当然！你们在成长的同时，别忘了我也是在成长！”小馨掏出一颗精灵球，抛了出去。“上吧！小火龙！”

　　“新收服的小火龙，这下子小馨将关东的三只初始神奇宝贝都收集齐了！火系的小火龙对于虫系有很好的效果呢。”小泽看着小馨在认真的挑选着哪只更合适。

　　最终小馨选定了一只年龄比较小的赫拉克罗斯，不过话说小馨还真是有眼光，年龄小的赫拉克罗斯培养起来才有难度，对于她也算是一种锻炼。

　　“小火龙！使用火花将那只赫拉克罗斯打下来！”小馨指着树上一只正在吸食树汁的小赫拉克罗斯。接到命令的小火龙从嘴中喷射出大量的火花，击中了那只小赫拉克罗斯，但是被击中后马上就要飞走了，果然温顺过头了。

　　“不要让他跑了，使出火焰漩涡困住他！”小馨的确是成长了不少啊，无论是精灵对战还是个人……

　　小火龙张口就是一道漩涡形的火焰将赫拉克罗斯困在里面，阻止了赫拉克罗斯的逃跑行为。不过火焰在围住赫拉克罗斯不久之后就被破开了，这倒是有点令小泽惊讶，赫拉克罗斯一般是不会主动出击的，看来是被逼急了。

　　虫鸣！从刚才那招震碎火焰漩涡的绝招来看绝对是虫鸣没错，没想到这只赫拉克罗斯竟然还会这招，着实令小泽和圣代有点惊讶啊。但是令小泽失望的是，震碎火焰之后，赫拉克罗斯又再次想要飞走了……

　　“这……不愧是温顺过头的神奇宝贝，被打了那么久都不反击一下，没收服果然是正确的选择啊……”小泽无奈的叹了口气。

　　“小火龙！冲上去使用火焰拳！”小馨下令道。赫拉克罗斯的逃跑路线被小火龙给截断了，无奈只好迎战，头上的大角发出白光，是角撞攻击，小火龙的火焰拳迎上了角撞，两者僵持了一下，小火龙就被撞飞出去了。

　　“不愧是以力量著称的神奇宝贝，即使年龄小，但是力量还是不可小觑，和赫拉克罗斯打近战不太好啊。”小泽忍不住赞叹道。“那么接下来小馨会怎么样呢？”

　　“站起来，小火龙，使出影子分身，然后使出喷射火焰！”小火龙站起来之后马上分出了十几个分身，统统围住了赫拉克罗斯，被围住的赫拉克罗斯开始紧张起来了，到底是个孩子，没有什么实战经验。十几只小火龙同时使出了喷射火焰，被击中的赫拉克罗斯倒在地上，而那些分身也是消失了。

　　“去吧！精灵球！”小馨抛出了手中紧握着的精灵球，精灵球击中赫拉克罗斯之后要是摇晃起来，不到一会就停止不动了，小馨成功的收服了赫拉克罗斯。“太好了！我收服赫拉克罗斯了！”

　　“恭喜啊，小馨，又增添了一位伙伴。”小泽和圣代，小蓝都走上来恭喜小馨。“这只小火龙培养的很不错啊，相信日后一定会成为小馨你的主力的。”

　　“其实这孩子是我在回来的路上发现的，当时被我的食物给吸引过来，然后就一直跟着我，所以我只好收服他了。”小馨说出来的时候都有些无奈，不过脸上却是洋溢着微笑，俯身摸了摸小火龙的脑袋。

　　“总之刚才的战斗很精彩呢，要是赫拉克罗斯能主动迎战的话，我相信一定会更精彩。也让我们见识到了你的成长，比起在关东的时候，更加出色了，相信离饲育大师也不会太远了。”小泽鼓励道。

　　“好了！我们也该前往下一作城市了，总是呆在森林里的话，食物会不够吃的，我们还要赶去下一作城市买一些必需品呢。”小馨替赫拉克罗斯治疗完之后，背起背包开始出发。

　　途中经过一处盛产玛瑙的山谷，圣代这有钱人家的大小姐非要在这里看看。不过这种玛瑙做成的项链还真是很好看，不过小泽是不会戴就是了。既然小蓝没说要买，小泽倒也剩下一笔钱，这玛瑙的标价就能把小泽的魂给吓走了，就那么一小颗你TM就要一百万！怎么不去抢银行啊！

　　知不知道钱很难挣的！当然了，圣代这种富二代的直接无视吧，反正她也不知道穷人的痛苦。

　　一行人继续往下一个城市桔梗市前进，穿过那个顿甲之谷后，四人再次来到了一座森林。

　　“怎么又是森林啊！玩我吧！”小泽掏出地图一看，原来只要出了这座森林就可以真正的到达下一城镇，但是看着这阴森森的森林，给人一种汗毛耸立的感觉。

　　“喂！我们真的要穿过这边森林啊，有没有什么比较近，没有这种森林的路啊……”圣代躲在小馨的背后颤抖地说道，而小馨躲在小泽的背后，小蓝抱着小泽的大腿……

　　“你们够了！不就是一座森林吗，至于吓成这个样子吗，这个世界上是没有鬼的，有的也只是鬼系神奇宝贝，那种神奇宝贝你们不是见过很多次了嘛！（某只在大木研究所的耿鬼打了个喷嚏。）”小泽无奈的摇了摇头，这得有多胆小啊，小蓝胆小也就算了，她本来就是胆小，但是圣代你胆小就属于不正常了！

　　“可是地图上说这是迷惑之森，听这名字就知道这森林肯定有古怪。”小馨抓紧了小泽的肩膀。

　　我的肩膀啊……

　　“反正要去桔梗市一定是要通过这里的，你们害怕也没用，走吧。”说着在三位女生不情愿的表情下走进了森林。


第5章 迷惑之森！

　　走进森林之后才发现，这里的光线完全被这些树给遮盖了，见不到一丝的阳光，的确是有种阴森的感觉，不过相信这个世界上没有鬼的小泽不像三位女生那么害怕，悠然自得的走在最前面。

　　“呐，圣代，你说会不会突然窜出一个幽灵出来啊，我感觉好像有种不祥的预感啊……”小馨和圣代小蓝三人抱在一起身体瑟瑟发抖着，着实令小泽无奈。

　　“别……别胡说，这个世界怎么可能有幽灵呢！我们只是通过这座森林而已！对没错！这个世界上才不会有什么幽灵呢！”圣代说话一直在哆嗦，不断的自我安慰，同时三人抱得更紧了。

　　不知道是不是上天故意捉弄她们两个，一片叶子掉落下来，落到了圣代的脖子上，凉飕飕的感觉顿时席卷圣代全身，撇下小馨和小蓝开始尖叫起来。

　　“啊！！！”尖叫声差点没将小泽的耳膜给震破，圣代一下子冲到了最前面，小泽急忙拉住她，要不然跑不见了那可就真的麻烦了。

　　“喂！跑什么啊！刚才只不过是一片叶子而已你就吓成这个样子，都说了这个世界上没有鬼的。”小泽无奈地说道，而圣代却是低着头没有说话，小泽觉的有些不对劲，这安静过头了吧。拉近一看，卧了个槽啊！

　　“鬼呀！！！！！”

　　小泽将圣代拉近一看，是一张没有任何五官的脸，而且握着小泽的手冰冷到了极点，撇下这一句话之后，小泽开始四处逃窜起来，并且嘴里还念叨着：“撞鬼了！救命啊！妈妈咪啊！！！”

　　一连撞到了几十棵树，终于在撞到了第十八棵树之后倒在地上，就差口吐白沫了。

　　慢慢的醒过来的小泽摸了摸自己腰间的精灵球，全都不见了！而自己头上的百变怪也是不见了，此时的小泽极力的想让自己淡定下来，但是越想就越不淡定了，自己刚才看到的到底是什么？那不是圣代吗？

　　站起来的小泽放眼望去，漆黑无比的森林，还有破烂不堪的坟墓，一看就知道是乱葬岗。散发着阴气的森林使得小泽咽了口口水，而且那些坟墓好像动了几下，这使得小泽更加的警惕了，不会突然冒出一个僵尸出来吧。

　　“这怎么看都不对劲，自己的精灵球全都不见了，难道！圣代她们抛弃我了！不对！是我抛弃了她们？也不对！如果是这样的话为什么我的精灵球会不见了，总之快点找到出口，然后……报警！毁了这片森林！”小泽急切的想要找到出口，但是怎么跑都找不到。

　　“嗯？有亮光？”小泽忽然看到了一处亮光，便猜测那就是出口，大踏步的就朝那处亮光跑过去。“耶！出来了！小爷我终于……TM的怎么又回来了！”

　　刚朝亮光跑过去的小泽发现自己又回到了原本昏迷的地方。而且四周开始不断的改变，树林旋转起来，小泽强使自己镇定下来，但是越是想镇定心里就越害怕，明明自己是不相信鬼神之说，但是此时他却是不得不相信了。

　　正片森林开始起雾，浓雾笼罩着森林，气氛更加的紧张起来了。小心的挪动着脚步，但是腿好像不听使唤的抖动着。而且脑中似乎回忆起了上一世看过的那些恐怖片，越想越害怕。

　　‘真想一板砖拍晕自己啊，那样的话就没什么好怕的了。’小泽扶在一棵树上，但是直觉告诉他，我扶着的并不是一棵树，机械般的转过头一看，差点吓尿了。

　　入眼的是一张惨白之至的脸，七窍流血，眼神空洞无神的望着小泽，而小泽的手正好搭在人家的胸口上。慢慢的缩回手之后，小泽朝她微笑了一下，然后慢慢的转过身，平息了一下呼吸。

　　“鬼啊！！！！！妈妈咪啊！救命啊！！！救人啊！”边大喊边开始跑了起来。

　　“诶！小泽，你跑什么啊！真是的！”小馨脸上闪着红晕，本来看到小泽无缘无故倒下，将他扶起来之后，结果小泽的手就搭在了自己的胸口上，然后开始大叫起来，在撞到了几棵树之后倒了下去，口吐白沫！

　　“我看他一定是被催眠术给击中了，你看！”圣代指了指小蓝身边几只鬼斯和鬼斯通，完全被小蓝驯服了啊。“恐怕是做了什么噩梦吧，还是第一次看到他被吓成那个样子，真好奇他到底看到了什么。”

　　圣代完全没有要解救小泽的意思，其实刚才在小泽被催眠之后，几只鬼斯就出现在了小蓝的身边，而圣代小馨也是明白这些神奇宝贝并没有恶意，只是被小蓝的亲和力吸引过来而已。

　　“哥哥好可伶啊，圣代姐姐，不要再继续了吧……”小蓝看着口吐白沫晕过去的小泽有点不忍心。

　　“诶，这你就不懂了，人们在有些时候一定要战胜内心的恐惧才行，现在就是个机会。”圣代又开始忽悠起小蓝，要是小泽现在醒着的话，肯定二话不说给圣代一个暴栗，自己内心的那些恐惧岂是你们这些人可以战胜的。

　　“是这样啊……”

　　昏过去的小泽再一次中了催眠术，昏昏沉沉的起来之后发现自己躺在一个‘盒子’里，起来一看。你妹的什么盒子，这完全就是一个血淋淋的棺材啊！自己竟然躺在棺材里啊！吓得魂差点丢掉的小泽赶紧爬出棺材，此处逃窜。

　　“佛主保佑！佛主保佑！不要再让遇到什么奇怪的事情了！这只是一场梦，醒来之后我会发现自己其实躺在小馨的怀里！当我数到三的时候，我就会醒过来！一！二！三！”小泽打了个响指，然后什么也没发生，自我催眠无效。

　　“坑爹啊！悲剧了！我受够这片森林了！我想出去啊……”小泽欲哭无泪的跪在地上，一阵阴风吹过，小泽的汗毛都耸立起来。

　　一双纤白的手环绕在小泽的脖子上，小泽顿时大喜。“小馨！是你吗，我就知道……鬼啊！！！！”

　　回过头一看，哪是什么小馨啊，还是原本遇到的那个穿着白衣的女鬼，张着血盆大口朝着自己咬过来。

　　“妈呀！！！”一脚踹开那个女鬼，小泽又开始奔跑起来……

　　而现实中……

　　小泽满头大汗的摇着头，嘴里好像还念念有词，小馨担心的看着小泽。“圣代，算了吧，我看小泽好像有什么不好的回忆，要是激起那段回忆的话，我怕……”

　　而圣代似乎也是想到了什么，望向了那个不断颤抖的身体，不知道在想些什么。“小蓝，让那些鬼斯停下吧……”

　　小蓝一听，马上让那些鬼斯停下了催眠术，果然天生拥有亲和力的小蓝能随便指挥野生神奇宝贝啊。其实鬼斯并不是有意要让小泽陷入催眠，只是他们的天性就是恶作剧，喜欢看到人类那种害怕的表情，要是真的要加害于人的话，早就可以将人类困在梦境当中了。

　　“不要啊！！！”小泽从地上惊醒过来，而小馨马上将小泽扶起来，此时满头大汗的小泽摸了摸腰间的精灵球，马上将全部的神奇宝贝放了出来。“要死了……”

　　喘着粗气的小泽靠在一棵树上闭上眼睛都可以想到刚才那一幕，简直就是人生当中最‘美好’的一天啊。随后挣开眼睛怒视着那些鬼系神奇宝贝，要不是他们的话自己哪有回忆起那些东西的一天。

　　“班吉拉！恶之波动给我打！”

　　“哥哥，等一下！”小蓝拦在班吉拉的前面，班吉拉急忙收起恶之波动，看向了小泽。“其实这些鬼系神奇宝贝并没有恶意，他们只是喜欢恶作剧而已，放过他们吧。”

　　“回来吧……”小泽无力的将所有的神奇宝贝全都收了回来。“小蓝啊……你知道我刚才经历了什么吗？那些可是我至今为止都不愿意回想起来的东西啊，结果在今天全都翻了出来……”小泽想想就浑身不自在。

　　“那个……抱歉啊……”圣代走到小泽的面前，扭扭捏捏地说道：“其实是我让小蓝命令那些鬼系神奇宝贝捉弄你的，我不知道你还有那些不好的回忆，抱歉啊……”

　　小泽静静的看着眼前扭扭捏捏的圣代，嘴角勾起一个弧度。“没关系，我不会在意的，这些都是小事！”

　　‘哼！晚上就让你尝尝我所梦见的那些，吓不死你才怪！’小泽在心中已经有了整圣代的方法了。

　　“真的！我就说嘛，你这家伙肯定不会那么小气，好了，这件事就算过去了，走吧！”说着带头走向了森林深处，既然已经知道了是鬼系神奇宝贝作怪，小泽也不担心，况且自己还让百变怪变成咕咕的模样。

　　一路上都没有任何的鬼系神奇宝贝捣乱，这也算是幸运的事，到了城镇的时候已经是晚上了，经过白天的那些事之后，三位女生早已入睡。而小泽来到了神奇宝贝传送机前，手里握着一颗精灵球。

　　“嘿嘿嘿……就让你尝尝我白天做的那些噩梦吧，圣代！”小泽抛出手中的精灵球，耿鬼浮现在小泽眼前，和他说了计划之后，耿鬼更是高兴的答应了。

　　将脑中的那些恐怖记忆片段给耿鬼看了之后，耿鬼表示没问题，开始潜入圣代的房间，小泽心情大好的走回自己的房间睡觉去了。

　　半夜……从圣代的房间里传来了噩梦惊醒的声音，整整一个晚上，圣代都处于噩梦当中，整晚没睡……

　　第二天，小泽心情大好！圣代睡眼朦胧……


第6章 盗窃！

　　“哈～”圣代一大早起床之后，看了看神奇宝贝中心的时钟——五点半！被噩梦吓醒的圣代可不敢再回去睡回笼觉了，一想起昨晚那恐怖的画面，马上就脑海里的那些记忆丢到脑后。

　　“真是的！为什么我会梦见那些奇怪而且恐怖到极点的东西，不会是昨天恶作剧的处罚吧，不过，为什么会梦到那种东西……”圣代的脸颊上不自觉的浮现出红晕。小泽不知道的是在他回去睡觉之后，耿鬼在圣代的梦中增添了一些奇妙的东西，至于是什么，也就只有圣代和耿鬼知道了。

　　“这么早啊，还真是难得啊。”小泽拍了拍圣代的肩膀，被突如其来的动作吓到的圣代往后退了几步，而且似乎还想要大喊，小泽急忙捂住圣代的嘴，现在神奇宝贝中心可是有很多人在睡觉，要是圣代一个尖角将所有人全都吵起来的话，那自己可就惨了。

　　“等我松开手之后不要乱喊，明白了吗？如果明白就点点头。”小泽看着圣代说道，而圣代点了点头之后，小泽松开了圣代的嘴，而迎接小泽的是圣代那愤怒的一拳。

　　“很痛的！你干什么啊！有病啊！”小泽捂着肚子，蹲在地上，莫名其妙的就被打了……

　　“哼！我才要问你干什么呢！一大早的偷袭毫无防备的女生，一看就知道是有什么不良企图！”圣代转过头去，不让小泽看到脸上的那一抹红晕。

　　“这个时候当然是起来锻炼了，我是看到你这么早起来，想跟你打个招呼，结果你差点就喊起来了，知不知道现在有人在睡觉，所以不得已捂住你的嘴巴……”小泽郁闷的说着，同时揉了揉自己的肚子，这家伙下手还真是不懂得分寸啊。

　　“是……是吗？”明显误会的圣代说话有些僵硬。“哼！那也是你运气不好，谁叫你一声不吭的走到我的身后！”

　　“是是！看你的样子昨晚似乎睡得不好啊……”小泽眯着眼看向了圣代，耿鬼似乎干得不错啊。

　　“要……要你管！锻炼你的神奇宝贝去吧！”圣代转身走进了房间，一说起昨天晚上的梦，圣代就忍不住回想起那不愿回想的记忆。

　　距离小泽他们经过迷惑之森后已经过了五天的时间，这一天他们来到了吉花市。

　　吉花市，是一座水质特别清晰的一座城市，生活在这里的沼王被誉为吉花市的吉祥物，并且有着一条特别的规定，那就是这里的沼王不允许捕捉，如果抓了这里的沼王，那么抱歉，请到‘小别墅’走一趟吧。

　　不过小泽也不想捕捉沼王，这种眼神只有两颗黑点的神奇宝贝，小泽表示没兴趣。虽然水系和地面系免疫了电系的攻击，但是却是被草系四倍克制。

　　“这里的沼王还真是可爱啊，如果不是不能捕捉，我还真想抓一只来培养呢。”小馨走在街上，时不时的感叹。

　　小泽就纳闷了，这些家伙到底哪里可爱了！而且那种眼神小泽也是有些受不了，为什么眼神呆滞的都是一些水系神奇宝贝，比如某只黄色的鸭子。

　　“我记得沼王好像就只有草系一个弱点吧，要是蓄水特性的话就可以免疫水系的攻击了，的确是很不错的神奇宝贝。”圣代也是赞叹起了沼王。

　　“你们给我适可而止啊，我们还要在这里买些必需品出发前往桔梗市呢，不知道小茂走到哪里了……”小泽是迫切的想要快点得到第一个徽章，而小智那家伙现在估计也是差不多快要追上来了。

　　自从小智获得橘子联盟胜利者杯之后，就信心满满的进军成都地区，而且还扬言要打败小泽和小茂，看来橘子联盟一战让他信心大增啊，只希望不要被打击就好。

　　“那我和圣代就去百货公司买些伤药，你和小蓝就去买些食物吧，等一下我们在神奇宝贝中心会和！”说完小馨拉着圣代朝百货公司跑去，只剩下小泽和小蓝。

　　“按照那两个的个性来看，等一下又会有一大堆的东西出现了，算了，食物什么的我还是买得起的，小蓝要吃什么呢？”小泽和小蓝走在街上，看着琳琅满目的食物。

　　“冰激凌！”好吧，当我没问过这个问题吧……

　　“不要总是给我吃……好吧！买买买！”小泽实在是受不了小蓝那种恳求的眼神。“幸亏哥早上又从姐那里敲诈了几万元……嗯？那里是！”

　　小泽刚想要付钱给老板，就看到了不远处的一间豪宅发生了爆炸，而且还有一个黑影从里面窜了出来，而小泽的身后也是响起了警笛的声音，君莎小姐骑着摩托车从小泽面前飚过。

　　“哥哥，那里发生了什么？”小蓝抓紧了小泽的衣角，这种事情小蓝没有见过所以不免有些担心。

　　“放心吧，不是什么大问题的，只不过是发生了爆炸而已，小蓝先到神奇宝贝中心等小馨她们，哥哥去看看怎么回事，马上就回来。”小泽的直觉告诉他，那里有着一样东西吸引着他。

　　“可是……我知道了！”小蓝犹豫了一下，不过还是马上答应了，这使得小泽松了口气，要是执意跟着自己那就不好办事了，目送着小蓝离开之后，小泽掏出一颗精灵球。

　　“烈咬陆鲨！”小泽骑上烈咬陆鲨朝着爆炸发生的地点飞去。

　　“诶！小兄弟！钱啊！”冰激凌店的老板在后面大喊着。“吃霸王餐啊！”

　　“还真是有钱啊，不过被盯上了那也是没办法的事。”小泽粗略的看了一眼发生爆炸的豪宅，不过幸好的是没有人受伤，君莎小姐正在调查这件事。

　　“君莎小姐，请问发生了什么事？”小泽从烈咬陆鲨身上下来之后问了一下正在调查的君莎小姐，而且看君莎小姐那皱眉头的表情来看，这件事有点棘手啊。

　　“你是旅行的训练家吗？现在这里发生了盗窃事件，如果没有什么事的话请马上离开这里。”君莎小姐的语气中透露着一丝的焦急，不过也对，现在一看那个豪宅的主人就知道有多着急。

　　“那个……君莎小姐，我是上一届石英大会的冠军，应该可以帮得上忙吧。”小泽说出了自己的身份，而君莎小姐似乎也是有点惊讶。

　　“你真的是石英大会的冠军？要是这样的话请麻烦你协助我们进行调查！”君莎小姐朝小泽敬了个礼，小泽也算是见惯了，点点头表示答应。

　　“刚刚君莎小姐说这是一起盗窃案？那么被偷走的到底是什么呢？”小泽对于这个东西很感兴趣，也许是对自己有用的东西也说不定。

　　“根据这栋房子的主人描述，是一颗宝珠，而且还是一颗带着奇怪纹路的宝珠，具体的应该就是这个样子了。”君莎小姐将画出来的宝珠拿给小泽看，里面的黑色纹路像是被扭曲的叶子，大小和普通的弹珠差不多大。“详细的情况你还是听这位先生的说明吧。”君莎小姐直接让小泽去问这栋豪宅的主人。

　　“不好意思，请问你有没有看到那个盗窃者的脸，或者描述一下他的衣着身材。”小泽也不知道该如何下手，虽然自己看了七百多集的柯南，但是却不会学以致用啊……

　　“你是君莎小姐请来的助手吗？算了，就告诉你吧，当时我在厨房，然后听到二楼发生了爆炸，我跑到二楼之后，发现我摆在桌子上的宝珠不见了，随后看向了窗户，只见一个差不多像你这么大，不过却比你矮，银色头发，穿着黑色的衣服，中间有个R，戴着一顶红色的鸭舌帽遮住了面孔的人站在一只盔甲鸟身上，偷走宝珠之后就朝东边飞走了。”豪宅的主人一口气将事情的经过描述了一遍。

　　“R？盔甲鸟？有点难办了……”小泽低着头思考着刚才的话。盔甲鸟是成都地区特有的飞行系和钢系的神奇宝贝，如果是别的地区的神奇宝贝倒是还好，这盔甲鸟在成都数量可是很多的。而R应该就是火箭队了。

　　“哦对了，看她的皮肤和身材，似乎好像是个女的。”这时候再次说出了一个信息。

　　“君莎小姐！立刻封锁整座城市！我有办法抓到她！如果没猜错的话现在她应该还在这座城市中，以盔甲鸟的飞行速度再加上那个人的体重，要想飞出这座城市至少需要十五分钟，从刚才我们交谈到现在只不过十分钟！所以只要彻底搜查的话应该能找出来！”小泽的嘴角勾起一个弧度，差不多已经知道那个人是谁了，银色长发！火箭队！是那个人没错！

　　“我知道了！我现在就封锁整个城市！”说着君莎小姐走到了一个警察身边说了几句之后那个警察就跑开了。

　　“那么接下来……”小泽从神奇宝贝中心要来了路卡利欧，接下来的行动要用到他了。

　　“嘁！行动得还真快，本以为可以顺利的完成任务，没想到竟然被困在这里。”一名身穿普通连衣裙的女孩看着被封锁的道路咬了咬牙。而她就是那个偷走宝珠的小偷，此时换掉行头混入人群，以此来躲过警察的追击。


第7章 进化钥石！

　　不得不说警察的办事效率还真是高啊，在短短的三分钟之内就将出城的道路全都封锁起来。空中更是不用说，只要一有神奇宝贝飞在城市上空一眼就可以发现。

　　“坂木寒！这下子看你怎么逃！你迟早都是要成为我的钱的！”小泽已经可以幻想到自己带着火箭队首领的女儿去联盟领赏金的情形了。

　　没错！偷走那个宝珠的人，小泽猜测就是在关东有过几次会面的坂木寒，那个自称要自己加入火箭队的二小姐。虽然只见过几次，但是那标志性的银色长发却是那么的显目。

　　而事实却正是如此！那个人的确就是坂木寒！

　　“嘁！要不是为了能到自由出行的许可证，本小姐才懒得来这个破地方呢！搞得现在被困在这个地方，真是令人不爽啊！”走在街上混入人群的小寒踢着一块小石子，不知不觉的想起刚出来的时候……

　　“老爸！我要出去！”小寒踹开坂木办公室的门，直接无视正在开会的坂木，朝着坂木说道。

　　“现在正在开会，不要胡闹！”坂木的脸色有点抽搐，能这么大胆的闯入办公室也就只有这样一个大小姐才做的出来了。“等开会完之后我再考虑一下。”

　　“我现在就要你给我答案！就现在！”小寒一副你不答应我就赖在这里的样子。

　　“哈哈哈！坂木老大，二小姐现在正值青春期，想要出去找个男朋友什么的很正常，不要经常约束她，让她出去见识一下这个世界也算是对她的一种历练，大小姐不就是出去见识这个世界了吗？”一个身材高挑，金色的长发披散在腰间，一看就知道是个极其妩媚性感的女人！

　　“才不是什么男朋友呢！”小寒嘟着嘴不满地说道。“不过我倒是很想了解这个世界……所以……”

　　“我看你又是想要出去找那个科拿的弟弟吧，真是的，你难道还不清楚他的身份吗？”坂木颇为无奈地说道。

　　“哦？科拿的弟弟，就是那个上一届的石英大会的冠军冰羽泽？”这时候一位戴着眼镜的阴森男默默地说道：“他可是个人才啊，虽然现在的实力还不是很强，但是估计最低两年就可以达到天王的实力。”说话的这个人正是在金柑岛袭击过小泽的那个影桀！

　　“没错！我要找到他！然后一雪前耻！竟然一而再再而三的打扰我的任务！我绝对不会放过他的！”小寒爆发出强烈的气势，摆出不把小泽撕成碎片决不罢休的样子。

　　“虽然你的实力在同龄人中算是比较强的，但是和他比起来你还差得远呢。”坂木说道：“不过既然你想要出去见识一下这个世界，那么我就给你一个任务，你要是完成了，我就给你自由出行的许可证，让你出去见识这个世界。”

　　“真的吗！”小寒心中一喜。“是什么样的任务？！”

　　“这个任务很简单，你去吉花市将一颗宝珠偷出来就算成功完成任务，回来这里交差就行了。”坂木将那颗宝珠的样子递给小寒，小寒看了一眼之后就转身离开了。

　　“说什么很简单！现在倒好，出不去了。啊！！！烦死了！”小寒揉着自己的银色长发烦躁的走在街上。“算了！先去神奇宝贝中心吃顿饭，然后再作打算。”

　　走进神奇宝贝中心之后，这里的训练家倒是不多，虽然封锁了整座城市，但是这里没有道馆也就没有那么多的训练家在这里逗留。

　　不过最引人注目的就属一位蓝发萝莉了，而这个蓝发萝莉就是小蓝！听小泽的话在神奇宝贝中心等小泽回来，而圣代和小馨她们不逛到天昏地暗是回不来了。所以只剩下小蓝一个人在神奇宝贝中心帮助乔伊小姐打理下下手。

　　也许是乔伊小姐有什么特殊的癖好，竟然让帮忙的小蓝换上了一套小型的护士服，一下子成为整个神奇宝贝中心的亮点。什么大叔啊，大哥哥啊全都围了上来，吓得小蓝躲在吉利蛋的身后。要是小泽在这里的话肯定‘大杀四方’！

　　“你们这些LOLI控！没看到人家吓成这样吗？你们这些大叔什么的难道不觉得害羞吗！竟然盯着一个小女孩看！”小寒走进人群里对着那些个大叔什么的大喊道。

　　被说到的那些大叔全都不哄而散，而乔伊小姐也是有点生气的教训了那些人，怎么说这么可爱的小萝莉应该由自己欣赏才对吧！

　　“没事吧，你叫什么名字？”小寒蹲下来问小蓝，之前的郁闷一扫而光，任务什么的全都丢垃圾桶里了。因为眼前的小萝莉实在是太可爱了。

　　“我叫小蓝……”似乎是因为还没有反应过来，小蓝的回答有些害羞，这使得小蓝更加的可爱了。

　　‘简直太可爱了！这明显就是犯规啊！怎么会有这么可爱的小妹妹，不行！一定要让她当我的妹妹才可以！嗯！没错！’某银发少女在心里默默的想着。

　　“小蓝啊，真是一个好听的名字呢，你是乔伊小姐的亲戚吗？”小寒有点疑惑的问道，而小蓝摇了摇头。“那么你怎么在神奇宝贝中心帮助乔伊小姐呢？”

　　“那孩子是在这里等人，不过好像很热爱神奇宝贝，主动帮助我平息一些脾气暴躁的神奇宝贝，似乎拥有很强的亲和力，就算是圈圈熊也都乖乖的接受治疗呢。”乔伊小姐走了过来，笑着说道。

　　“原来是这样啊，是在等人啊……”小寒一阵失望，本来还想要‘拐骗’这个小萝莉呢。“是在等什么人啊，是你的妈妈？还是爸爸？”

　　“我在等我哥哥，我哥哥是个厉害的神奇宝贝训练家，刚刚他好像去帮助君莎小姐捉拿犯人了。”小蓝一说起小泽就十分有气势。

　　‘刚刚？君莎小姐？犯人？说的不就是我吗！！！’小寒在心里一惊，然后马上镇定下来。

　　……

　　“路卡利欧，协助我用波导探测一下。”小泽抛出路卡利欧的精灵球，将波导的搜索范围扩散到整座城市的四分之一，逐一搜查每个人的脸，然后与自己脑中的那张脸相对应的就是了。不过这项工作可是要耗费很大的波导之力，凭小泽一人是绝对做不来的，只好让路卡利欧也来帮忙。

　　终于在将整座城市都搜了个遍的小泽发现了坂木寒的位置——神奇宝贝中心！还有小蓝的波导也在那里，似乎有点麻烦了。

　　“君莎小姐！我知道犯人在哪里了！”小泽收起波导之力之后差点站不稳，还好身边的路卡利欧及时扶住。

　　“这么快！”就连君莎小姐也都有点吃惊，自己花了那么长的时间都找不出任何的线索，而他却在不到几十分钟的时间里找到了犯人，这使得君莎小姐有点不敢相信。

　　“就在神奇宝贝中心，现在不能出城也就代表她只能呆在神奇宝贝等待封锁解除。而封锁解除的话，神奇宝贝中心肯定是有接到通知，那里也是有一些等待出城的训练家。”小泽收回了路卡利欧，然后和君莎小姐一起来到了神奇宝贝。

　　“那个，小蓝，你的哥哥叫什么名字啊……”小寒觉得越看小蓝这张脸总觉得很像某个无耻的家伙。

　　“我哥哥啊，他叫小泽。”

　　他叫小泽……他叫小泽……他叫小泽……

　　小寒总觉得自己在听到这个消息的时候，为什么自己的背后有一道闪电划过，是错觉吗？

　　“那么你姓……”

　　“我姓冰羽！”小蓝开心的回答道。

　　‘这个世界太小了！我都有点呆不下去了！为什么那个家伙会有一个这么可爱的妹妹！不对！刚刚小蓝说她哥哥在帮助君莎捉拿我？也就说……’小寒似乎想到了什么。‘可恶！为什么每次任务都能遇上这个魂淡！魂淡！魂淡！’

　　而就在此时，神奇宝贝中心的门口传来了一阵脚步声……

　　“坂木寒，你被包围了！乖乖脱掉……呸！乖乖束手就擒！”小泽差点就说错话，还好没人发现。

　　“我就猜到会是你这个家伙！你为什么每次都要来破坏我的任务！”小寒站起来大声的质问道。

　　“哈？我怎么知道，我只不过是个路过打酱油的，而且帮助警察是三好市民应该做的！好了，乖乖把那颗宝珠叫出来，否则让你到警察局走一趟。”小泽掏出一颗精灵球。

　　“你以为我会这么乖的就把进化钥石交给你吗？别做梦了！”小寒也是掏出一颗精灵球。而小泽似乎听到什么不得了的信息。

　　“进化钥石？”小泽的眉头一皱，这是第一次听到这个词语，一般不都是进化石吗？哪来的进化钥石？

　　“你不知道吗？还真是愚蠢啊，就让本小姐告诉你好了。”小寒摆出一副老师的样子说道：“进化钥石可以和神奇宝贝身上的MEGA石发生共鸣，使神奇宝贝发生MEGA进化！不同的神奇宝贝有不同的MEGA石，而进化钥石却是都一样的。所以说这根本不是什么宝石，而是一块帮助神奇宝贝进化的进化钥石！在那个不是训练家的富豪身上根本没有什么作用，还不如给我。”

　　小泽也是有点听糊涂了，MEGA进化？进化钥石和MEGA石？自己在来这个世界的时候似乎还没有听过这些什么进化呢，不过现在重要的是夺回小寒手中的那块进化钥石！

　　“就算是这样，你也不应该用抢的，想要的话自己去找！”小泽说实话，对于这个进化钥石他也产生了兴趣。

　　“哼！如果那么容易找到的话我也就不会费那么大的功夫来这里偷了！”小寒抛出一颗精灵球，出来的是班吉拉！“废话少说，我要一雪前耻！”


第8章 对战小寒！

　　“哦？想和我对战？我为什么要答应你，只要现在我派出所有的神奇宝贝，还有这里的训练家一起上的话，你认为你跑得掉吗？”小泽环顾了一下四周，发现这里有着些训练家打算出手帮忙。

　　“那可就由不得你了，你看看这谁！”小寒一把拉过身旁的小蓝，而小泽一心将注意力放在小寒身上，没有注意到旁边的小蓝。此时也是有点后悔莫及为什么要让小蓝来神奇宝贝中心。

　　突然间被要挟的小蓝显得有些不知所措，这时候小寒凑到小蓝的耳边轻声说道：“别紧张，我不会伤害你的，我只想和你哥哥来一场对战而已，不过他好像不太领情的样子，所以暂时委屈你一下，姐姐我真的不是什么坏人，放心好了。”

　　在小寒说完之后，小蓝松了口气，还以为突然间就遇上坏人了。而小泽的脸色不太好，冷冷地说道：“你到底想怎么样，仅仅只是为了对战？你以为我会相信你吗？”

　　“信不信由你，反正我只是想和你来一场对战这么简单，至于这个进化钥石我无所谓，反正我也没用。”小寒将手中的进化钥石丢给小泽，其实她这次出来的主要目的是找到小泽并且打败他，任务什么的都丢垃圾桶里吧。既然找到了，那么这个所谓的任务也就没有价值了。

　　“你先放了小蓝，我就答应你！”小泽面色古怪的看着小寒，就这么随便的将进化钥石丢给自己？小泽不得不用目光重新审视眼前的这个人，到底是阴谋还是故意的？

　　“我应该可以相信你吧，不过你后面的那一大票的警察是来观战的吗？你能保证他们不会在我放了小蓝之后冲上来吧。”果然不愧是坂木的女儿！谈判的技巧还真是有一手。

　　“没问题！”小泽的快速回答使君莎小姐有点惊讶，不过既然进化钥石回来了，而且人质也安全，剩下的就不是君莎小姐该管的了。“比赛场地就在神奇宝贝中心的后院，规则一比一，我没带那么神奇宝贝出来，没问题吧？”

　　其实小泽现在身上就带着六只神奇宝贝，能和班吉拉一战的，也就只有自己的班吉拉和烈咬陆鲨。两只伊布还没有什么战斗力，河马王刚进化且被恶系克制，百变怪经验不足。

　　“那好！裁判就麻烦乔伊小姐你了。”小寒将小蓝放回小泽的身边之后收回班吉拉自顾自的走到了后院。

　　对手是班吉拉，自己这边应该派班……烈咬陆鲨才对！至今自己都可以想起当初自己的班吉拉见到小寒的班吉拉时的情景，不禁捂头，这家伙太没出息了，亏你还是王族……

　　“现在开始坂木寒对抗冰羽泽，比赛为一对一，谁的神奇宝贝先失去战斗能力谁就输，比赛开始！”乔伊小姐宣布道。

　　“我的神奇宝贝就班吉拉！”小寒抛出精灵球，出来的是沙漠暴君的班吉拉，气势惊人，不过却还是比不上小泽的班吉拉，一出场就是刮起了沙尘暴。

　　“上吧！烈咬陆鲨！”班吉拉的扬沙特性反而成就了烈咬陆鲨的沙隐特性。一副眼神有点呆滞的神奇宝贝出现在小泽的面前，随后眼神一变，凌厉的眼神紧盯着班吉拉。

　　“就让你看看我的实力！班吉拉！使出急冻拳！”小寒率先下令道，看来对于烈咬陆鲨也是略知一二啊，懂的用冰系的技能来对抗烈咬陆鲨，不过冰系对烈咬陆鲨来说只不过是双倍打击而已。

　　“威力倒是不错，但是你还差得远了！”小泽也是立即进入战斗模式。“烈咬陆鲨！对手是班吉拉的话你应该很熟悉，冲上去使用瓦割！”

　　班吉拉的拳头散发出寒气逼人的温度，踏着沉重的步伐朝着烈咬陆鲨挥舞过来，每踏一步，地面就震动一下。烈咬陆鲨在沙尘暴中时隐时现，快速的奔跑在场地上，而班吉拉找不到目标，不知道急冻拳往哪打。从班吉拉背后窜出来的烈咬陆鲨举起发着白光的鳍狠狠地劈向了班吉拉，背后重创的班吉拉大吼一声，伤害不浅。

　　“嘁！该死的沙隐，班吉拉！振作起来！停止沙尘暴！”能控制扬沙特性说明小寒的这只班吉拉等级还算挺高的，但是和自己的班吉拉比起来差远了。

　　班吉拉在听到命令之后立刻停下了沙尘暴，烈咬陆鲨的身影暴露在班吉拉的面前，就算没有沙尘暴，烈咬陆鲨的实力也不是班吉拉可以打赢的。

　　“烈咬陆鲨，使出龙星群！”大范围的攻击凭借班吉拉那慢速度是避不开的，虽然防御力强悍，但是这并不代表就不会受伤。

　　“班吉拉！保护挡下来！”小寒果然选择了用保护来挡下龙星群，小泽的嘴角微微一翘，保护挡得下第一招，但是可挡不下第二招，凭借烈咬陆鲨的爆发力冲上去补上一刀肯定是没问题的。

　　一颗灿烂的火球飞上天空后炸开，形成烟花状开始下落，范围之大足以覆盖整个场地，班吉拉撑起一个淡绿色的保护罩，火球轰击在保护上，没有造成任何的伤害，不过这无所谓，反正龙星群只是个幌子，真正的杀招在后头。

　　“哼！龙系的大招不过如此嘛，这么简单的被保护挡下来，如果说你现在认输的话，本小姐倒是可以考虑让你加入火箭队。”小寒一见龙星群被挡下，开始骄傲起来了。“这是本小姐再给你机会，感谢我吧！”

　　“哦？是吗？火箭队什么的我还真的没什么兴趣，联盟搜查官我倒是挺感兴趣的，专门打击你们这些火箭队！”小泽淡淡地说道：“而且你认为我真的会加入火箭队吗？还是不要做白日梦了！”

　　“你！”小寒看来被气得不轻，不过随即冷静下来。“龙星群使用完之后，特攻会下降，这下子我看你怎么办！”

　　“呵呵，谁更你说我还会继续使用特殊攻击了。”烈咬陆鲨的大多数攻击都是物理攻击比较多。“是时候了！烈咬陆鲨，冲上去，全力的瓦割给我劈下去！”

　　龙星群使用完之后，在班吉拉的保护消失的那一刻，烈咬陆鲨爆发出惊人的速度，在一瞬间冲到了班吉拉的面前，在班吉拉那惊愕的眼神中，举起泛着白光的鳍，狠狠的劈在了班吉拉的头上，被命中的班吉拉痛苦的大喊着，四倍的打击可不是闹着玩的。

　　“好快！”小寒刚才也是吃了一惊，速度之快都不足以用肉眼捕捉到烈咬陆鲨的身影，在短短的几秒钟，班吉拉就受到了重创，而烈咬陆鲨却没有受到任何的伤害。

　　“可恶！我就不行了！我一定要打败你！证明我比你厉害！”班吉拉虽然中了两发瓦割，但是却还是依旧站在场地上，只不过已经开始喘气了，估计再来两下就要躺尸了。

　　“烈咬陆鲨，龙神俯冲！”化身为红色巨龙的烈咬陆鲨散发出凌冽的杀气紧紧的锁定班吉拉，全力俯冲而下，不过小寒似乎对于这一击并不是很在意。

　　“班吉拉，拦下来，然后使出亿万冲击波！”令小泽吃惊的是小寒的这个做法无疑是伤敌一千自损八百。

　　烈咬陆鲨使出龙神俯冲咆哮着冲向了班吉拉，在到班吉拉的面前时，班吉拉硬是伸出双手挡下了龙神俯冲，然后在小泽那惊讶的目光中，全身包裹着紫色螺旋能量罩的班吉拉将烈咬陆鲨撞飞出去，砸在场地上掀起一大片的灰尘。

　　“竟然能挡下烈咬陆鲨的龙神俯冲，这只班吉拉培养的不错啊。”小泽轻声说道。“不过别以为我的烈咬陆鲨是那么容易击败的，站起来，影子分身，然后瓦割！”

　　被亿万冲击波命中的烈咬陆鲨挣开眼睛，跳跃起来然后分出了三十几个分身团团围住了班吉拉，看到这么多的分身，小寒觉得有些棘手了，握紧了拳头。烈咬陆鲨举起泛着白光的鳍劈向了班吉拉的头部，在距离班吉拉头部不要到两厘米的地方停了下来。班吉拉松了口气瘫坐在地上。

　　“你输了……”烈咬陆鲨撤回瓦割回到小泽的身边，刚才要不是小泽做了个停止的手势，恐怕现在的班吉拉早已失去了战斗能力。

　　“我没输！班吉拉还没失去战斗能力呢！”小寒似乎对于这个结果很不满意，开始大喊起来，很不甘心的样子。

　　“那位BOY没说错哦，小姐你的确输了。”这时候在神奇宝贝中心的上空出现了一位金发的美女，正是在火箭队支持小寒出去的那个女人！

　　“为什么你会在这里！是爸爸让你来的？”小寒对于这个人出现在这里有点意外。

　　而小泽立刻警戒起来，手中紧握着班吉拉的精灵球，从刚才那个人的语气来看，这个人不简单！

　　“那位BOY不用紧张，我只是想让你带一句话给你姐姐，就说我永远不会忘记五年前的那件事的！”当说到那句话时，那个女人的脸上闪过一丝狰狞。“还有小姐，我是来带你回去的，这次发生了点意外，所以抱歉了。”

　　说完，那个金发美女跳下屋顶，身边出现一只风铃铃，使出催眠术让小寒陷入了睡眠，拿出班吉拉的精灵球将小寒的班吉拉收了回去。

　　“那么再见了BOY，我们总有一天会再见的，不用那么着急拦着我。”金发美女拿出小寒腰间的一颗精灵球，放出来的是一只盔甲鸟。骑上盔甲鸟之后飞出了吉花市，小泽从头到尾都没有阻拦。

　　“嘁！”一拳砸地，小泽不甘心的收回了烈咬陆鲨，这种无力感还真是令人不爽。


第9章 果然做好事就会有奖励！

　　将烈咬陆鲨的精灵球交给乔伊小姐之后，小泽来到了电话面前，脑中想的是那个金发女人所说的话，什么五年前的事？五年前的科拿和那个金发女人到底有过怎样的恩怨，为什么一说起科拿脸上会闪过狰狞之色。

　　虽然不知道科拿现在有没有在执行任务，但是小泽还是拨打了电话过去，等了一会之后，科拿出现在屏幕上，不过却是换上了一身与自己不搭配的装束，很明显是在执行任务。

　　“有什么事吗？我现在可是很忙的，限你十秒钟之内全部讲完。快点！计时开始！”为什么一出现就是这种场景，是自己打错了吗？要不挂断重新来一遍。

　　无奈归无奈，但事情还是要讲的。“火箭队中有一个金发的女人，你……应该认识吧？”

　　当小泽说到这的时候，对面开玩笑的科拿完全收起了笑容，一脸严肃地说道：“你见到她了？有没有和她交过手？”

　　“见是见过了，但是没有交过手，她让我带一句话给你，说是永远不会忘记五年前发生的那件事，到底发生了什么吗？感觉那个人好像带着一股很强的怨念。”当时小泽的确是从那个人的身上感觉到了一股不寻常的怨念。

　　“……”科拿沉默了一会，然后缓缓地开口道：“总之你要是以后遇上那个人的话尽量不要和她交手，她是一个心狠手辣的人，对战败的训练家都不放过，实力和你上一次遇到的那个影桀差不多。这件事就交给我来处理好了……”

　　既然科拿不想说出过去的事，小泽也就不过问，每个人都有不寻常的过去，这件事也算是告一段落，不过自己还是尽量地将实力提升上去比较好。

　　那个名为进化钥石的石头顺利的回归了那个富豪的手中，城市的封锁也是马上解封了，而圣代和小馨也是逛完百货公司之后回到了神奇宝贝中心。

　　此时的火箭队……

　　“为什么！我明明还没有输！为什么要带我回来，好不容易找到了那个家伙，以为能打败他，结果竟然将我带了回来！”小寒大声的对着屏幕中的坂木大声地喊道。

　　离开吉花市之后，那个金发女人带着小寒来到了火箭队的一个分基地中与坂木汇报。

　　“都说了你虽然很聪明，但是做事情容易冲动，要是那个小鬼出尔反尔的话，你现在就已经在警察局里了。”坂木做事情考虑得到时挺全面，但是他猜错了，小泽对于约定的事情是不会违背的，除了一次。

　　“他是不会那么做的！”小寒肯定的回答道。“反……反正我要出去！”

　　“坂木老大，就让她出去吧，也许说不定……”金发美女朝小寒挑了挑眉，意思再明显不过了。

　　“胡闹也要有个限度，你给我记住，不要给我惹出麻烦。”坂木有些头疼地说道，小柔那时候要出去的时候也是烦了他几天，无奈只好答应。

　　“这么说你是答应了？”小寒有些意外地说道。“那么师傅你也快点回去吧，我自己会保护好自己的。”小寒对着身边的金发美女说道。

　　“哦！有出息！记住师傅的一句话！要想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃！哈哈哈，好好表现吧！”金发美女拍了拍小寒的肩膀，搞得小寒郁闷不已。

　　……

　　“MEGA进化，你应该了解吧？”

　　圣代她们回来之后小泽就和她们说了刚才发生的事情，对于这个MEGA进化，小泽还是有些不太懂的地方，而圣代这个学院的优等生说不定懂得这个所谓的MEGA进化。

　　“也就是说那个火箭队的大小姐偷走的那个宝珠就是进化钥石了？”圣代思考了一下之后说道：“其实MEGA进化是指能够在短时间之内解放神奇宝贝体内隐藏的力量，发挥出通常进化所无法匹敌的力量。不过并不是所有的神奇宝贝都能MEGA进化，只有少数进化到最高级的神奇宝贝才可以。”

　　“进化之后的神奇宝贝在属性，特性，种族上都会发生改变，但是MEGA进化却有一个条件，首先要有进化钥石，也叫键石。其次是要有对应的MEGA石，最重要的是训练家与神奇宝贝之间强烈的羁绊。这些就是达成MEGA进化的条件。战斗完之后神奇宝贝会再次回归到原来的形态，MEGA进化不是永久的。”圣代向众人作出了解释。“想要找到MEGA石是很困难的事，所以就算只有进化钥石是不能MEGA进化的。”

　　“原来如此，我懂了！”经过圣代的解释之后小泽明白了这所谓的MEGA进化。“至于哪些神奇宝贝能进化，问问大木博士不就知道了。”

　　“我的拉鲁拉斯可以MEGA进化吗？”小蓝抱着拉鲁拉斯天真的问道。

　　“刚刚圣代也说了，要进化到最高级的神奇宝贝才可以MEGA进化，所以小蓝你就努力的将拉鲁拉斯进化到沙奈朵吧，到时候也许就可以MEGA进化了。”小馨抚摸着小蓝的头发说道。

　　小泽走到了电话面前拨打了大木博士的电话号码。没过一会，视屏中就出现了一桶泡面……

　　“呵呵，泡面……小建不是在研究所吗，至于每次和大木博士通电话都是先出现泡面吗。”小泽都不想吐槽了，而大木博士将泡面拿开之后终于可以通话了。“博士，我想问你一下，你知道可以MEGA进化的神奇宝贝有哪些吗？”

　　“哦，MEGA进化啊，没想到你还知道这个啊，这可是卡洛斯地区特有的进化方式呢。”大木博士吃了口泡面之后说道：“我知道的有妙蛙花，喷火龙，水箭龟，胡地，呆河马，耿鬼，袋龙，暴鲤龙，电龙，巨钳螳螂，黑鲁加，大钢蛇，班吉拉，蜥蜴王，火焰鸡，巨沼怪，沙奈朵，波士可多拉，七夕青鸟，诅咒娃娃，阿勃梭鲁，暴蝾螈，巨金怪，烈咬陆鲨，路卡利欧，暴雪王，就只有这些了。其中喷火龙分为两种，一种是X，一种是Y。”

　　“没想到这么多神奇宝贝都可以MEGA进化啊，那么那些MEGA石都是对应每一只神奇宝贝吗？”小泽提出了自己疑问。

　　“是啊，每一只神奇宝贝都有不同的MEGA石，与训练家的羁绊够强的时候再配合进化钥石就可以MEGA进化了。”大木博士在键盘上敲打了几下之后说道：“将你的图鉴插到电话下面的插孔中，我将MEGA石的图案发给你。”

　　小泽将图鉴按照大木博士所说的，插入插孔之后，不一会，大木博士发的图片就传过来了，小泽打开一看，里面全是各种神奇宝贝对应的MEGA石。

　　“到目前为止，MEGA进化还在处于研究状态，所以除了卡洛斯地区的人之外，很多人并不知道这种进化方式，因为还有哪些神奇宝贝可以MEGA进化这都要进行研究之后才知道，而MEGA进化所带来的力量提升也许能决定一场比赛的胜负，但是小泽你要记住！不要过分的追求力量！因为那会使你迷失自我！千万要记住！”大木博士严肃地说道。“还有，要是你发现了哪只神奇宝贝可以MEGA进化的话一定要告诉我。”

　　“我知道了！力量是靠自己的来获取的，MEGA进化只能在战斗时起到辅助作用，同等级间的战斗就算是MEGA进化也不能决定战局。”小泽和大木博士说完之后就挂断电话了。

　　“不好意思，请问冰羽先生在这里吗？”这时候君莎小姐走进神奇宝贝中心四处张望着，而小泽疑惑着走上前去。

　　“君莎小姐？有什么事吗？”小泽奇怪，案子不是已经解决了吗？应该没有自己什么事才对吧。

　　“是这样的，鉴于你这次帮助警方破案，所以我们决定奖励你，而且不止我们，还有那栋豪宅的主人决定将这个进化钥石送给你，在经过解释之后他明白了这并不是一颗宝石，与其放在家里没用，还不如送给有用的人。”君莎小姐将手中的进化钥石递给小泽。

　　小泽到现在都还没反应过来，这根本就是好事送上门了啊！稀里糊涂的就得到了进化钥石，看来以后要多做好事了……

　　“还有我们警方奖励你的一块暗之石。”暗之石可是个稀有货啊，甚至比火之石那种进化石要来的稀有啊，想不到吉花市的警方竟然出手这么大方！

　　“这怎么好意思呢……”说完在圣代和小馨那鄙视的眼神中将暗之石和进化钥石放进了口袋中。节操什么的果断丢垃圾桶里了。

　　“真想揍某人一顿……”圣代愤愤地说道，而小蓝则是尴尬的一笑。果然兄妹两人的性格差的不是一星半点啊。

　　解决完这件事之后，四人再次踏上了前往桔梗市的道路，目标是成都的第一个道馆——桔梗道馆！


第10章 桔梗道馆！

　　小泽一行四人翻山越岭，走过千山万水，历经九九八十一难，最后终于取得……咳咳，扯远了！他们终于来到了成都联盟第一个道馆的所在地，桔梗市！

　　要说桔梗市有什么著名的景点，那就要数喇叭芽之塔！这种奇葩的名字小泽就不吐槽了。话说叫这种名字的原因居然还是因为喇叭芽之塔是靠一根柱子支撑着，柱子不断地摇晃而命名的。取这种名字的人难道是托儿所毕业的吗？

　　“桔梗市啊，这可是我挑战成都联盟必要的第一站啊，这个飞翼徽章我一定要得到！”走进桔梗市之后，小泽在脑海中思考着出场的神奇宝贝，道馆训练家阿速使用的都是鸟类神奇宝贝，这点小泽在前世就已经知道了。

　　“我一定会比你先获得徽章的！”圣代也是气势十足地说道，而小泽和小馨却是吃了一惊。

　　“诶？你不是有神奇宝贝学院的保送资格吗？怎么还要挑战道馆啊？”小泽不解的问道，不过心里却是已经有答案了。

　　“你说那个啊，我拒绝了！”圣代无所谓地说道。“果然真正的旅行还是要自己亲自体验才知道，当初出来旅行的目的就是为了修补自身的不足，所以这次的成都联盟我要自己动手取得徽章！”

　　“呵呵，圣代也是成长了不少啊，看来橘子联盟的旅行让你明白了很多的事呢。那么我也要更加努力才行。”小馨和圣代两人本身就将对方看做姐妹一样，既然圣代都成长了，那么自己当然也不能落后了。

　　“小馨你已经很努力了，在饲育家学院也是第一名呢。这样的成就还敢说自己不够努力吗？”小泽从小馨的口中得知她在饲育家学院中的成绩是遥遥领先。

　　先是去神奇宝贝中心恢复体力，然后出发前往桔梗道馆。不巧的是，道馆里的人说道馆训练家不在，无奈四人只好离开。

　　在离开的途中，小蓝拉了拉小泽的衣角。“哥哥，你快看，天上有个人在飞耶！”

　　顺着小蓝所指的方向望去，的确是有个人乘着滑翔翼在城市上空飞行，而那个人就是小泽寻找的桔梗道馆的训练家阿速！

　　“找到了！那个就是阿速！想不到抛下道馆跑到天空飞行了……”小泽取下‘帽子’，然后帽子变成了百变怪。“百变怪，变身成比雕！”

　　变成比雕的百变怪载着小泽飞上了天空，飞到阿速的身边之后，阿速明显吓了一跳，疑惑的看着小泽。

　　“阿速先生！我是来做道馆比赛的，请问现在你有时间吗？”由于风比较大，所以小泽大声地喊道，而阿速听到之后，开始下降。

　　等落到地上的时候，阿速收起了滑翔翼，走到小泽的面前。“原来你是来做道馆比赛的啊，不过你的比雕培育得不错啊，我都有点想要快点和你的比雕来场比赛了！”

　　“阿速先生，那个，这只不是比雕……”小泽有些尴尬地说道，而阿速明显一愣。

　　“你在逗我吧，这不是比雕那还是大嘴雀啊！”阿速坚定地说道。“鸟神奇宝贝我是最清楚的了！”

　　“不瞒阿速先生，这是一只百变怪……”说完在阿速那惊讶的目光下变回原形，然后再次变为一顶帽子……看得阿速一愣一愣的。

　　“咳咳！总之你要挑战道馆是吧，跟我来吧！”咳嗽了两声之后，小泽一行人跟着阿速来到了桔梗道馆。

　　桔梗道馆不愧是飞行系道馆，就连战斗场地都在屋顶，这样的一个露天场地倒是有利于飞行系神奇宝贝的发挥。

　　“你们两个谁先挑战？”阿速得知圣代也要挑战之后有些为难，所以只能先接受一人的挑战，后一个得等到明天才行。圣代表示让小泽先挑战，让小泽这个小白鼠试探出阿速的实力。

　　“现在开始桔梗道馆训练家阿速和真新镇的小泽展开以徽章为赌注的比赛，可以使用的神奇宝贝为三只，只有挑战者可以更换神奇宝贝，双方都准备好了吗？”裁判是一位穿着道服的年轻人，看来是阿速的弟子什么的。

　　“当然准备好了！成都联盟的第一站！我一定会获得胜利的！”小泽拿出一颗精灵球说道。

　　“就让你见识一下鸟神奇宝贝的厉害之处吧！”阿速抛出精灵球大喊道：“我的第一只神奇宝贝是咕咕！”

　　“第一只是咕咕吗？果然如此，那么……上吧！伊布！”小泽带着的两只伊布为了区分开来，分别在两只伊布的身上做了记号，而上场的这只左耳上系了个丝带。

　　见双方都派出神奇宝贝准备好了之后，裁判开始宣布道：“那么比赛开始！”

　　“咕咕，使出啄攻击！”阿速率先下令，咕咕扇动翅膀飞起来之后，鸟喙开始向伊布啄过来。

　　“影子分身避开！”小泽下令道，阿速的这只咕咕速度并不是很快，在攻击快要命中的，伊布分出了十几个分身，咕咕的啄只命中了其中一个分身。

　　“咕咕，快往上飞！”阿速意识到不妙，开始指挥咕咕往上飞，咕咕听到命令之后离开伊布的范围，飞向了空中，但是小泽怎么会给他机会呢。

　　“伊布！高速星星不要让他跑了！”就算是飞得再高，也逃不过必中的高速星星，一连串的五角星追在咕咕的背后，一回头就看到了高速星星劈头盖脸的砸在自己的身上，咕咕哀叫一声之后落在地上。

　　“伊布，乘胜追击，使出电光一闪！”伊布见咕咕落在地上，身后拖着一条白光快速的接近咕咕，将咕咕撞飞出去。

　　“咕咕，没事吧！”阿速担心地喊道，也许是伊布的攻击力不足的原因，咕咕并没有失去战斗能力，重新站起来盯着伊布。“这只伊布不错啊，但是我的咕咕没那么容易被打败，使出猛撞！”

　　咕咕使出全身的力气撞向了伊布，小泽不慌不忙的命令道：“减半反射！”

　　一个半圆的橙色光罩挡下了咕咕的猛撞，咕咕被弹飞出去，不过伊布也是后退了几步，减半反射并不能全部挡下攻击，只能抵消一般的伤害罢了。

　　“伊布，电光一闪接近对手，然后使出飞沙脚！”这只伊布的等级虽然有些低，但是总体能力还算不错，快速的奔跑接近了咕咕，此时的咕咕刚反应过来，迎面而来的却是一把沙子，眼睛被沙子蒙住的咕咕没法看清。

　　“咕咕，振作点，飞到空中去！”阿速有些着急了，沙子进入眼睛是件很麻烦的事。

　　“晚了！伊布，冲上去使用钢铁尾巴！”迈着小巧的步伐，在咕咕快要飞起来的时候，钢化的尾巴狠狠的劈在咕咕的头上，咕咕被砸在场地上，双眼打转。

　　“咕咕失去战斗能力，伊布获得胜利！”裁判宣布道。

　　“辛苦你了，回来休息吧，咕咕。”阿速收回了咕咕，拿出第二颗精灵球。“飞吧！嘟嘟利！”

　　阿速的第二只神奇宝贝是嘟嘟利！嘟嘟利虽然是飞行系神奇宝贝，但是却是属于不会飞的类型，相当于自己前世的鸵鸟一样，虽然是鸟，但是却不会飞，不过奔跑速度倒是一流。

　　“嘟嘟利吗……回来吧伊布！”小泽没有用精灵球收回伊布，而是让他回到自己的身边，掏出另一颗精灵。“第二场看你的，河马王！”

　　水系与超能力系的河马王！虽然刚进化不久，但是实力还算凑合。一出场就是双手背在后面，一副悠然自得的样子，丝毫没有任何的紧张。

　　“河马王？很稀有的神奇宝贝呢，但是稀有归稀有，实力不知道怎么样。”阿速对于河马王倒是没什么好吃惊的，毕竟河马王在成都也算是有出现过。“嘟嘟利！使出冲钻绝招！”

　　“河马王，这可是你第一场道馆赛，一定要给我赢下来！”河马王的智商在进化之后飙到了顶点，小泽倒也相信河马王的实力。“使用精神干扰挡下来！”

　　嘟嘟利的三个头都是用了冲钻，要是被命中的话就是可不是1+1=2那么简单了。一副学者样子的河马王眼睛发出蓝色的光芒，在冲钻距离河马王不到一米的时候停了下来浮在空中，嘟嘟利的表情很痛苦的在空中挣扎着。

　　“这只河马王的超能力绝招很厉害啊，竟然能挡下高速奔跑的嘟嘟利，并且停下嘟嘟利的冲钻绝招。”圣代都开始有些羡慕小泽的河马王了。“但是实力现在还不是强，也许等到成都联盟开赛的时候就麻烦了……”

　　“河马王就这样就嘟嘟利扔到空中去！”被举起来的嘟嘟利开始四处挣扎，但是都没有任何的效果，无论阿速怎样大喊，嘟嘟利就是挣脱不开。河马王手一挥，嘟嘟利被抛向了空中。“急冻光线！”

　　急冻光线这个绝招是百变怪交给河马王的，拥有变身技能的百变怪可以学会小泽所有神奇宝贝的绝招，而凭借河马王的智慧，很快就学会了。

　　在空中无处借力的嘟嘟利只能眼睁睁的看着急冻光线朝自己飞射而来，急冻光线击中嘟嘟利之后，被冻成冰块的嘟嘟利摔在场地上。冰块碎裂，嘟嘟利摇摇晃晃的站在场地上，并没有失去战斗能力。

　　“拿出骨气！拿出骨气！拿出骨气！”在场的穿着道服的弟子开始为嘟嘟利加油鼓气。


第11章 VS比雕！

　　在众弟子的加油声中，嘟嘟利不屈的看着河马王。虽然被冰系的急冻光线击中，但是嘟嘟利却是表现出了鸟神奇宝贝那不屈的骨气。

　　阿速有些感动的看着嘟嘟利，随后开始下令：“嘟嘟利，使出三角攻击！”

　　嘟嘟利的三个头开始叫了起来，每个嘴巴里都出现了一个能量球，三个能量球开始连在一起，形成一个等边三角形，朝着河马王发射过去。

　　“河马王，水之波动挡下来。”河马王悠闲的伸出双手，在手掌间聚集了一颗蓝色的水球，然后朝着迎面而来的三角攻击扔过去，两个绝招相互击中之后爆发出一阵水雾，阻挡了众人的视线。

　　“嘟嘟利，就是现在！冲上去使用疯狂攻击！”阿速见机会来了赶紧下令道，嘟嘟利快速的奔跑起来，冲进水雾的同时三个鸟喙发出白光，朝河马王刺过来。

　　“这种雾是对我不起作用的，河马王精神干扰再次抓住嘟嘟利，然后急冻光线解决他！”虽然水雾起到了一定的阻碍作用，但是还是依稀可以看到嘟嘟利和河马王的影子，更何况是拥有波导之力的小泽。

　　面对嘟嘟利的疯狂攻击，河马王悠然的举起右手，嘟嘟利再次发现自己又动弹不得，悲催的被举在空中，想死的心都有了……本来只有一个头是悲伤的，现在三个头都是悲伤的表情……

　　被举在空中的嘟嘟利试着挣扎了几下，没有效果……果断放弃挣扎，等待命运的降临。河马王的嘴边开始凝聚蓝色的能量，一发急冻光线命中了嘟嘟利，变为冰块的嘟嘟利彻底的失去了战斗能力。

　　“嘟嘟利失去战斗能力，河马王获得胜利！”裁判宣布道。

　　“回来吧，嘟嘟利，做得很好了。”阿速收回嘟嘟利之后深吸一口气。“这是最后一战了，不得不承认你的实力很强，如果接下来的这一场你赢了，那么飞翼徽章就是你的了！我的最后一只神奇宝贝是他，上吧！比雕！”

　　一只肌肉发达，身材健壮的比雕飞在空中，然后缓缓落地，掀起一大片灰尘。无论是身材，眼神还是肌肉，都是普通比雕不可比拟的，不过比起小泽的比雕还是差了点。

　　“最后一只是比雕吗？那么回来吧，河马王。”收回河马王之后，小泽取下帽子，将帽子扔到场地上之后变为了一只百变怪。“百变怪，变身为化石翼龙！”

　　上场的百变怪在阿速那惊讶的目光下变成了化石翼龙！果然模仿的有模有样啊，虽然就经验而言，百变怪的经验明显没有化石翼龙丰富，但是绝招还是可以随意使用的，还有一点就是化石翼龙那可以无视副作用的能力，百变怪却复制不了。

　　“古代神奇宝贝化石翼龙！这个对手真是有够分量的！无论如何我的比雕都要与化石翼龙较量一番！”阿速见到化石翼龙之后开始兴奋起来。

　　“呃……阿速先生，那是百变怪……”小泽有点无奈地说道。“算了，随你怎么叫都行，快点开始比赛吧。”

　　“比雕，空气切割！”阿速的语气中带着一丝兴奋与期待。

　　“百变怪，正面迎击，岩石利刃！”小泽倒要看看百变怪与比雕谁的绝招更强一些。然后复制了化石翼龙的能力，但是体力什么的却是不能复制，而百变怪的体力就是弱点，一旦被拖入游击战就不妙了。

　　见主人很兴奋的样子，比雕也是发挥出了超越平时的力量，连续打出六道空气切割飞向百变怪，变身为化石翼龙的百变怪在身体的周围出现了两圈交叉旋转的石片迎上了空气切割。

　　两道攻击相互击中之后爆发出一连串的爆炸声，第1回合的交锋，双方都没有占到什么便宜，但是这并不代表小泽会坐以待毙。

　　“百变怪，冲上去，舍身攻击！”复制了化石翼龙的石头脑袋特性的百变怪是不惧怕舍身攻击的反噬的，一鼓作气直接冲进烟雾当中。

　　阿速似乎也是开始热血起来，打算正面迎击。“比雕！我们使出钢之翼。”

　　百变怪复制了化石翼龙的属性之后要是被钢之翼击中的话，再加上百变怪的体力不足，那么伤害绝对是不可小觑。

　　“百变怪！变身为大钢蛇！”临场随机应变是每个训练家必备的，要是连这些都做不到那还谈何征服联盟大赛。听到命令的百变怪变会原型之后再次变为了大钢蛇，整个过程不到两秒钟，而阿速的比雕速度的确是很快，在百变怪变成大钢蛇之后，钢之翼就击中了大钢蛇的身体，但是效果却不是很好。

　　“为什么变成了大钢蛇！我还想要和化石翼龙好好的较量一番呢……”阿速有些失望说道。“算了，以后有的是机会，现在可是在做道馆比赛，比雕，高速移动之后使出燕返！”

　　“百变怪，岩石利刃！”复制了大钢蛇的百变怪身体周围再次发射出了一连串的石刃，而阿速的比雕速度之快令下小泽赞叹不已，连续的高速移动不仅避开了岩石利刃，而且还顺势使出了燕返击中了百变怪。

　　虽然咱在体型上占优势，但是这并不代表就不会受伤，百变怪被打退了几步，变回了原型，开始喘气。果然体力还是太弱了，百变怪适合打闪电战啊……

　　“比雕，就是现在，趁百变怪的体力不多，补上最后一招！使出破坏死光！”阿速见机会来了，赶紧下令，怕错失良机。但是他今天注定要惊讶了……

　　“百变怪！变身为……呼啦圈！”呼啦圈！没有这种神奇宝贝吧喂！！！

　　然后在小馨，圣代，小蓝，阿速以及众弟子那不可置信的目光下，百变怪变成了一个呼啦圈，破坏死光从呼啦圈中间穿了过去……穿了过去……

　　你妹的！这也可以啊！！！教练！他犯规！我要举报他！！！阿速在心里不断的咆哮着。

　　“呼～总觉得刚才好像挺危险的啊……”小泽松了口气，而他却不知道众人正以复杂的眼神看着自己，也许他是第一个让百变怪使用运动用品躲过破坏死光的人吧……

　　阿速的嘴巴半天都合不上，这也太坑了吧！这算不算犯规？但是对手并没有任何违规啊？今天算是见识到了什么叫做无节操了……

　　“那个家伙……竟然以那种方式躲过了致命一击，真不知道该说他什么好呢。”圣代现在不知道是该哭还是该笑，这绝对是第一个敢这么做的人。

　　“诶？阿速先生怎么不攻击了，既然不攻过来那么我就攻过去了。百变怪，变为铁甲贝！然后使出暴风雪！”小泽看阿速迟迟没有反应过来，也就只好让百变怪攻过去了。

　　变身为铁甲贝的百变怪张开蓝色的贝壳，一道猛烈的暴风雪席卷了比雕，没有主人的命令，比雕开始在暴风雪中失去平衡，被寒气影响的阿速也是反应过来，急忙指挥比雕。

　　“不要慌，慢慢的降落到地面，然后使出龙卷风！”阿速的命令传来之后，比雕降落到了地面，扇动翅膀打出了一道龙卷风，挡在身前，而龙卷风因为暴风雪的原因而被冻成了冰龙卷，暴风雪停下之后，比雕开始喘着气。

　　“比雕，拿出鸟神奇宝贝的骨气，电光一闪冲上去使用翅膀攻击！”阿速开始下令，看来想要快点干掉百变怪，否则不知道又会被什么东西给雷到。

　　比雕鸣叫一声之后，张开发出白光的翅膀袭向了百变怪，此时的百变怪正变身为铁甲贝，而小泽的嘴角微微一翘。

　　“百变怪，变成班吉拉，然后抓住比雕！”百变怪的身体发出白光，变回原形之后再变成了班吉拉，而比雕的翅膀攻击来到了百变怪的面前，百变怪伸出双手抓住了比雕，不过身体还是被击中退后了好几步，阿速的比雕力量果然强大，但是……

　　“百变怪，近距离破坏死光！”

　　变成班吉拉的百变怪脸上闪过一丝坏笑，张嘴开始聚集能量，比雕一惊，试着挣脱百变怪的束缚，但是没有结果，破坏死光轰击在比雕的身上，产生的爆炸覆盖住了众人的视线。当烟雾散去之后比雕躺在地上，明显是挂了……

　　“比雕失去战斗能力，百变怪获得胜利，所以胜利者是来自真新镇的小泽。”裁判宣布道。

　　这绝对是阿速打过的最郁闷的一场比赛了，呼啦圈……呵呵，还真是一个惊喜啊，今天阿速终于上了一课。

　　连续的变身导致百变怪的体力不断的下降，当听到赢了之后，百变怪终于倒了下来，小泽也不让百变怪继续变为帽子，将他收回了精灵球当中，取而代之的是坐在肩膀上的伊布。

　　“恭喜你了小泽，今天的战斗我受益匪浅啊，这枚飞翼徽章是你的了，还有这个徽章盒也送给你。”阿速将一枚羽翼一样的徽章递给小泽，还有一个盒子。

　　“多谢了，阿速。”小泽将飞翼徽章放进徽章盒里。“成都的第一站，我终于拿下了！”

　　阿速的神奇宝贝因为在与小泽的战斗中受伤，所以圣代的比赛要延迟到明天才能进行，不过圣代表示无所谓。

　　“呼啦圈……百变怪还有这种方式来躲过攻击，小泽，你绝对是第一人！”圣代此时哭笑不得，当见到那种方式的时候被雷得外焦里嫩啊。

　　“是吗？我现在可是想到了一种我自创的超能力系绝招哦，小蓝，要不要让你的拉鲁拉斯学看看啊。”小泽的脑海里忽然灵光一闪，想出了一个自创的超能力系绝招。

　　“想！真的能学会吗？”小蓝有些激动的问道。

　　“当然了！你哥哥我绝对会让你的拉鲁拉斯学会的！”至于是什么绝招，小泽从来没有说过，只是每天帮助拉鲁拉斯指导一下。


第12章 喷火龙山谷！

　　第二天，阿速的神奇宝贝恢复体力之后，接受了圣代的挑战，结果自然不用说，当然是赢了。

　　这次圣代带出来的神奇宝贝只有烈咬陆鲨，袋龙，皮卡丘，这三只。用皮卡丘挑落阿速的前两只神奇宝贝，用袋龙打败了比雕，获得了飞翼徽章。

　　既然获得了飞翼徽章，那么众人也就不在桔梗市多做逗留。买了一些伤药必需品，下一个目的地自然是桧皮镇，必须得快点将GS球处理掉才行，留在自己身上总感觉很碍事一样。

　　一行人离开桔梗市之后，在经过一座大山的时候，圣代直接赖着不走了。成都地区地处西部，这里的天气比较炎热，再加上这个地方不知道为什么会有这么强的高温，满头大汗的小泽也是不想再走下去了，倒是小蓝一副轻松的样子。

　　“小馨啊，这里到底是什么地方啊，我怎么感觉我到了火焰山一样啊……”小泽有气无力地说道，打开一瓶水之后开始猛灌起来。

　　“火焰山？那是什么地方？”小馨不解的问道，而小泽又是意识到自己说错话了。“算了，我看看啊，我们现在的位置是在呃……找到了！自然公园喷火龙山谷！这里是野生喷火龙的栖息地，普通人不得入内，不过我们到底是怎么进来的？”

　　小泽也是有点奇怪，明明只是顺着一条路走而已，然后就莫名其妙的进到了喷火龙山谷，看向圣代，圣代也是摇摇头不知道。

　　“那是因为这里不光是喷火龙山谷，而且还是一条交通要道，如果将这条要道封死的话那么你们这些旅行的训练家就得绕很多弯路了。”这时候一个声音在小泽的头顶上传来。

　　小泽抬头一看，胖次……不对！是一个穿着长筒靴，红色衣服，一头绿色的头发扎在后面，手中拿着一根权杖，站在小泽休息的那块岩石上。就连小泽都没有感应到她的波导在接近，高手啊……其实是你没开启波导吧喂！

　　“你哪位啊？偷偷摸摸的一看就知道不是什么好人！快点乖乖脱掉……呸！快点乖乖束手就擒！你一定是来这里盗猎喷火龙的对不对！你不用解释！我都知道，这里可是保护区，你好大的胆子！”小泽不给对方解释就抛出一颗精灵球，班吉拉出现在小泽眼前。

　　站在岩石上的绿发少女无奈了，满头黑线的看着小泽。小馨急忙翻阅书中的旅行手册，终于找到了对方的资料。“那个，小泽，她不是盗猎者，相反的，她是保护这个喷火龙山谷的喷火龙训练家，纪珂小姐！”

　　“我就说嘛！想她这样漂亮的人怎么可能是盗猎者呢！刚才是谁说她是盗猎者的！给我站出来！”小泽默默的收回班吉拉，然后义正言辞地说道。

　　“今天到底是什么日子啊……”纪珂无奈的捂着头。“虽然那个女孩有替我介绍过了，但是这很重要！我要重新再介绍一遍，免得又被别人误会。我是喷火龙山谷的负责人纪珂，职责是防止盗猎者非法捕获喷火龙。”

　　“也就说这里是有很多的野生喷火龙了？”小蓝似乎对于这个喷火龙山谷还有些不了解。

　　“那边的小妹妹你说的没错！这里的确有着很多的野生喷火龙，但是也有一些训练家希望自己的喷火龙增强实力，将喷火龙留在这里。在喷火龙山谷中，越是桀骜不驯野性大的喷火龙越是受到尊敬。”纪珂简单的介绍着喷火龙山谷。

　　为了实际证明给小泽他们看，纪珂旋转着手中的权杖，大喊一声：“喷火龙！”随后在身后的几座山谷中冲出几道火柱，一只带着蝴蝶结身后带着购物篮的喷火龙飞到了纪珂的面前。

　　“哇！好大的喷火龙啊，比小智哥哥那只喷火龙还要大！”小蓝有点羡慕的看着纪珂的喷火龙，不知道小智在这里的话会不会受挫。

　　“是吗？能得到这么可爱的小妹妹的夸奖还真是荣幸啊。”说着纪珂跳到了小馨的身边闻了闻，然后像是得出结论一样说道：“你们身上都没有带喷火龙，而这个女孩的身上却是带着一只小火龙。”

　　“这鼻子比风速狗还要灵敏啊……”小泽不禁感叹道。

　　“你是在夸我还是在贬我……”纪珂再一次无奈了。“算了，这里的喷火龙山谷虽然是有很多的喷火龙，但是却也不缺乏一些小火龙和火恐龙。你能将你的小火龙放出来给我看看吗？”

　　小馨倒也没有拒绝，将小火龙放出来之后，纪珂凑上去看了一会。“嗯……无论是肤色，还是尾巴上的火焰，都是处于非常健康的状态，而且腿部的肌肉也是相当的发达，这是一只很优秀的小火龙。”

　　“那是当然了，小馨她可是神奇宝贝饲育家，培育的神奇宝贝都是一流的，我的神奇宝贝食物大都是她调配出来的，现在嘴都被养叼了。”小泽对于小馨的饲育能力可是完全认同的。

　　“虽然你的这只小火龙非常的优秀，但是在喷火龙山谷中还有更加优秀的，有没有兴趣去看看，那里的小火龙绝对会让你大吃一惊的。”纪珂转动着手中的权杖说道。“如果要去的话就坐上小丽莎身后的购物篮。”

　　“纪珂小姐，你说这里是野生喷火龙生存的地方吧，那么我想要在这里收服一只喷火龙，不知道有没有问题？”小泽突然来了兴趣，喷火龙可是一种很强的神奇宝贝，早在关东就很难遇到野生的喷火龙，既然来到了这里就一定要收服一只实力强大的喷火龙作为伙伴。

　　“这里的喷火龙的确是野生的没错，但是我们喷火龙山谷有个规矩，那就是只要能打赢任何一只喷火龙，并且他愿意跟随你，那么你就可以带走他。”纪珂说道。虽然奇怪为什么小泽会突然想要收服喷火龙，但是她还是作出了解释。

　　“好！那么我们就前往喷火龙山谷去看看吧！”小泽看了看纪珂的喷火龙后面的购物篮，那个东西最多只能坐两个人吧……

　　“既然想要收服喷火龙，那么就让我看看你有没有这个觉悟吧，你们几个坐上来吧。”纪珂指了指那个购物篮。“看你的样子是个很强的训练家，就自己飞过来吧。”

　　坑爹啊！要是我没有飞行系神奇宝贝怎么办！你让我用跑的啊！

　　“算了，幸好我还有他。出来吧，百变怪！”本来呆在小泽头顶的百变怪被小泽收回去，现在放在外面的是在桔梗道馆比赛过的那只伊布。“变身成快龙！”

　　小馨和圣代两人乘坐纪珂的喷火龙，小蓝和小泽骑着变身成快龙的百变怪飞往了喷火龙山谷。

　　在飞过一条河之后，众人终于来到了一座巨大的山谷面前，河里面耸立着一排排的喷火龙雕像，的确是有喷火龙山谷的特点。

　　纪珂从小丽莎身上下来之后，推开那扇厚重的铁门，喷火龙山谷逐渐出现在众人的眼前，入眼的是一只只喷火龙，每一只喷火龙都是发育得非常健壮，有的在睡觉，有的则是干脆躺在地上晒着太阳。每一只的实力都是让人不可小觑。

　　“怎么样？这里的喷火龙大都是野生的，实力都是靠自己提升上去的。每一只都有着参加联盟大赛的实力，要是小看他们的话你会吃亏的，按照你说的，要在这里收服喷火龙的话，随便你挑。只要能打败他并且他承认你的话，那么就可以带走他了。”纪珂做了个请的姿势。

　　“这里的喷火龙虽然很强壮，但是那只怎么看都是这里最弱小的吧。”小泽指了指其中的一只喷火龙。“那只一看就知道是严重的发育不良，再这样的环境下竟然还能生存下来，很惊人的生命力呢。”

　　“你说那只啊，是昨天一个真新镇的训练家寄放在这里的，那只喷火龙来到这里之后就四处挑战，结果总是失败。”纪珂对于这只喷火龙倒是有些敬佩啊。

　　“小智的？那家伙什么时候走到我们前面了？”小泽有些吃惊，想不到小智的行程竟然超过了他们，明明是自己走在前面的。“原来是小智的老喷啊，怪不得看得有点眼熟。”

　　“这里的喷火龙个个都很优秀，要想挑只发育好的喷火龙的话，我比较建议你选择那一只。”圣代指了指趴在一块岩石上睡觉的喷火龙，体型在普通的喷火龙当中算是比较大。

　　“那只的话在这里算得上是处于中下等级吧，性格温和的他不太喜欢战斗。”纪珂解释道。

　　“性格温和啊，和赫拉克罗斯有些像啊，不要！”小泽继续寻找，但是这些小泽都看不上，不是性格温和就是体型小。“难道就没有一只我看得上的吗？”

　　“哥哥！这只怎么样？”小蓝的声音不知道从哪里传来，小泽抬头一看，只觉得当时激动得很想扁人。


第13章 蓝焰喷火龙！

　　小泽抬头一看，众人顺着小泽的目光看过去，顿时惊呆了。小蓝正坐在一只喷火龙身上，这只喷火龙的体型比别的喷火龙还要硕大，但仅仅这一点却不足以让小泽惊讶，令小泽惊讶的是这只喷火龙的尾巴燃烧着的蓝色的火焰！

　　而纪珂惊讶的是这里的喷火龙都是野生的，桀骜不驯的性格是不会听从除她以外的人的指挥的，而看这只喷火龙的样子明显是被这个小女孩给驯服了。

　　从刚才开始，小泽就没有注意到小蓝，结果竟然带回来一只蓝焰喷火龙，这让小泽激动不已，而且从身上的肌肉来看，这只喷火龙发育得非常优秀！正是小泽苦苦想要寻找的喷火龙！

　　“这是！闪光的喷火龙？”圣代有点不敢置信的问道。燃烧着蓝色火焰的喷火龙她还是第一次见到。

　　“这只喷火龙因为火焰是蓝色的原因，所以遭到了这里喷火龙的排斥，他总是四处挑战，导致这里的很多喷火龙都很怕他。没想到这个小女孩竟然能驯服他！”纪珂的语气中带着些许惊讶，然后看向小泽。“看来你已经决定了呢，那么就试试看吧。”

　　“小蓝，这次还真是要多谢你了，我决定要这只喷火龙了！”小泽掏出一颗精灵球，他可以明显的感觉到这只喷火龙的实力很强，不得马虎。“班吉拉，就决定是你了！”

　　出场的班吉拉紧盯着喷火龙，感受到班吉拉那强烈的战意，喷火龙不甘示弱的回瞪了一眼。小蓝从喷火龙身上下来，站在了小馨的旁边看着。双方的战斗一触即发！

　　“没想到今天的运气这么好，这只喷火龙我要定了！”小泽兴奋地说道：“班吉拉！岩石利刃！”

　　一出场的班吉拉刮起沙尘暴，将喷火龙席卷进去，不过喷火龙直接无视了这沙尘暴，大吼着朝班吉拉挑衅着。班吉拉身体一震，周围出现了两圈交叉旋转的岩石，朝喷火龙发射出去。

　　岩石利刃一路上破开空气，尖锐的岩石没有任何阻拦的飞向喷火龙，令小泽惊讶的是，喷火龙竟然将翅膀钢化挡在身前，岩石利刃击打在喷火龙的钢之翼上，发出沉闷的响声。

　　“这只喷火龙很聪明啊，懂的利用翅膀来防御岩石利刃，但是……”小泽的嘴角微微一翘。“这招我看你怎么防！班吉拉！岩崩！”

　　岩崩是从上面攻击下来的，就算喷火龙的钢之翼再怎么强也不可能防得住那么多的岩崩。喷火龙的上空出现了一圈圈涟漪，然后从涟漪中落下大小不同的岩石砸向喷火龙，钢之翼僵持不到一会，喷火龙就被岩崩给砸中了。

　　“班吉拉！乘胜追击，使出……等一下！快避开！”小泽刚想让班吉拉继续攻击，但是喷火龙的举动却是让小泽硬是停下了攻击命令。

　　喷火龙解除钢之翼后，从口中喷射出一道螺旋炽热的火柱——燃烧殆尽！而且还是蓝色的！蓝色的火焰在普通的火焰当中是温度最高的，可以高达1500度以上。小泽可不打算让班吉拉硬接下这道燃烧殆尽。

　　而班吉拉不知道是不是到了叛逆期，竟然没有避开，反而在空中凝聚破坏死光，一道毁灭性的金色光柱迎上了燃烧殆尽，两者的攻击相互引爆，强烈的气浪吹得众人睁不开眼睛。

　　喷火龙率先冲了上来，亮出发着绿色光芒的爪子狠狠的击打在班吉拉的盔甲，就算是拥有强悍防御力的班吉拉，在陷入副作用之后不能动弹，龙爪带来的伤害还是令班吉拉痛苦的大吼。

　　“真是的，这么任性啊……算了，就让你打个够吧。”小泽无奈的摇了摇头。“班吉拉，我们冲上去使用闪电拳！”

　　喷火龙使用完龙爪之后飞上天空，但是转身再次袭来，亮出绿色光芒的爪子朝班吉拉冲过来，无所畏惧的班吉拉挥舞着带着电光的闪电拳轰击在龙爪上，双方再次爆发出强烈的爆炸。班吉拉退后了几步，喷火龙则是在地上翻滚了几下，看来班吉拉在力量上占优势。

　　“这只喷火龙的实力好强啊，没想到能和小泽的班吉拉打到这个地步，而且能使用龙系的绝招，不知道小泽能不能成功。”小馨有些担心的喃喃说道。

　　“班吉拉！再来一次岩石利刃！”小泽突然想到了一个办法。

　　怒吼一声的班吉拉脚重重的踏在地上，身边再次出现了两圈尖锐岩石，在控制下发射出去。而喷火龙故技重演，张开钢之翼挡在身前。

　　“班吉拉，控制岩石利刃绕到喷火龙的背后！”小泽大喊道。“让你用翅膀挡在前面，后面不就暴露吗！”

　　一颗颗尖锐的岩石打在喷火龙的背后，岩石利刃所带来的伤害让喷火龙怒吼一声，效果拨群！等级高的岩石系神奇宝贝的确是拥有操控岩石利刃方向的能力，而班吉拉早就对其熟悉到不能熟悉了。愤怒的喷火龙张口就是一道蓝色的喷射火焰！

　　“我们也反击，恶之波动！”一圈圈黑坏从班吉拉口中喷射而出，小泽都可以感觉到那道蓝色的喷射火焰温度是有多么的惊人，恶之波动迎上去之后，爆开的蓝色火焰都有点使空间出现扭曲了。

　　“好强的火焰威力，这绝对是我见过温度最高的喷射火焰！”圣代现在都有点后悔为什么当初不和小泽争一下这只喷火龙了。“虽然威力高，但是，毕竟没有训练家指挥，实力最多也只能发挥出百分之六十吧。”

　　“这只喷火龙的实力在这里顶多也只是处于中上等级，不过我倒是惊讶这个少年竟然会有这么强的实力，竟然能渐渐的压制住这只喷火龙。”纪珂带着惊讶的表情看着这场战斗。

　　“班吉拉，再来一次岩崩！”此时的喷火龙正飞在空中，面对如此众多的岩崩看他要怎么逃。

　　班吉拉朝天空怒吼一声，天空出现的涟漪开始掉落出岩石砸向喷火龙，即使喷火龙不断的闪避，但是面对如此众多的岩石还是力不从心，被一块岩石击中之后开始往下落，在下落过程中，喷射出一道蓝色的火焰打在地上，减缓了冲击的力度。

　　小泽不得不承认这只喷火龙的智商的确是很高，但是没有训练家指挥的他也只能处于这个水平。被喷射火焰击中的地面开始被熔化了，冒出丝丝的热气。

　　“班吉拉！就是现在，岩石利刃！”小泽当然不会放过这个机会，班吉拉再次发射出一连串的岩石利刃，倒在地上的喷火龙忽然挣开眼睛，扇动翅膀紧贴地面飞行，全身冒出蓝色的火焰，绕过岩石利刃直径的冲着班吉拉而来。

　　“纳尼！在这样的情况下竟然还能爆发出这么强的毅力。”小泽觉得这只喷火龙带给他的惊喜实在是太多了。“班吉拉，再来一次岩石利刃阻止他前进！”

　　班吉拉再次发射出岩石利刃，在岩石利刃接触到喷火龙身上的火焰的时候竟然被熔化了！但是还是有少数的岩石利刃击中了喷火龙，都被忍了下来，然后烈焰冲撞命中了班吉拉，喷火龙站在地上喘着气。

　　最主要的是班吉拉竟然被烧伤了，果然这蓝色的火焰非同一般啊。

　　“烧伤也就意味着物攻降低，持续损失体力，这下班吉拉麻烦了……”圣代皱着眉头说到。“不过喷火龙也是差不多快到极限了吧，毕竟被那么岩石系打中可是四倍伤害。”

　　“班吉拉！这点烧伤不算什么！给他最后一击，恶之波动！”小泽也是知道不能再拖下去了，命令班吉拉马上速战速决。

　　一发恶之波动命中了毫无防备的喷火龙，但是小泽明显感到有点不对劲，只见喷火龙双眼通红的盯着班吉拉，亮出比刚才还要大的龙爪奔向班吉拉！

　　逆鳞！这是小泽脑中出现的第一个词语。

　　“想不到这只野生的喷火龙竟然能领悟逆鳞，真是越来越高兴了！”小泽知道喷火龙的体力已经到了极限，所以也是命令班吉拉：“我们也是用逆鳞！”

　　全身散发着暴虐的气息，再加上王族所特有的威严，班吉拉的沙尘暴在一瞬间扩大，就连小泽都有点被波及到了。在身前开启一个金色加紫色的螺旋冲击罩，迎上了喷火龙的龙爪，龙爪坚持不到几秒就被弹开，亿万冲击波击中喷火龙，将其撞在一处石壁上，整个石壁都凹陷进去，而喷火龙彻底失去了战斗能力。

　　“看你的了，精灵球！”小泽抛出精灵球将喷火龙收入其中，摇晃不到五下便停止摇晃了，小泽终于收服了成都联盟的第一个伙伴！“太好了，终于收服这家伙了！”

　　“这样算是收服喷火龙了吗？纪珂小姐？”小馨问道。

　　“啊，合格了，毕竟是一对一打败了他，只要他愿意跟着你的话你就可以带走他了。”纪珂说道。

　　小泽将喷火龙放了出来，喷火龙对于小泽这个主人倒也算是承认。增加了强大的战力之后，小泽顺利的带走了喷火龙，告别纪珂之后前往了下一个道馆所在地。


第14章 到达阳光镇！

　　走在路上，圣代不断的抱怨，无非就是一些这家伙运气怎么这么好，得到闪光神奇宝贝什么的。小泽一路上都觉得自己好像有什么罪恶感一样，而且这只喷火龙并不是自己找到的，是小蓝找到。

　　“这样的话，你这家伙加上铁甲贝就有两只闪光神奇宝贝了。不对，水晶大岩蛇也算吧。什么时候我也可以拥有一只闪光神奇宝贝啊……”圣代时不时的在小泽耳边嚷嚷几句，听得小泽头都快炸了。

　　“大小姐！求你不要再说了！大不了以后我抓一只给你好了！”被圣代这么一吵，自己都没办法冷静分析接下来要走的方向了。

　　“哦？某人真的有那个能力抓一只闪光神奇宝贝吗？要知道闪光神奇宝贝出现的概率可是万分之一都不到哦。”圣代有些不相信的斜着目光看向小泽。

　　“我有这个信心！”小泽记得原著中的确是有几只闪光神奇宝贝存在，反正以后也有可能遇到，现在先摆脱这个烦人的大小姐再说。“算了，我们还是先在这里休息一下吧，走了那么久，口都好渴。”

　　“那我就开始做午饭吧，算算时间的确是要到吃午饭的时候了呢。”小馨停下来之后，摆出桌子（不要问我桌子从哪里来的！）然后煮起了午饭。

　　“那我就先睡一觉吧，等煮好了再叫我。”小泽走到一棵树下，放出了所有的神奇宝贝，然后躺在地上睡觉，但是刚躺下，小蓝就跑了过来摇着小泽。

　　“哥哥，和我对战吧！”

　　小泽猛地起身，呆呆的看着小蓝，这的确是我的妹妹没错吧？对战？这是小蓝第一次提出对战。“对战啊……小蓝长大了呢，喏！班吉拉，烈咬陆鲨，喷火龙，随便你挑！”小泽指了指身旁的几个大家伙。

　　生气的鼓起腮帮子，一脸幽怨的看着又躺下去的小泽。“拉鲁拉斯！用念力将哥哥举起来！”小蓝肩膀上的拉鲁拉斯挥动小手，小泽的身体慢慢的浮起来，然后……被吊在了树上。

　　“快放我下来啊，小蓝……”小泽无奈的看着树下的小蓝，什么时候小蓝也变得这么任性了，不会是被圣代灌输了什么不好的思想吧，把我以前那个妹妹还回来啊！

　　“除非哥哥答应和我对战，否则不放你下来！”小蓝赌气的转过头，但是还是会时不时的转过头偷瞄一眼小泽。

　　“现在哥哥口很渴，所以对战什么的等下一次吧。”小泽挠着头说道，而熟悉小泽的小蓝明显不吃这一套，没办法，小泽只好使出杀手锏了。“如果小蓝听话的话哥哥到下一个城市给你买草莓圣代，特大号的那种！然后吃死圣代！”

　　小泽刚说完一颗精灵球急速的飞过来击中小泽的脸，留下一个红红的球印，不用说都知道是谁扔的。见小蓝还不买账，小泽只好继续说道：“要不哥哥现在教给拉鲁拉斯一个新技能，然后对战等拉鲁拉斯学会这招在和哥哥对战，好不好。”

　　“嗯……成交！”小蓝一口答应了下来。“还有特大号的草莓圣代不要忘了。”

　　“不会忘的，现在就开始吧。”为什么不答应和小蓝对战，因为成都地区很热啊！带在身上的水源不足，要对战就得喊命令，很口渴的！不过要教导拉鲁拉斯的话却可以不用说话，因为小泽发现这只拉鲁拉斯会心电感应！

　　“其实这招是哥哥，不久前想出来的，也还没有实践过，就先让拉鲁拉斯学看看会不会吧。”小泽坐在树下，拉鲁拉斯坐在对面。“这招是超能力系的，至于威力因人而异。范围可大可小，名字的话就叫……精神风暴好了。”

　　“好没品位……”拉鲁拉斯用心电感应对小泽说道。

　　“我居然被一只神奇宝贝吐槽了！好失望……”小泽低下头去，然后又振作起来。“就如同名字一样，简单点说就是利用超能力形成一股龙卷风，可以扩散到全场，对付那种隐身的鬼系最有效，不但可以把对方从隐身状态拉出来，而且还可以对对方照成伤害。具体的我们来实践一下。”

　　可惜小泽所有神奇宝贝中能学会这招的就只有河马王，艾路雷朵虽为超能力系神奇宝贝，但是却擅长近身战。

　　“河马王，现在按我说的做看看，首先将精神集中，慢慢的将念力做成一个龙卷风的雏形，然后再将这个龙卷风扩散到全场，控制这些念力做成旋转中的刀刃一样，这样的话一个巨大的念力版的龙卷风就形成了。”小泽利用拉鲁拉斯的心电感应传话给河马王，看着河马王有些吃力的做着，毕竟这个很消耗精神力的。“一旦对手被卷进去的话，那么就会受到无数的念力刃的切割。这招的消耗会很大，不到万不得已还是不要用比较好。”

　　其实这招小泽是从龙卷风上得到的灵感，用念力来做成一个念力版的龙卷风说不定会对鬼系照成更大的伤害。但是要维持这招的话就要有足够的精神力才行，河马王作为王者神奇宝贝，智慧什么的自然不用担心，精神力倒也足够，就是拉鲁拉斯有点勉强，换做圣代的沙奈朵倒是可以学会，但是打死小泽也不会教给她！

　　“拉鲁～～”拉鲁拉斯现在只能勉强用念力做成一个龙卷风的雏形，并不能扩散全场，小蓝有些失落。

　　“不要灰心嘛，并不是所有绝招都是现学现会的，要多多锻炼才能更加熟悉，拉鲁拉斯现在还小，能发展的空间还很大，以后每天多多练习一下就可以学会了。加油吧！我可爱的妹妹！”小泽安慰着小蓝，而小蓝则是坚强的点了点头。

　　“他们两兄妹的感情还真是好啊，真羡慕啊……”小馨一边做饭一边注视着小泽那边的情况。

　　“哦？”圣代像是发现了新大陆一样，凑过来坏笑的看着小馨。“难道说我们伟大的饲育大师喜欢上了一个妹控？这可是一大发现哦。”

　　“什……什什什么！”小馨的脸急剧升温，头上都开始冒出蒸汽，然后开始口胡道：“我我我我怎么可可可可能喜欢小泽！圣代你不要乱说！”说完捂住圣代的嘴，但是圣代依旧在坏笑着。

　　拿开小馨的手之后，圣代盯着小馨，看得小馨浑身不自在。“喜欢什么的就直说，你刚才的表现已经出卖了你，作为姐妹的我会支持你的，不过为什么会喜欢上那个笨蛋。”

　　“所所所以说我才没有……”小馨还没说完，圣代就打断了小馨的话。

　　“嘻嘻……我都知道！放心！我会帮你的！”圣代拍了拍小馨的肩膀，一副我挺你的样子。“加油！”

　　小馨还想要说什么，但是小泽已经走了过来。“你们在说什么？聊得很开心啊，对了，午饭做好了吗？咦？小馨，你的脸好像很红啊，是不是不舒服啊？”

　　小泽走过来之后才注意到小馨的脸红得像苹果一样，伸出右手贴在小馨的额头上，左手贴在自己的额头上。“有点烫啊……是不是发烧了，要不等到了下一个城市去给医生看一下。”

　　“不不不用了！我没事！快点吃饭吧！”小馨慌忙的准备着盘子，将咖喱盛放在盘子上。

　　圣代看到这嘴角微微一翘，自己的姐妹有喜欢的人了，但是……为什么自己在心里却高兴不起来……

　　吃完午饭之后，四人继续赶路，终于在傍晚的时候来到了阳光镇，不过这里的人大都是带着一只向日花怪走在街上，由于太阳下山的原因，有些向日花怪都开始没什么精神。

　　向日花怪这种神奇宝贝是只要有太阳光就会很活泼的神奇宝贝，太阳一旦下山就会进入睡觉的模式。不过小泽对于这种神奇宝贝并没有什么兴趣，要是晚上要战斗的话，向日花怪可是没有什么战斗力的。

　　“这里是不是在举办什么庆典啊，怎么每个人都带着向日花怪啊。”小蓝不解的问道，小泽为了让小蓝认识更多的神奇宝贝，就把图鉴放在了小蓝身上，有用的时候再拿过来。

　　“到神奇宝贝中心问一下乔伊小姐不就好了。”小泽说完之后，四人一起走到神奇宝贝中心。

　　“乔伊小姐，今晚我们要在这里住宿，请给我们两间房间。”小泽上前说道。“对了，乔伊小姐，我看这里的人都带着一只向日花怪，是不是有什么活动啊？”

　　“给，这是房间的钥匙，至于你说的向日花怪的话，其实这是我们阳光镇一年一度的向日花怪庆典，举办的时间就在明天，如果你们有向日花怪也可以报名参加。奖品是一年份的速食拉面。”乔伊小姐解释道。

　　呵呵……速食拉面。不知道大木博士听到这个奖品会不会飞奔过来参加这个活动呢。虽然很想替大木博士赢下这个奖品，但是无奈小泽并没有向日花怪。


第15章 草系大赛！

　　“对了，乔伊小姐，这个除了向日花怪庆典以外，是不是还有什么别的活动啊？”小馨突然问道。

　　“嗯，除了向日花怪的庆典之外，我们阳光镇还会举办草系神奇宝贝大赛，毕竟我们阳光镇的光照充足，水源丰富，使得草系神奇宝贝发育得很好，所以就定下了这么一个活动，也可以让那些没有向日花怪而有别的草系神奇宝贝的训练家参加。报名地点就在神奇宝贝中心。”乔伊小姐倒是对于小馨的问题并不惊讶。

　　“奖品呢！是不是有什么稀有的奖品！”小泽参加比赛一般都是为了奖品。放在大木博士家里那两个被咬过的奖杯就是很好的证明……

　　“奖品的话是有一个奖杯，还有神秘礼物一个。”乔伊小姐说道。

　　“神秘礼物！我决定参加这个比赛！”小泽一听到神秘礼物顿时来了兴趣，神秘什么的最棒了，至于奖杯，那玩意八成是假货。“乔伊小姐，现在就帮我报名！”

　　“我也要报名！”令小泽意外的是小馨竟然也要报名，不过也对，小馨的初始神奇宝贝就是妙蛙花。

　　“那我也参加看看吧。”圣代也要参加，小泽记得圣代并没有草系神奇宝贝。“怎么？你那是什么眼神！我全部的神奇宝贝都寄放在神奥，在我挑战神奥联盟的时候我就有收服过一只草系神奇宝贝。或许你还不知道我全部的神奇宝贝呢。”

　　看着圣代在那得意，小泽选择无视。草系的话自己倒是有三只，不过听乔伊小姐说这次采用的规则是一对一。

　　“呦！博士，吃泡面呢！”小泽一打开通讯视屏就出现了大木博士在吃泡面的情景，不过这并不重要。“博士，我这里有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　“哦，小泽啊，嗯……这个嘛，就先听好消息吧！”大木博士思考了一会后说道。

　　“我现在正在阳光镇，这里要举办向日花怪的选美比赛，而奖品是一年份的速食拉面！”小泽刚说完，大木博士整张脸就贴在屏幕上。

　　“纳尼！一年份的速食拉面！”大木博士听完之后果然很激动。“小泽，我现在有一个很艰巨的任务要交给你，帮我赢下这场比赛，事后我会付给你双倍的报酬！”

　　“很抱歉大木博士，我接下来要说的坏消息就是我没有向日花怪……”小泽看着大木博士那从激动到失望的表情，随后说道：“可不可以帮我把叶精灵和蜥蜴王传过来了大木博士，大木博士？”

　　“噼里啪啦”一阵电光之后两颗精灵球出现在传送机上，就连小泽都惊讶那是什么速度。

　　“小泽，你存心打电话过来就是为了告诉我我得不到速食拉面对吧。算了，要是以后有什么以拉面为奖品的比赛一定要给我赢下来！”大木博士说完就挂断电话了。

　　第二天早上神奇宝贝中心后院……

　　“对没错，叶精灵就是现在，冲上去使用刀叶！”因为与叶精灵并肩作战是石英大会的事了，所以小泽现在正与叶精灵开始配合。头上的叶片发出亮光，打在班吉拉的身上，不过马上就被班吉拉给弹开了。“好了，到此为止了，辛苦你们了。”

　　“想不到叶精灵的实力在跟随蜥蜴王之后进步这么大，我都有点吃惊了，这次的大赛就看你的发挥了。”小泽收回叶精灵和班吉拉之后将精灵球交给了乔伊小姐，然后走在街上。

　　果然第二天的阳光镇热闹非凡啊，在这里的居民都是带着自己的向日花怪走在街上，而向日花怪的选美比赛时间是在早上十点，现在才八点就人山人海了。

　　“那不是小泽吗？”小智三人组发现目标，然后大喊：“喂！小泽！”果然这种打招呼的方式也就只有小智做得出来。

　　小泽回头一看，还真的是小智，话说他们不是走在自己前面吗？“小智啊，你们怎么在这里？我听纪珂小姐说你们应该走在我们前面才对吧？”

　　“那是因为我们迷……啊好痛啊！小霞你打我干什么！”小智怒视着小霞，小霞放下手中的棍子将小智踢到一边去。

　　“哈哈，没什么，其实我们比较喜欢慢一点的进程。”小霞打着哈哈说道，小泽一脸黑线的看着他们，不用说，准是迷路了。“小泽你也是来这里参加那个草系大赛的吗？我记得小泽你的草系主力应该是蜥蜴王吧，看来某人想要获得冠军是没希望了。”说着鄙视的看向了小智。

　　“你说什么！我一定会战胜小泽获得冠军的！走着瞧好了！”小智不甘示弱的朝小霞说道。“我可是收服了新的神奇宝贝哦，怎么样，小泽，我厉害吧。”

　　“哦？小智收服新的神奇宝贝了啊，那我还真是期待能与你交手啊。”小泽说实话，的确是有种很想要和小智交手的感觉，现在的小智也许比起原著中的还要强吧。“那我们赛场上见吧，我还要去准备一下呢。”

　　告别小智一行人之后小泽回到了神奇宝贝中心，取回神奇宝贝之后就前往会场了，至于那三个女生，庆典的什么的当然有打折了，你们懂的。

　　在向日花怪的选美会场上，小泽睡着了……说实话，每张脸都长得一样，他们还分析得津津有味，这使得无聊的小泽开始发困。最后决赛的获奖者是一名叫千纱的女子，那只向日花怪一看就知道是属于自然生长的，获得优胜也没什么好稀奇的，倒是那个第二名的玉置先生的向日花怪大得离谱。

　　“各位先生女士们！向日花怪的选美大赛落下了帷幕，接下来就是训练家们期待已久的草系大会！使用的神奇宝贝仅限一只，最后的优胜者会获得我们提供的奖杯一个，以及神秘礼品一份！好了！让我们来公布分组！”解说员站在台上大声的呐喊着。

　　小泽顺着屏幕看过去，总共四组，自己是在最后一组，圣代在第三组，小馨在第二组，小智在第一组，每组八人，照这样下去的话，估计要到四强的时候才会碰面吧。

　　小智的第一场用的是菊草叶，对手是向日花怪，很轻松的赢下了比赛。小馨使用的是美丽花，这倒是有点惊讶小馨的走路草进化了，也是赢下了比赛。圣代使用的是罗丝雷朵，情况有点惨啊，我是说对手，单方面被压杀，最后圣代轻松赢下比赛。

　　而小泽第一场的对手是一个大叔级别的，这个大叔带着一只大菊花，一副盛气凌人的样子看着小泽。两人站到台上之后，裁判宣布开始。

　　“小鬼，想要赢我的大菊花你不够资格呢！”大叔嚣张地说道，而小泽选择无视，这让大叔更加的恼火了。

　　“小泽！加油！打爆他的大菊花！”小智站起来大喊道。

　　刚要扔出精灵球的小泽听到这句差点摔倒在地，为什么这句话听起来没有任何的违和感。

　　“小智你给我坐下！太丢人了！”小刚直接将小智按下去。

　　“算了，这种事情怎样都无所谓，看我不打爆你的大菊花。”小泽掏出一颗精灵球。“上吧！叶精灵！”

　　“哦，很稀有的神奇宝贝啊，不过这么可爱能打赢我的大菊花吗？”大叔有些坏笑道：“大菊花！使出飞叶快刀！”

　　大菊花脖子上的红色花瓣飞出一连串的叶片袭向叶精灵，小泽一看这飞叶快刀的威力就知道对方只是虚有其表而已，这威力也敢拿出来炫耀。

　　“叶精灵，剑舞！”这种飞叶快刀就算不躲开也不会对叶精灵照成什么大的伤害，在原地站立的叶精灵身体开始浮现出一股旋转的气流，与巨钳螳螂的剑舞不同的是，叶精灵不用旋转。那些飞叶快刀在接触到那些气流的时候被弹开了。

　　“什么！”大叔明显是被惊讶到了。“大菊花！冲上去使用泰山压顶，我就不信那么小的身材能禁得住大菊花的体重。”

　　“哦是吗？大叔还真是自信啊，那么叶精灵，我们就要好好的回敬大叔，使出刀叶！”小泽自信的看着叶精灵。

　　大菊花在奔跑之后跳跃起来，重重的朝着叶精灵压过来，要是被命中的话的确是会照成很大的伤害，但是叶精灵岂会乖乖被命中。头上和尾巴的叶片发出亮光，旋转起来对着空中正要压下来的大菊花一劈，双重刀叶正中大菊花的腹部。

　　腹部是最柔软的地方，而且刀叶还具有打中要害的效果，看倒在地上痛苦的大菊花就知道刚才被打中要害了，辛亏没有正中菊花……

　　“大菊花，你没事吧。”大叔担心的大喊着，看来很担心自己的神奇宝贝嘛。“站起来，我们不能在这里倒下。”

　　大菊花摇摇晃晃的站了起来，虽然草系对草系具有抵抗，但是叶精灵刚才那一击的的确确是命中要害了，小泽当然明白此时要乘胜追击。“叶精灵，解决他，电光一闪冲上去使用十字剪！”

　　叶精灵没有半点马虎的开始在场上奔跑，速度之快令人有些看不清，转眼间来到了大菊花的面前，然后跳跃起来，闪烁着墨绿光芒的两片叶子狠狠的击打在大菊花的背上，被强大的力量轰击而下的大菊花失去了战斗能力。

　　“大菊花失去战斗能力，叶精灵获得胜利，所以胜利者是小泽选手。”裁判宣布道。

　　“比想象中的还要容易嘛。照这样下去的话，神秘礼品就是我的了！”小泽收回叶精灵之后幻想道。

　　结束了第一轮的比赛之后就是第二轮的比赛了。


第16章 意外的对手！

　　轻松赢下第1回合之后，马上迎来了第2回合的比赛，对手是一个刚出道的小正太，善良的小泽也不忍心打击他，随便一招十字剪秒杀了他的菊草叶……

　　第二轮的比赛，小智派出的是妙蛙种子，轻松的战胜了对手的口呆花，小泽不得不感叹这些选手的实力到底是有多弱啊。小馨也是用美丽花赢下了第2回合的比赛，果然小馨的实力在这里也算是出类拔萃吧。至于圣代，像是陷入了苦战，遇到了上一年的冠军，不过还是凭借优秀的指挥打败了对手。

　　很快的，第三轮的比赛名单出来了，对手是一个名叫寒冷的人？寒冷？这奇葩名字。小泽只是看了一眼名单之后就离开了，第三场的比赛时间是在下午的两点，现在应该是吃午饭的时间。

　　摸着口袋中仅剩的几块钱，默默的走到一家餐厅面前，叹了口气。银行卡放在小蓝那里，结果三位女生又不知道跑到哪去，搞得自己现在只能望梅止渴，但是越看就觉得越饿啊魂淡！

　　“对了！小智！还有小智他们，只要找到他们的话就可以蹭吃了。”小泽关键时刻想起了小智他们，但是……要去哪找他们啊！“算了，还是去找小蓝她们吧，至少知道她们现在肯定在买东西。”

　　转身悲催的离开餐厅，但是这时候却是有一个声音叫住了自己。“那边的那个！对没错！就是你！你就是我下一场比赛的对手吧！”

　　小泽转过头一看，对面是一个穿着一袭粉色短裙，带着一顶黑色的帽子和太阳眼镜，头发绑成一个团子一样，让人看不清她的脸庞，而对方说自己是她的下一个对手，那也就说她就是那个寒冷？

　　“你哪位啊？穿得这么的……有品位。找我有什么事吗？没事的话我要走了。”小泽见对方迟迟没有说话，感到有点疑惑，而且见对方好像刻意隐蔽自己的脸，是太过漂亮？还是太过丑陋？小泽波导散开之后，却意外的发现这是一个令自己熟悉的波导，嘴角微微一翘。

　　“我希望你下一场可以认输，能败在我的手下那是你的荣幸！”对方的语气没有丝毫的客气。

　　“没想到堂堂火箭队的二小姐为了一个奖品竟然这么拼命，都不惜隐藏身份参加比赛，只要随便找几个小喽啰来将奖品抢走不就可以了吗？何必这么大费周章的参加比赛。”小泽盯着对面的那个身影慢慢地说道。“你说我说的对吗？坂木寒小姐！”

　　“为什么你会看穿我的身份？这点上我很好奇，我明明隐藏得很好，就算是我们组织的人也都不一定认得出来，而你一眼就认出来了。”将绑起来的头发散开之后，一头柔顺的银发披散在腰间，摘掉太阳眼镜之后露出的是一双暗红色的眸子，紧盯着小泽。

　　“我为什么要告诉你，你没有权利知道吧。我现在就可以将你抓起来。”小泽将手搭在腰间的精灵球上。“你到底有什么目的，不要跟我说只是单纯的想要参加比赛而已。”

　　“你不想说就算了，而且我现在没有犯法，你没有权力抓我。”小寒抚了抚自己的银色长发，然后盯着小泽。“至于目的嘛，我看上那个神秘礼品了，所以我想要，只要是我看上的东西我就会得到！”

　　“真的仅仅只是这样吗？你认为我会相信火箭队的话吗？”说真的，小泽不会再去相信火箭队的话，和火箭队战斗也没必要遵守什么联盟规矩，除非对方真的有要和你做一次真正的对战，否则小泽会立刻派出所有的神奇宝贝进行围攻。

　　“信不信由你，反正我真的只是要参加这个比赛而已，如果说你现在投降的话，我倒是可以考虑请你吃饭，你还没吃饭吧？”小寒用小泽脆弱的弱点来威胁他。

　　“咕咕咕～～～”

　　‘该死的肚子，你就不能给我消停一会吗！小蓝啊，你现在在哪里啊，哥哥好想你啊！’小泽在心里呐喊道。

　　“我是不会答应你的！即使我饿死了也不会投降！我也不饿！”小泽义正言辞地说道，同时肚子再一次叫了起来。

　　“扑哧，开玩笑的，要是真的肚子饿的话，我倒是可以请你吃饭，我请客。”小寒听到小泽肚子叫了起来然后笑这说道。

　　‘怎么办，怎么办，刚才已经说了不饿，要是答应的话让我的节操往哪放！……去你妹的节操！我有那种东西吗！果然填饱肚子是最重要的！’小泽在零点零三秒后作出了选择。

　　“怎么说也要给火箭队二小姐点面子，就算答应你了，不过我在比赛的时候可不会投降的。”小泽有点虚心地说道。

　　两人走进餐厅之后，小泽点了一大堆，不过这个火箭队二小姐好像一声不吭的看着小泽一顿狂吃。丝毫没有为小泽点了那么一大堆东西而担心钱不够。

　　“看我干嘛，没见过别人吃东西啊！”小泽吃到一半发现对面的小寒总是盯着自己看，这还让自己怎么吃得下！

　　“没什么，只是发现你吃东西的时候倒是挺可爱的，要不要试着加入……”

　　“不要！”小寒还没说完小泽就一口拒绝了，敢情你这是要利用食物来收买自己啊！“这份人情我以后会还给你的，现在我可不想与你这个火箭队二小姐扯上关系。谢谢你的招待，再见。”

　　小泽走出餐厅，同时脑子里总是在思考着这个坂木寒到底是在打什么注意，单纯的只是想要拉自己进入火箭队？很快的将这个想法驱逐出脑海，现在想的是比赛的事情，神秘礼品一定要弄到手！

　　……

　　“各位先生女士们，接下来是第四组的小泽选手与寒冷选手的比赛，让我们敬请期待这两位选手会带给我们怎样的对战！”解说员说完之后小泽小寒走上对战台。

　　“上一次的比赛结果我是不会承认的，这一次我要堂堂正正的打败你，上！”小寒扔出精灵，出来的是神奥的草系初始神奇宝贝——土台龟！又是地面系的。

　　“土台龟吗？那么上吧！蜥蜴王！”本来小泽的手是搭在叶精灵的精灵球上的，但是想了一下之后扔出蜥蜴王的精灵球。

　　“这就是你的草系主力吗，不怎么样啊。”小寒有些不屑的看了一眼蜥蜴王。“土台龟，岩石利刃！”

　　“你会为你的轻敌付出后果的。”小泽也不打算了她废话。“蜥蜴王，就用实力让她见识一下你的实力，阳光烈焰！”

　　土台龟的体型注定他不能快速的移动，这就是他的弱点，而蜥蜴王最擅长的就是速度，以速度扰乱对手然后利用强悍的攻击压杀，这是小泽想出来的对策。

　　一圈圈的岩石围绕在土台龟的身体周围，在土台龟大吼一声之后发射出去，蜥蜴王淡淡的看了一眼，将嘴边的树枝夹在手中，从口中发射出一道能量惊人的炽热光柱，轰击在迎面而来的岩石利刃上，高温立刻将岩石利刃融化掉，阳光烈焰实力不减的飞向土台龟。

　　“瞬间发射阳光烈焰，而且威力没有丝毫减弱，好强……”这是小寒脑中得出啦的结果，很明显他实在是小看了蜥蜴王。自从蜥蜴王在和科拿的呆河马战斗中失败之后，开始不停的磨练自己，实力突飞猛进。“土台龟！保护挡下来！”

　　土台龟见自己的岩石利刃被击碎之后，也是吃惊一下，在听到小寒的磨练之后展开一道淡绿色的保护罩，阳光烈焰轰击在保护上，没有任何效果。

　　一击不中的蜥蜴王并没有失望，而是等待小泽的下一道命令。“蜥蜴王，高速移动冲上去扰乱对手的视线。”

　　“蜥蜴王擅长的速攻，速度绝对是一流的，而且加上超强的爆发力，土台龟有着巨大的龟壳，防御力强悍，但是速度却是致命的弱点，小泽利用土台龟不能轻易移动这点展开扰乱之后就是猛攻了……”小刚眯着眼看向了场上，同时也是对身边的小智说道：“知道了吗，小智，战斗要靠脑子，小智？”

　　“小泽加油！拿出骨气！不要输了！”小智很明显没有听进去小刚的话，这让小霞和小刚无奈至极。

　　蜥蜴王一个爆发冲了上去，但是没有展开攻击，而是在土台龟的周围跑动，渐渐的形成了残影，而小寒则是握紧了拳头，要是现在进攻的话绝对会被对手避开，要是不攻击别人就要攻过来了。

　　“土台龟！地震！”小寒最终还是选择进攻。

　　“终于还是选择了进攻吗？那么……”小泽的眼神改变了。“蜥蜴王！跳起来使出十字剪！”

　　土台龟抬起两只前肢，重重的踩在地上，但是在地震发动的前一刻，蜥蜴王跳跃起来在半空中两片叶刃发出墨绿光芒交叉之后利用下落的冲击力度狠狠的打在土台龟的头部，要是打在龟壳上就没有那么好的效果了。整个地面都被土台龟给压裂，形成蜘蛛丝一样的裂痕。

　　“好惊人的一击啊！小智，你认为你还能获得冠军吗？”小刚头也不回的问道，而这次小智没有回答，过了一会……

　　“好厉害！真想快点和小泽的蜥蜴王交手！”果然热血小智就是这样。


第17章 决赛对手是小馨？

　　“飞叶风暴！”令小泽吃惊的是土台龟明明被十字剪击中倒在地上，但是小寒却下令，而蜥蜴王正好维持着那个姿势处于土台龟龟壳上那棵树的正前方，一道旋风状的树叶风暴将蜥蜴王席卷进去，在空中后空翻了一下之后，蜥蜴王半跪在场地上，虽然被击中，但是效果并不明显。

　　小寒也是知道一击不可能解决蜥蜴王，眉头一皱再次开口下令道：“攀岩！”

　　倒在地上的土台龟站起来，两只前肢亮出爪子踩在地上，随后蜥蜴王站的地方岩石开始凸起来，将蜥蜴王顶到了上面，土台龟开始朝着蜥蜴王奔跑过来。

　　“自寻死路！蜥蜴王，就是那样使用十字剪！”这明显就是送死啊，土台龟奔跑到顶点之后蜥蜴王的十字剪再次击打在土台龟的头部，这一次，土台龟从岩石上掉落下去，不过还没失去战斗能力。

　　“还真是顽强的生命力啊……”小泽不禁有些佩服。“蜥蜴王！解决它！硬化植物！”

　　这招要是还解决不了那可就真的要膜拜那只土台龟了。蜥蜴王一拳砸地，一根根粗壮的荆棘丛地面破土而出，疯狂的刺向倒在地上的土台龟，本已经受了重伤的土台龟当然没办法避开，硬化植物将其顶到了半空中，掉落地面的时候已经晕过去了。

　　“土台龟失去战斗能力，蜥蜴王获得胜利！所以胜利者是小泽选手！”裁判宣布道。

　　“诶……输了呢，真是遗憾啊……”小寒收回土台龟之后离开了场地，这让小泽更加搞不懂她到底来这里有什么目的。

　　“到现在为止，四组都已经决出了冠军，那么最后的优胜者将会在这四个人当中胜出，获得我们的奖杯以及神秘礼品。第一组的冠军是小智选手，第二组的冠军是小馨选手，第三组的冠军是圣代选手，第四组的冠军是小泽选手！”解说员开始宣布最后的比赛名单。“那么接下来的分组就是第一组的冠军对抗第二组的冠军，第三组的冠军对抗第四组的冠军！”

　　“果然优胜会在这四个人当中决出啊，小智的对手是小馨啊……他们都是真新镇的，但是小馨身边有小泽这个联盟冠军在指导，我看小智有可能落败啊。”小刚眯着眼睛分析道，而小霞自然是选择支持小馨了！

　　“我的对手是小智吗，我一定会获得胜利的！”小馨难得这么有士气，而另一边的小智则是斗志高昂。

　　“对手的是小馨啊，只要战胜小馨就可以和小泽对战了！好，我一定会赢下来的！”小智说着走上了战斗场地。

　　“虽然对手是小智你，但是我是不会放水的！”小馨看来对奖品势在必得，小智这下子有苦头吃了。“妙蛙花，上场吧！”

　　“即使对方块头大我们也不怕了，妙蛙种子！就决定是你了！”小智的妙蛙种子与小馨的妙蛙花形成鲜明的对比啊，这一战……应该很快就会决出胜负吧。“妙蛙种子，使出飞叶快刀！”

　　“妙蛙花，我们使出魔叶斩！”这一看就知道是妙蛙花的魔叶斩占优势好不好！妙蛙种子发射出来的都是一小片一小片的叶子，而妙蛙花发射的魔叶斩则是比飞叶快刀还要强，两者相互击中之后，飞叶快刀被击散，魔叶斩继续飞向妙蛙种子。

　　“避开来！然后使出……什么！”天真的小智想让妙蛙种子避开魔叶斩，但是却发现妙蛙种子避开之后魔叶斩再一次飞回来击中了妙蛙种子，虽然伤害不大，但是却让小智吃惊了一下。

　　“小智，魔叶斩可是一种必中的绝招，是避不开的，除非用绝招相互抵消。”小馨为小智作出了解释，而小智一副恍然大悟的样子。“妙蛙花，使出草之誓言！”

　　“草之誓言？那是什么招数？”小智显然没有听过这个招数。“算了，不管了，妙蛙种子，使出阳光烈焰！”

　　看来今天小智是必输无疑了，面对草之誓言使出阳光烈焰？这不是给对手机会吗，小馨听完之后也是有些无奈的看着小智，虽然很对不起小智，但是这场比赛她还是要赢的。

　　妙蛙花两只脚重重的踩在地上，随后一道道草柱冲天而起，将正在积蓄阳光的妙蛙种子包裹进去，等草柱散去之后，妙蛙种子从天上落了下来，小馨再次补了一刀。

　　“地震！”在妙蛙种子落地之后妙蛙花的地震随之而来，强烈的震感使得妙蛙种子双眼打转，倒在地上，而小智马上冲上去将妙蛙种子抱起来。

　　“妙蛙种子失去战斗能力，妙蛙花获得胜利，所以胜利者是小馨选手。”裁判宣布道。

　　“你已经做得很好了妙蛙种子，好好休息吧。”小智安慰完妙蛙种子之后将其收入精灵球当中。“想不到小馨作为饲育家竟然连对战都这么厉害，不过以后我是不会输的，无论是你还是小茂，或者是小泽，我都会超过你们的！”

　　“真该说不愧是小智啊，就算是战败也依旧那么的有精神，不过接下来的这个就不好对付了，虽然知道圣代的罗丝雷朵并不是她的主力，但是却也不能小看。”小泽自己一个人轻声说道。

　　“接下来是第三组的冠军对抗第四组的冠军，究竟谁会晋级决赛呢！”解说员说完之后，小泽和圣代两人走上了场地。只要战胜了圣代，那么决赛的对手就是小馨了！

　　“罗丝雷朵！上！”没有多余的废话，圣代上场之后就抛出精灵球。

　　图鉴上说罗丝雷朵手上的一红一蓝两朵花绝对暗藏着致命的毒素，小泽也不是很清楚圣代的这只罗丝雷朵到底是什么特性。“叶精灵，拜托你了！”

　　“罗丝雷朵，毒爆弹！”圣代一上来就展开猛攻，这使得小泽有些惊讶，一般不都是先试探吗？

　　“管不了那么多了！叶精灵，挖洞避开！”叶精灵在千钧一发之际挖了洞避开了毒爆弹的攻击，看着那颗紫色的毒爆弹攻击在地面发出嘶嘶的响声，小泽倒吸一口冷气，这要是被命中的话叶精灵绝对会重伤吧。

　　“出来之后使出影子分身！然后冲上去使用燕返！”叶精灵从罗丝雷朵的背后出来立刻展开影子分身，看着被三十几只叶精灵包围的罗丝雷朵没有任何的惊慌。

　　所有的叶精灵身后拖着一条光带，燕返朝着罗丝雷朵撞过去，而圣代却没有下任何命令，罗丝雷朵也是一副冷静的样子，这让小泽有点担心自己是不是中计了？燕返击中了罗丝雷朵，受到伤害的罗丝雷朵立刻站了起来，但是叶精灵全身却是冒起了紫色的泡泡。

　　“中毒了？难道！”小泽这才想起来罗丝雷朵的花朵会分泌出一种香味，而那种香味有很强的毒性，再加上罗丝雷朵刚才是用手臂上的花朵来抵挡燕返，恐怕是中了剧毒。“以被燕返击中为代价换来我叶精灵中毒，这个代价真的好吗？要是到罗丝雷朵也是受到了很大的伤害吧。”

　　“确实，刚才的那一击燕返我承认真的强，但是你的叶精灵现在能坚持几回合，罗丝雷朵的毒虽然不及你的尼多王，但是却也不能小看。”小泽很想吐槽，尼多王那强烈的毒性到底是谁弄出来！还不是你那黑暗料理的成果！

　　“就算中毒，但是你也太小看我的叶精灵了吧。”说实话小泽也不知道叶精灵能坚持几回合，只希望能尽快的解决罗丝雷朵，否则真的要被耗死了。“叶精灵，再来一次燕返！”

　　小泽刚才都有点后悔忘记提前使用放晴了，叶精灵的叶片防御特性是不会就此陷入中毒状态的。

　　“现在我只要尽量的拖住你的叶精灵就可以了。”圣代打算用游击战来耗死叶精灵，真是猥琐啊……“罗丝雷朵！花之舞给我挡住！”

　　“嘿！你还真的打算用这种猥琐的打法啊！”小泽真的是彻底败给她了。只可惜小泽的叶精灵没有学会那种解除异常状态的绝招。“叶精灵，突破花之舞，全力的燕返！”

　　叶精灵的快速的奔跑之后，身后拖着一条光带袭向罗丝雷朵，速度之快令人目不暇接，而罗丝雷朵挥动双手上的花朵，飞射出一大片的花瓣阻挡在叶精灵的面前，忍着不断被花瓣击中的叶精灵全力向前冲，突破花之舞后燕返打在罗丝雷朵身上，顿时罗丝雷朵发出一声惨叫。

　　使用完燕返之后，剧毒再次袭来，叶精灵痛苦的倒在地上，而圣代的罗丝雷朵中了两次燕返之后也是差不多快到挂了。

　　“叶精灵，你没事吧！”中毒会随着时间的增加而消减更多的体力，而叶精灵明显是撑不过两回合了。“该死，这罗丝雷朵的毒怎么这么强烈。叶精灵，光合作用！”

　　“打断他！魔叶斩！”圣代可不会乖乖的让叶精灵恢复体力，罗丝雷朵颤抖着站了起来，从手中发射出一大片的绿叶袭向叶精灵。

　　“真是麻烦！叶精灵，停下光合作用，使出剑舞！”叶精灵的光合作用使用到一半就停了下来，体力恢复不到多少，不过也算是可以了，身体周围旋转出来的气流将袭来的魔叶斩弹开，而小泽的命令也是传了过来：“燕返冲上去解决他！”

　　将魔叶斩全数弹开之后，叶精灵一个箭步冲了上去，发着白光的身体撞击在罗丝雷朵的身上，罗丝雷朵飞出去倒在地上的时候已经晕了过去。

　　“罗丝雷朵失去战斗能力，叶精灵获得胜利，所以胜利者是小泽选手。”裁判宣布完之后，叶精灵也是体力不支倒了下去，小泽急忙拿出解毒药给叶精灵喂下，等叶精灵好转之后再收回精灵球。

　　“哼！这次算你走运，下次我一定会赢回来的，走着瞧！”圣代收回罗丝雷朵之后走过小泽的身边的时候说了句：“要是你敢赢了小馨的话我不会饶了你的！”

　　听得小泽吓了一身的冷汗，不过奖品什么的还是比较重要吧……决赛的对手是小馨啊，不知道小馨这几个月来进步了多少，小泽都有点期待与小馨交手了。


第18章 其实我很想砸了这个奖品！

　　草系大会是打算在一天之内举办完的，而剩下最后一场的时候，时间已经是下午五点了，不过即使到了这时间，还是有不少人聚集在会场，为的就是等待决赛的胜出，见证神秘礼品！

　　“我的对手果然是小泽你啊，虽然我也有想过可能会是圣代获胜，但是想想还是觉得你胜出的可能性比较大，所以我有一个要求！”小馨一本正经的站在小泽的面前，搞得小泽有些不自在，这是小馨第一次严肃的对自己说话吧。

　　“什么要求？只要是我能做到的我一定会帮你的！”虽然不知道小馨打算说什么，但是小泽还是本着乐于助人的精神问道。

　　“和我战斗的时候请拿出全力！”

　　“哈？”

　　“其实我是想试看看我这几个月来的努力与小泽你到底差多少。所以我想试试看自己的极限，与使出全力的小泽你到底能战斗到什么程度，就是这个样子，不知道能不能答应我……”小馨越说越小声，刚才还不是很有气势的吗！

　　“这样啊……”小泽还以为是什么困难的事，不过使出全力的话小泽还是会怕给小馨带来打击，不过既然人家都说了这是要求，自己应该勉强能做到吧……“既然如此，那么我会拿出全力与你战斗的，因为我也想看看你这几个月成长到什么地步了，未来的饲育大师！”

　　“各位观众朋友们！现在我们终于要迎来草系大会的最终决赛了，双方都是一起旅行的伙伴，究竟最后的冠军会花落谁手呢！让我们一起见证这最后的结果吧！”解说员在台上说完之后就将场地留给小泽和小馨。

　　“上场吧，妙蛙花！”小馨派出来的果然是她的初始神奇宝贝妙蛙花，这只妙蛙花从小馨出道开始到现在，被小馨培育得堪称完美，战斗力也不俗。

　　“果然是妙蛙花啊……”小泽看了一眼之后抛出精灵球。“蜥蜴王！”既然小馨都说了全力，那么自己也就没有什么好保留的，全力以赴才是对小馨的尊重。

　　“先手攻击，妙蛙花，使出能源球！”小馨的妙蛙花都已经学会了很多的草系绝招，等级在小馨的培育下也是逐渐增加，威力自然不能小看。在嘴边凝聚出一颗墨绿色的能量球之后朝着蜥蜴王发射过来。

　　“刀叶！劈开它！”小泽冷静的命令道，语气中没有一丝动容。蜥蜴王本是闭着的眼睛忽然挣开，以一个令人目不暇接的速度冲了上去，同时手上的叶刃发出强烈的绿光，只见一道绿影一闪而过，能源球被切割成两半爆开。蜥蜴王势力不减的用刀叶劈向了妙蛙花。

　　“好快的速度，比起石英大会的时候更加强大了，果然小泽成长的速度很惊人呢，但是，我在这几个月当中也是在努力的追上你呢。”小馨一个人喃喃道，然后爆发出强大的气势。“妙蛙花！保护挡下来之后花之舞连续攻击！”

　　蜥蜴王开启刀叶猛劈向妙蛙花，在即将命中之际，妙蛙花撑起一个淡绿色的保护罩，挡下了这击猛烈的刀叶，刀叶劈在保护上，不能前进丝毫。一击不中的蜥蜴王想要撤开，但是解除保护的妙蛙花马上进行了反攻，背上的花朵飞射出风暴一样的旋风将蜥蜴王卷了进去，蜥蜴王落地的时候，身上有着无数细小的伤痕。

　　“妙蛙花的反应速度提高了呢，否则刚才蜥蜴王早就躲过了花之舞，但是草系的招数对草系是没有什么效果的。”小泽并没有为蜥蜴王被花之舞击中而担心。“蜥蜴王，电光一闪冲上去使用十字剪！”

　　妙蛙花具有毒属性，所以十字剪并不能给予妙蛙花双重打击。不过面对速度如此之快的蜥蜴王，小馨又有什么打算呢？

　　“妙蛙花，草结绳！”草结绳本来是对方的体重越重伤害就越大，但是面对高速的神奇宝贝，这招也可以给予很大的伤害。高速奔跑中的蜥蜴王被脚下突如其来伸出的草绳给绊倒了。“就是现在，妙蛙花，使出毒爆弹！”

　　小馨还真是有够狠的，一上来就是毒爆弹这个技能，不过小泽可不会坐以待毙。“蜥蜴王！能源球！”

　　虽然被绊倒了，但是站起来之后毒爆弹早已发射过来，蜥蜴王急忙凝聚出一颗绿色的光球对着毒爆弹轰击过去，两者相互引爆之后产生了浓烟，遮挡了视线。

　　“蜥蜴王！快点避开！”拥有波导的小泽当然可以看穿一切，对面的妙蛙花在爆炸之后就已经使出藤鞭朝蜥蜴王过来了，不过蜥蜴王明显是慢了一拍，虽然速度快，但是好像由于刚才的草结绳，速度有些下降了。

　　“小泽你又在战斗中开启了波导！”小馨有些生气地说道。“不过算了，反正目的也达成了。妙蛙花，就是这样使出毒爆弹！”

　　蜥蜴王因为速度有些下降的缘故，被妙蛙花突如其来的藤鞭给抓住，在小馨的命令下，妙蛙花朝被绑在空中的蜥蜴王吐出一颗紫色的泥状爆弹，击中了蜥蜴王，效果超群！

　　“小泽，你是不是该给我认真点！蜥蜴王的实力不止这样吧！”小馨见如此轻易的命中蜥蜴王有些怀疑的朝小泽说道。

　　“我真的已经尽力了……”小泽有些无奈地说道。“蜥蜴王！十字剪劈开这些藤鞭！”

　　被绑住的蜥蜴王虽然有些难受，但是还是伸出叶刃劈开了绑住自己的藤鞭，一落地蜥蜴王赶紧离开妙蛙花的范围，半跪在地上，显然刚才的那击毒爆弹给予了他不少伤害。

　　“妙蛙花行动不便，反应神经强，防御力一般，攻击力不怎么样，那么……”小泽很快的分析出了小馨的妙蛙花的特点。“蜥蜴王！能源球吃下去！”

　　一颗能源球聚集在蜥蜴王的嘴边，二话不说的蜥蜴王就将其吞了下去，身体爆发出强烈的绿色光芒，看到这里，小馨的嘴角微微一翘。

　　“终于肯拿出杀手锏了啊，妙蛙花！草之誓言！”小馨知道接下来将会面对蜥蜴王狂风暴雨般的攻击，不得马虎。

　　“蜥蜴王，高速移动冲上去，不用担心草结绳，然后顺势使出刀叶！”就算是草结绳也无法阻挡住蜥蜴王那超高速的爆发，在众人那惊讶的目光下，蜥蜴王伸出的两片叶刃足足有刚才的两倍大，奔向妙蛙花而去。

　　妙蛙花明显感觉到对方比刚才更加强大，两只前肢重重的踩在地上，一道道草柱冲天而起，对着蜥蜴王而去，但是蜥蜴王选择无视，冲进草柱里，小馨紧盯着草柱里的动静，忽然蜥蜴王从草之誓言中窜出，两片巨大的刀叶劈在妙蛙花的身上，即使有抵抗性，但是痛觉是不会有抵抗的。

　　“就是这样使出十字剪！”

　　一击得手之后蜥蜴王转换绝招，交叉的墨绿色刀刃狠狠的击打在妙蛙花的头部，随后跳开的蜥蜴王又补上了一发阳光烈焰，轰击在妙蛙花身上，发开一阵灰尘。

　　“好强！果然还是追不上小泽的步伐啊……”小馨有些失落的小声说道。“能源球！”

　　小馨的妙蛙花不愧是她的初始神奇宝贝，就算中了蜥蜴王那么多招也依旧没有倒下，转而开始反攻。一颗绿色的能源球飞出烟雾朝蜥蜴王而来。

　　“龙之波动！”龙系的绝招蜥蜴王早在小泽来成都联盟之前就已经学会了，除了龙之波动之外还学会龙爪和双重劈。以后对上龙系的就不再怕被抵抗了。

　　龙之波动和能源球两个绝招相互引爆，而小馨的目的也是这个，趁着烟雾发动攻击，因为刚才被小馨那么一说，小泽现在都不敢动用波导之力去探查，不过这并不代表蜥蜴王会就此被击中。

　　“蜥蜴王，悄悄的会用挖洞。”小泽小声的对蜥蜴王说道，同时用手指了指地面，蜥蜴王会意，马上挖洞，然而小馨并没有趁着烟雾发动攻击，而是使用了地震。这让小泽想哭的心情都有了。

　　“你那点伎俩我还不清楚吗，平时的你会使用什么招数我可都是一清二楚，可以说……那个……我是最了解你的人……”越说越小声，同时脸也越来越红，说道最后就连小泽都没法听清小馨在说什么。

　　“刚刚小馨好像在说什么啊，算了，蜥蜴王，既然被发现了就没办法了，直接上吧！”小泽也不多想，蜥蜴王从地下出来之后有些喘气，不过并没有受到多大的伤害。“冲上去，十字剪！”

　　蜥蜴王再一次冲上去，墨绿的双刃击打在妙蛙花的头部上，这一次，妙蛙花没有再站起来……

　　“妙蛙花失去战斗能力，蜥蜴王获得胜利，所以胜利者是小泽选手。”裁判宣布道。

　　“恭喜你了小泽，可以获得神秘礼品，我也知道了我与你的距离，我会加油努力的！”小馨没有任何的失落，反而为自己加油鼓气。

　　“小馨你已经很努力了，其实不需要勉强自己，你是饲育家，我是训练家，要走的道路还很长，现在的你已经很出色了。”小泽明白小馨是个有时候会很固执，但是更多的却是努力。

　　“草系大会的优胜者出现了，他就是来自真新镇的小泽选手，现在让我们的主办方为他颁奖！大家掌声鼓励！”解说员有些激动地说道。

　　“恭喜你了，小弟弟，这是大会的奖杯，还有神秘的礼品。”小泽从一个大叔的手中接过奖杯，一看就知道是假的。再看看神秘礼品，还有礼品盒包裹着，装什么神秘啊！

　　“我可以打开看看吗？”

　　“当然可以！”

　　小泽小心翼翼的拆开礼品盒，里面的神秘礼品他也许到几十年后都忘不了，自己辛辛苦苦打了那么多场的比赛，神秘礼品居然是一个杰尼龟喷水壶！

　　“杰！尼！龟！喷！水！壶？”什么鬼！小泽差点没克制住自己的手将这个东西扔到那个大叔的脸上。

　　“是的！我们阳光镇的特有的杰尼龟喷水壶，可以用来给草系神奇宝贝浇水。”大叔一脸灿烂的微笑道。“请问你现在有什么获奖感言吗？”

　　小泽的眼角一抽一抽的，而台下的小馨和圣代，甚至是小蓝都笑得站不起来。

　　“如果可以的话……其实我很想砸了这个奖品……”


第19章 信春哥，呸！信资料的少年！

　　“草系大会的冠军得主，请问你现在有什么获奖感言吗？”离开阳光镇之后，四人走在森林小道上，圣代不断的问着小泽，这使得小泽郁闷不已。看了看小蓝手中的那个杰尼龟喷水壶，唉叹了一声……

　　你说你一个草系大会给了我这个冠军一个杰尼龟喷水壶是几个意思啊！还说什么神秘礼品！以后咱再也不会相信什么神秘礼品了！绝对！

　　本来打算等离开了阳光镇之后就要将这个杰尼龟喷水壶扔掉的，而小蓝却是阻止了，说是可以用来给路边缺水的神奇宝贝浇灌，无奈只好送给了小蓝，但是怎么总觉得看到这个喷水壶就有一种挫败感……

　　“呵呵，小泽你就不要在意了，不是还有个奖杯吗？”小馨安慰道，而听到奖杯小泽更加郁闷了，那玩意儿完全就是个假货，没有任何价值。

　　“你就不要提那个……”小泽还没说完猛地一回头，众人觉得奇怪，也是转过头一看，只见一道红色的身影正不断地在林间穿梭朝自己这边过来，速度之快，令人看不清面目。“喷火龙！准备战斗！”

　　蓝焰喷火龙一出场死死的盯着前方的那道身影，同时亮出龙爪随时待命。而那道身影在距离喷火龙不到十米的地方停了下来，摆出战斗姿势，准备应战。金属般的盔甲，火红的身影，巨大的钳子，不是巨钳螳螂还有谁！

　　“巨钳螳螂？速度很不错，但是还是比不上自己的巨钳螳螂。”小泽紧盯着那只随时进攻的巨钳螳螂。

　　“为什么不进攻啊？喷火龙应该不惧怕虫系的巨钳螳螂吧？而且这只巨钳螳螂给人的感觉并不是很强啊。”小馨见小泽派出喷火龙而不下令有些奇怪。

　　“现在双方都处于随时进攻的状态，虽然喷火龙可以率先打破这个局面，不过谁都不想先挨上第一招。”圣代也是少有的严肃说道，这只巨钳螳螂在半路上突然杀出来，而且还不知道有什么目的。

　　“哥哥你快看，这里有个大叔耶！”小蓝又不知道什么时候跑到一棵树后面，而且还指着那棵树后面的一个大叔。

　　“嘘！小妹妹，不要说话……”后面的大叔伸出食指放在嘴前轻声说道。见众人朝这里看过来大叔也不好掩饰，只好站出来。“可以了，回来吧，巨钳螳螂。”那只巨钳螳螂听到之后立刻撤回那个大叔的身边。

　　虽然自己的波导早就已经探查到那棵树后面有人，本来是想让那个大叔自己出来的，没想到却被小蓝给发现了……话说小蓝什么时候发现的。而且要不是自已拥有波导之力，否则今天就要被偷袭了。

　　“大叔！知不知道这样很危险的！”圣代见那只巨钳螳螂是有主人的，立马不淡定了，冲上去对那个大叔大喊道。

　　“呵呵，抱歉抱歉，我叫村正，这是我的巨钳螳螂，我给他取名正宗。”名为村正的大叔说道。“其实我是想要试探一下你们的实力，并没有什么恶意，不要在意。”

　　“试探？大叔你有什么阴谋吗？”圣代警惕的问道，而小泽也是努力的回想着这个剧情，但是还是有点模糊，只知道一个少年和巨钳螳螂。

　　“其实我试探你们的意思是想要找一个像你这样的训练家。”村正对小泽说道，而小泽有些疑惑，找自己？见小泽有些不明白，村正接着说道：“请问你们能来我的道场一下吗？”

　　“道场啊，话说村正大叔你就是穿着一件道场服呢，那就麻烦你了。”小泽也不好意思拒绝，况且对方都已经做出邀请了。

　　跟随着村正大叔来到了一座位于森林中的道场，小泽倒是有些惊讶在这密布的森林中还有这么一座道场。走进道场之后可以发现在这里有着众多的神奇宝贝和一些训练家在训练着。

　　“年轻的训练家们在这里锻炼自己，聚集在这里锻炼神奇宝贝们。我的梦想就是让这些弟子们将来有一天能在世界各地的大赛中获得冠军。”村正大叔有些自豪地说道。

　　“师傅，欢迎回来！”众弟子见自己的师傅回来马上停下锻炼，恭敬的欢迎村正。

　　“想不到这就是大叔你的道场啊，不过大叔你应该不止带我们来参观你的道场吧，是有什么事情需要我们帮忙吧。”小泽抚摸着小蓝的脑袋，这小家伙一见到陌生人就总是躲在自己背后。

　　“我的确是有事情需要你帮忙，但是现在你们还是先跟我进来再说吧。”将小泽一行人领到房间之后，村正继续说道：“我还需要指点一下我的弟子们，你们随意就好。”

　　进屋之后，小泽发现这里面很简朴，倒是有道场的感觉，一个男子发现小泽他们之后，跪在小泽他们面前。“欢迎大驾光临！”

　　至少不需要用跪的吧喂！！！这是要闹哪样啊喂！搞得小泽也连忙跪下。“不敢担，不敢担。”

　　“小泽，你在干什么啊，他这是在欢迎我们，怎么你也跪下了？”圣代实在搞不懂小泽到底是在干什么。

　　“是……是吗？哈哈，不好意思，一紧张就忘了！”其实小泽是被吓到了，这下跪在中国表示的是屈服的意思，搞得小泽紧张兮兮的。

　　“喂！你就是我爸爸找回来的训练家吗？看起来不怎么样啊，那边的那个女孩看起来都比你强。”小泽的身后传来一道声音，回头一看，一个紫色发的头发的少年抱着一台电脑，语气中充满了不屑。

　　“你……说她……比我强？”小泽指了一下圣代，然后指了指自己。“开什么玩笑！”

　　“抱歉，那是我儿子新吾，给你添麻烦了。”这时候村正刚好走了过来。“对了，能不能麻烦你和我儿子交往……呸！交手看看。”

　　“你刚刚好像说交往了对吧……”小泽一脸鄙夷的看着村正大叔。“就算你不说我也要和他对战，证明我的实力！”

　　“我儿子以为有了电脑就可以查阅这世界上所有的战斗，并且分析出原因然后获胜，他已经有一年的时间没有接受训练了。就算他百战百胜，也只仅限于我的弟子们，所以我才会到外面去找一个实力强大的训练家来和他战斗，告诉他资料并不是万能的。”村正有些无奈地说道。

　　“爸爸，我说过很多遍了，就算你找来多少训练家都没用，他们不都败给了我的资料吗？没有人可以超越我的资料。”新吾自豪地说道，仿佛资料就像春哥一样。信春哥！得永生！

　　“原来如此，以为有资料就可以打败任何人吗？”这下子就轮到小泽不屑了，资料只是一种辅助，真正的战斗要靠头脑和指挥，战场上瞬息万变，一个小细节都有可能成为胜负的关键。

　　“那是当然，资料是万能的！只要是我分析过的人，别说联盟冠军了，就算是四天王我也都能找出完美的战斗方法！”新吾自信地说道，这让小泽有些怀疑这小子是不是脑袋被肯泰罗踢了。

　　“是吗？那么你用你那厉害的电脑搜索看看神和镇的优藤圣代，你认为你能打赢她吗？”小泽露出一个坏笑的表情，而圣代却不知道小泽打算干什么。

　　“优藤圣代吗？”新吾在电脑上输入圣代的名字，马上就浮现出了圣代的资料。“人长得倒是挺漂亮，但是实力弱成这个样子也能得到联盟四强，上一届的石英大会还真是什么人都能参加啊。”

　　而一旁的圣代听到这话就暴动了。“杀了你！！！”

　　“原来你就是优藤圣代啊。”新吾吓了一跳，对比了一下电脑上的照片，确认无误之后远离了圣代五米。要不是有小馨和小蓝拦着的话，估计新吾现在早已升天了。

　　“我们这么说都没办法证实自己的观点，要不我们来一场对决怎么样，你赢了，我就承认你的观点，要是你输了，就得接受训练，然后出去旅行见识外面的世界。”小泽平静地说道。“真新镇的冰羽泽，查查看吧。”

　　“好！没问题，我会向你证明资料是万能的！”新吾开始查阅起小泽的资料。“上一届的石英大会冠军吗？使用的神奇宝贝种类都很丰富，擅长采用强攻手段啊。”

　　“村正大叔，你们这里有神奇宝贝传送机吧。”小泽问了一下村正，在见到村正点头后就带着小泽来到了神奇宝贝传送机前，小泽换来了自己的巨钳螳螂，他倒要看看，是谁的巨钳螳螂更胜一筹！


第20章 巨钳螳螂！

　　将自己的巨钳螳螂交换过来之后，小泽站在场地上，抛出精灵球，火红的身影出现在场地上。“同为巨钳螳螂，我们就来比比看吧，看谁的巨钳螳螂更胜一筹！”

　　“哼！想要和我的布雷比赛吗，那么你输定了！”新吾抛出自己的精灵球，出来的也是巨钳螳螂，发育得很优秀。新吾直接坐在场地上打开电脑，将摄像头对准小泽的巨钳螳螂，开始分析起来。

　　“这只巨钳螳螂速度优秀，爆发力优秀，体型比别的巨钳螳螂还小一点，身高1.78米，弱点是防御力低下。”新吾将小泽的巨钳螳螂的信息全都说了出来，不得不说这分析得很好啊。

　　“好厉害！哥哥的巨钳螳螂都被分析得很透彻呢！但是这样的话还是赢不了哥哥的！”本来新吾听到前面一句话想要炫耀一番，但是听到后面一句话将想要说出来的话咽了回去。

　　“我的资料可是可以临场改变的，就算现在有什么差错，在接下来的比赛中也可以临时修改，所以说你的巨钳螳螂是没办法赢我的布雷的！”新吾自信地说道，小泽直接选择自动过滤。“作为钢系神奇宝贝竟然防御力低下，真是好笑。”

　　“可以开始了吗？”小泽有些不耐烦地说道，从头到尾都是在炫耀资料什么的，和以前的圣代一样总是说计算计算。

　　“就让你先攻吧，即使这样你的巨钳螳螂也不能对我的布雷照成什么伤害。”新吾没有抬头，而是继续看着电脑，这多少让小泽有些不爽。

　　“既然你都这么说了，那么我也不客气了。”小泽本来也不打算客气。“巨钳螳螂！高速移动冲上去，使用子弹拳！”

　　“反应速度不到0.1秒吗，那么布雷，使出影子分身！”新吾看着电脑，连头都没有抬就直接下令。

　　小泽的巨钳螳螂已超高度的速度冲到了布雷面前，抬起巨大的钳子准备使出子弹拳，对面的布雷在子弹拳来到之前使出影子分身避开了，子弹拳只是击中了其中的一个分身而已。

　　“在原地使用剑舞！”虽然小泽可以开启波导探查哪个是真身，但是现在小泽打算强化完之后一口气解决新吾的布雷。

　　“就算你的反应速度再快也快不过我布雷的速度。”新吾敲打着电脑说道。“布雷，电光一闪冲上去使用子弹拳！”

　　场上围住小泽的巨钳螳螂的三十几只布雷全都集体使用电光一闪冲了上来，巨大的钳子发出白光袭向了正在使用剑舞的巨钳螳螂。但是就在布雷快要命中的时候，巨钳螳螂的剑舞停了下来，双手交叉挡在身前，布雷的子弹拳击中巨钳螳螂后只是让巨钳螳螂向后滑退了几步而已。其余的分身早就被看破了。

　　“什么！防御力与资料上的不相符合，怎么回事，必须得马上修改！”新吾有些吃惊的望着被子弹拳击中的巨钳螳螂，但是就在他修改的时候，小泽的命令早就已经到来了。

　　“你还有时间修改资料吗？真是悠闲啊。”相对于新吾那紧张的表情，小泽一脸的淡定，刚才的那击子弹拳实际上根本没对巨钳螳螂照成多少伤害。“巨钳螳螂，不要给他机会，电光一闪！”

　　“资料我已经修改好了，你的巨钳螳螂所有的资料我全都知道了。”新吾自信的甩了甩头。“布雷，我们也是用电光一闪！”

　　两道红色的身影如同闪电一般在场上相互交织，不断的碰撞，而新吾不知道的是小泽的巨钳螳螂速度还在不断地上升中，最后两只巨钳螳螂撞在一起之后，布雷坚持不住被撞飞出去。

　　“不可能！我明明已经修改了资料，你的巨钳螳螂速度和攻击力没有那么强的！”新吾不可置信地说道，同时还在修改着资料，小泽见状摇了摇头。

　　“我有说过刚才那就是我的巨钳螳螂使出的全力吗？”小泽一脸无奈地说道。“巨钳螳螂，不要给对手机会，用你最大的力量使出子弹拳！”

　　“布雷，使用高速移动避开来！”新吾这一次没有看电脑，而是直接对着场上的布雷大喊道。

　　巨钳螳螂所爆发出来的速度就算是现在的布雷也都不可能超过，体型小加上体重轻的缘故使得巨钳螳螂比别的巨钳螳螂还要快。巨大的双钳发出白光狠狠的打中正要使用高速移动的布雷，将其击飞出去。

　　“速度比刚才整整多了10％，这不可能！”新吾再一次不敢相信的看着电脑。“必须马上做出修改……”

　　“你还有时间看电脑吗……资料只不过是一种辅助的工具，关键的是要用你的眼睛看清楚战场上的一切。”小泽不给他修改资料的机会，马上做出进攻。“巨钳螳螂，再来一次电光一闪！”

　　“资料我已经修改完毕了，这一次不会再出什么差错了，你就等着输吧。”新吾手打键盘不断地说着。“布雷，我们使用瓦割挡下来！”

　　巨钳螳螂一个箭步冲了上去，速度快得令人看不清身影，直觉眼前一晃就有一道模糊的红色身影闪过，快速的奔跑冲向布雷，本被击倒在地的布雷站起来之后双钳发出白光准备用瓦割挡下电光一闪，而实际上他做到了，电光一闪的确是被拦了下来，不过布雷却是后退了几步。

　　“怎么样！这下子知道资料的厉害了吧，你的巨钳螳螂的攻击了和速度我都已经分析得很透彻了，接下来就轮到我们攻击了。”新吾还是那么自信，以至于忘了前面几次的失败。“布雷，就是这样使出子弹拳！”

　　“是吗？那么我们也要尽全力了，巨钳螳螂避开之后使出燕返！”小泽从容的下令，以新吾布雷的那种速度是打不中自己的巨钳螳螂的，而接下来，新吾面对燕返，将会使出那招。

　　巨钳螳螂的电光一闪被挡住之后，在布雷将要使出子弹拳的时候，撤开后在场地上后空翻了一下，子弹拳落空了，而新吾却并没有什么惊讶。撤开的巨钳螳螂在落地的那一瞬间使出燕返冲了上来。

　　“使出保护挡下来，然后就是决胜的时候了。”新吾看着电脑说道。“被保护挡下来之后你是没办法逃掉的，到时候只要一口气解决掉就行了。”

　　“天真！”小泽摇了摇头。“巨钳螳螂，就是这样使出佯攻！”

　　本来使用燕返的巨钳螳螂在来到布雷的面前之后停了下来，伸出巨大的钳子向上一挑，保护瞬间消失，就连新吾也都始料不及，跟何况是布雷。

　　“怎么会这样！明明资料上说巨钳螳螂会以超高的速度击中保护，怎么可能会在距离保护不到0.7米的地方停了下来！”新吾还是不愿意相信。“必须马上做出……”

　　“子弹拳！”新吾还么来得及修改资料，布雷就已经被子弹拳击飞出去了。

　　“可恶，巨钳螳螂的资料每时每刻都在变化，这样一来根本没时间来得及修改资料啊！”新吾丢下了手中的电脑，站了起来。“布雷，站起来，使出电光一闪！”

　　“终于舍得丢下你那宝贵的电脑了吗……”小泽微微一笑，目的差不多达成了。“巨钳螳螂，我们也是用电光一闪！”

　　两道红色的身影再次相互碰撞，这一次，布雷还是被撞飞了出去。

　　“布雷！不要输啊！站起来，使出子弹拳！”新吾这一次用大喊的喊出命令，没有依靠电脑来分析巨钳螳螂的资料。

　　“结束了……巨钳螳螂，亿万冲击波！”

　　站起来的布雷快速的冲向巨钳螳螂，但是巨钳螳螂跳跃到空中之后全身包裹着螺旋能量罩撞向布雷，整个场地被亿万冲击波给击中裂开，而布雷早已满身伤痕的躺在碎裂的场地上一动不动，失去了战斗能力。

　　“我输了……”新吾有些不敢相信自己竟然输了，百战百胜的自己今天输在了巨钳螳螂的内战中。

　　“在后面的时候为什么继续不看电脑了？”小泽收回巨钳螳螂后走到新吾的面前，现在就看他能不能醒悟了，要是还不能醒悟的话，那小泽可就没办法了。

　　“在战斗的时候，资料根本不准确，产生了太多的变化，都来不及修改，而且一边修改资料一边下令根本无法两边都顾及。在最后的时候根本就没有时间去看那些资料，训练家的眼睛应该时刻注视着自己的伙伴，这才是战斗中所必要的。”新吾将布雷扶起来之后将其收入精灵球中。

　　“看来，你已经明白了呢，训练家与神奇宝贝之间的默契配合，是电脑所没有的，在战场上你不可能顾及两边，所以说资料只是一种辅助，并不能决定一切，要是你所说的可以分析出四天王的资料并且打败他们的话，那么你现在就已经是四天王了。”小泽拍了拍新吾的肩膀。

　　“小泽，如果下一次见面的话我们再来一场比赛吧，到时候我不会再用电脑了，我会堂堂正正的用自己的眼睛去观察战场上的变化，并且打倒你！”新吾朝小泽伸出手。

　　“我可不会输给你的！”小泽也是伸出手和新吾相互握手。

　　“那么再见了，村正大叔！新吾！”小泽一行人告别他们之后继续朝着下一座城市前进。


第21章 我的蛋蛋不是标本！

　　经过几天的旅行之后，小泽一行人终于来到了桧皮镇……的附近！果然成都地区不愧位于西部，桧皮镇的情况更是惨不忍睹。土地龟裂，河流干枯，没有半点水源，太阳毒辣，整片土地热气腾腾！

　　“哥哥……我们什么时候到桧皮镇啊，小蓝口好渴啊……”即使小蓝身上带着急冻鸟，不会感觉到太热，但是长时间都在森林里旅行，水源也没有多少，小蓝有气无力的走着。

　　“省点力气不要说话，马上就到桧皮镇了。”小泽此时的嗓子也是差点就要冒烟了。“话说到底怎么回事啊，感觉这里的干旱情况有点严重啊。”

　　“是啊，不止田地上的蔬菜枯萎了，就连河流也都被蒸发掉了。这干旱到底持续了多长时间了，感觉好凄凉啊……”小馨无精打采地说道，她也是差不多一天都没喝水了。

　　“我看这桧皮镇差不多有几个月没下雨了吧。真是的！本小姐现在只想好好的喝上一口水，要不是为了陪你来这里将GS球交给钢铁先生，我早就离开这里了。”圣代作为养尊处优的大小姐，从来没有遭受过这样的罪，这下倒好，责任全都推到小泽身上。

　　“我……”小泽刚想开口说话，但还是没有说出来，有时间陪圣代唠嗑还不如省点力气快点走到桧皮镇。

　　四人走到镇口的时候发现上面有一块牌子，小泽粗略的看了一眼：“由于干旱的原因，政府机关，学校，道馆全都关门了。反正现在我也不想挑战道馆，我只想喝口水……”

　　“那我们就先到钢铁先生的家里吧，顺便把大木博士交代的任务完成了，也许我们可以喝上一口水也说不定。”果然小馨考虑得很周全啊，本来小泽打算去神奇宝贝中心的。

　　四人走进桧皮镇里，这里的街道简直惨不忍睹，呆呆兽泛滥成灾……小泽有时候在想，为什么水系神奇宝贝里有那么多表情呆滞的神奇宝贝，比如某只黄色的鸭子，还有这些粉红的呆呆兽……看到这些呆呆兽趴在店铺门口都没人管，小馨觉得有些奇怪。

　　“按理来说这些呆呆兽会影响到生意吧，为什么这里的人都对此熟视无睹呢？感觉这一切好像很正常的样子？”小馨有些不解。“还有从刚才开始就一直有看到那个牌子，到底什么意思？”小馨指了指竖在街道旁的牌子，上面画着一只呆呆兽和一个感叹号。

　　“我哪知道，我只知道再不快点到钢铁先生家的话我就快要被晒成人干了。”小泽的头上隐隐约约可以看到有些热气冒出来。“走吧，看他们一副无所谓的样子就知道这些呆呆兽没有恶意，啊……踩到了……”

　　小泽走了两步之后踩到了一只呆呆兽的尾巴，而呆呆兽则是没有反应。“非常抱歉！我不知道你睡在马路中间。”小泽向那只呆呆兽道歉之后后退了两步。“妈蛋！又踩到了！”就这样，小泽差不多踩了几只呆呆兽，终于引祸上身了。

　　“啊！我终于想起来了！”小馨突然喊道，拿出一本旅行手册。“手册上说，呆呆兽在这里被人们当成神明一样供奉着，不能欺负这里的呆呆兽，所以小泽……保重了！”小馨有点同情的看了一眼小泽，然后拉起圣代和小蓝跑了……

　　“怎么回事！说清楚一点啊！真是的！”小泽看着跑没影的小馨有点无奈，但是一回头，差不多整座小镇的居民将小泽包围起来了。“各、各位有话好好说，不要拿那么危险的武器。”

　　“就是他！我刚才看到他踩了好几只呆呆兽神！”一个小孩指着小泽愤怒地说道，而其余的人全都是怒视着小泽，小泽现在才知道小馨的那句保重是什么意思了。

　　“话说小屁孩就不要出来打酱油了……”小泽有点心虚的后退了几步。“其实刚才那些全都是误会，我只是路过的训练家，真的不是有意要踩呆呆兽的！”

　　虽然小泽极力的解释着，但是这里的人好像全都没有听进去，反而掏出了武器，这使得小泽在心里暗叹小馨真没义气，要跑也不拉上自己。

　　人群中的一个大妈拿着一个马桶塞子怒吼道：“敢冒犯呆呆兽神的家伙绝对不能放过！”

　　“对没错！干掉他！”

　　“拿小黄瓜暴他小菊花！”

　　“把他的蛋蛋切下来做标本！”

　　人群一下子暴动起来，小泽听完之后捂住了自己的屁股，现在他的心里只想着要怎么逃离这里，街道的两边全都被堵住了，只剩下天空可以逃了。计划完之后，小泽掏出精灵球。

　　“出来吧，喷火龙！”当喷火龙出来的那一刻，小泽马上坐了上去。“随便哪里都好，快点飞！否则哥的菊花保不住了！”

　　喷火龙也是知道事态紧急，在小泽上来的那一刻扇动翅膀，飞离了人群，只剩下那群人在那里乱吼乱叫。飞在空中的小泽很快的就发现了小馨她们，让喷火龙下降。

　　“呦！逃出来了啊，我还以为你会被大卸大块呢。”圣代一副幸灾乐祸的样子看着小泽，她最喜欢看的就是小泽出糗的样子了。

　　“还说！”小泽平息了自己的呼气，缓缓开口道：“然后呢，这里是哪里，怎么你们全都停在这里了？”

　　“这里是钢铁先生的家，但是刚才我们敲过门了，里面好像没人，钢铁先生也许有事出去了，要不我们先去神奇宝贝中心等等看吧。”小馨提议道。

　　“在那之前还是先解决一下那些麻烦吧……”小泽指了指追上来的人群，没想到那么快就追上来了，还真是死缠不放啊。

　　“笨蛋！不要把我们也扯进来啊！”圣代拉起小蓝和小馨开始跑了起来，小泽也是跟着她们跑了起来，想起刚才那些人说要切了自己的蛋蛋，小泽心里就一阵后怕。

　　“还有完没完啊！”小泽他们倒是没什么事，但是小蓝不同。小蓝的体力很弱，跑不到一会就不行了。“先找个地方藏起来……咦？那个是……”

　　小泽发现有一只‘呆呆兽’在朝他们招手，小泽二话不说直接抱起小蓝就跑向了那里，小泽依稀记得那个就是钢铁先生，所以也就没什么好顾虑了。

　　“你们几个，快点穿上这个！”钢铁先生递给小泽他们几套呆呆兽的布偶服，小泽三下两除二的迅速穿好，然后靠在喷泉旁边，和一般的呆呆兽没什么两样。

　　“那个小子呢！跑哪去了！”

　　“一定还在这附近！快点找！”

　　“一定要暴掉那小子的小菊花！”

　　“对没错！切下蛋蛋做标本！挂在墙上！”

　　追上来的几人迅速的散开去寻找小泽，看到这一幕的小泽不禁松了口气。之前什么因为口渴的原因没有力气，现在感觉力气全都回来了。劫后余生的小泽叹了口气：“蛋蛋终于保住了……”

　　“都是你这家伙！踩到呆呆兽惹来这么大的麻烦！干脆蛋蛋被切掉好了！”圣代说完后意识到自己好像说到了什么，脸红的迅速转移话题。“还好有这个老伯救了我们，否则我们就要被你连累了。”

　　“是是是，我以后再也不敢了，大小姐。”小泽也是有点庆幸自己遇到了钢铁先生。“话说您就是钢铁先生吧。”小泽朝刚才救了他们的老伯突然说道。

　　“什么！这个人是钢铁先生！”小馨，圣代，小蓝都吃惊的看着那个老伯，而那个老伯摘下头套，露出的是苍白的头发和一张年老的脸，和大木博士给的照片一样。

　　“我就是钢铁，你们应该是路过的旅行者，请问找我有什么事吗？”虽然钢铁对于小泽能认出他来有些意外，不过还是礼貌的问了一下小泽他们。

　　“是这样的，我们受大木博士所托，将一颗神秘的精灵球交给你，大木博士说这颗精灵球就连他也都搞不懂，所以想要拜托您这制作精灵球的大师看看，能不能从中找出一些玄机。”小泽将此行的目的说给钢铁先生听。

　　“原来是这样啊，是大木那老头拜托的啊，不过现在我还有一些事要处理一下，要到呆呆兽之井去。”钢铁先生在听到神秘的精灵球时有些兴奋，但是一想到眼前的事还没解决也就放下心中的好奇。“现在的干旱和四百年前一样，所以我想让呆呆兽重新下场雨。”

　　“我记得手册上有说，大约四边年前，这里也是出现了像这样严重的干旱，传闻有一只呆呆兽打了个哈欠，然后就下起了一场大雨，解决了当时严重的干旱问题，从此以后，呆呆兽在这里就被当成神明一样供奉着。”小馨翻阅着手册说道。

　　“其实要解决下雨的问题很简单，只要让神奇宝贝使用祈雨技能不就好了。”小泽说完，小馨就要说什么的时候小泽接着往下说了：“我知道小馨你想说祈雨只能维持几分钟，范围不够大是吧，那么要是有更多的水系神奇宝贝呢，我的神奇宝贝中就有几只会祈雨，再向大木博士接几只不就好了，我想大木博士不会那么吝啬的。”

　　“但是，几只水系神奇宝贝的祈雨真的有够用吗？我看要解决这里的干旱少说也要三十只多只水系神奇宝贝吧。”圣代有些不相信地说道。

　　“啧啧啧！圣代，你难道忘了我有一只巨大的毒刺水母吗？要是他使出来的祈雨少说也可以抵得上十只水系神奇宝贝的祈雨，而且不止水系神奇宝贝，我的哈克龙更是可以操控天气，这点你忘了吗？”小泽手中会祈雨的神奇宝贝不在少数，解决这里的干旱根本不成问题！

　　“对啊！还有小泽的毒刺水母呢！”小馨这时候也是想起小泽那体型大得可怕毒刺水母，不仅祈雨的威力大，而且范围自然不用说。

　　“那就麻烦你们去把会祈雨的神奇宝贝全都换过来吧。”钢铁先生听完之后有些激动，终于可以解决这严重的干旱了。


第22章 祈雨！圆柑果！

　　原本的桧皮镇一座气候干旱的小镇，而如今，今天将迎来一场大雨，不过降下这场大雨的不是桧皮镇传说中的呆呆兽打哈欠，而是一只体型巨大的毒刺水母……

　　神奇宝贝中心……

　　“大木博士，我现在正在桧皮镇，这里出现了严重的干旱，麻烦你将我所有会祈雨的神奇宝贝都传送过来。”在神奇宝贝中心小泽更换了手头上的大批神奇宝贝，会祈雨的神奇宝贝小泽也就只有那么几只。

　　“你已经到达桧皮镇了啊，我也是听说最近桧皮镇出现了严重的干旱呢，好吧，看来你想在桧皮镇当一次英雄啊。”大木博士吃了口泡面后说道。“我现在你就将会祈雨的神奇宝贝全都传送过去。”

　　英雄？不被追杀就已经很不错了……小泽想起踩了那么多只呆呆兽后被抓住的场景，连忙摇摇头将脑中那些不和谐的画面驱逐出去。

　　传送机上电光不断的闪烁了几下，小泽传过来的有巨大毒刺水母，快龙，哈克龙，铁甲贝，白海狮，刺龙王，电击魔兽，闪电鸟，再加上自己手头上的河马王总共9只神奇宝贝，应该可以降下一场大雨了。

　　“我这里总共9只，再加上小馨的乘龙和卡咪龟，圣代的美纳斯，哥达鸭，和小蓝的乘龙应该足够了吧。”小泽传送完之后小馨和圣代也都是将自己会祈雨的神奇宝贝都传了过来。“不过小馨的你的杰尼龟进化了啊……”

　　“现在不是说这个的时候吧，快点解决完这里的干旱吧。”小馨拉着小泽跑到了外面。“巨大毒刺水母要在放出来的话，估计这里的居民房会被压扁的，还是到宽旷点的地方吧。”

　　众人来到了桧皮镇的一座公园里，这里的地方的确是拥有能容下毒刺水母的宽地，小泽将身上的8只神奇宝贝放出来，闪电鸟暂时没有放出来。“各位，现在要借助你们的力量让这里降一场大雨，所以尽可能的让祈雨的时间延长一些。”

　　钢铁先生在看到体型硕大的毒刺水母时惊讶得说不出话，8只神奇宝贝在听到小泽的命令之后也是明白，开始各自使用祈雨，殊不知因为毒刺水母的缘故，使得那些居民都朝这边过来。

　　“在那边！就是那个小子！抓住他！”一个大妈手拿马桶塞子朝小泽狂奔过来，而小泽也是才发现自己已经脱下了那套呆呆兽的玩偶服。

　　“钢铁先生，我有一个艰巨的任务要麻烦你，请你帮我挡住那群人！”小泽指了指一群密密麻麻朝他们这边飞奔过来的人。

　　“你小子到底拉了多少仇恨啊……”钢铁先生有点怀疑的看了一眼小泽，随后站在众人的面前。“各位停下来听我说！”

　　在看到阻拦在他们前面的人是钢铁先生之后，那群拿着武器的人全都集体停了下来，有些不解的看着钢铁先生，不过更多的是愤怒，当然了，这愤怒都是冲着小泽来的。

　　“其实这个人现在要帮我们解决干旱问题，各位也不想再继续生活在这干旱的环境中了吧，而这个人虽然冒犯了呆呆兽神，但是却可以带给我们一场甘露，各位居民可不可以暂且放过他。”钢铁先生不愧是著名的精灵球大师，几句话就说得有一些人放下了武器。

　　“我们为什么要相信他！呆呆兽神一定会带给我们甘露的！信呆呆兽神！得永生！”一看就知道这是一位资深的呆呆兽神脑残粉，果断没救了，鉴定完毕！

　　“信不信那是你们自己的事。”小泽也不跟他们废话，直接命令所有的神奇宝贝：“各位，集体使用祈雨！尽可能延长时间！”

　　巨大毒刺水母低吼一声，原本火辣的太阳开始渐渐被乌云遮盖住，天空铺上了一层黑幕，黑云中开始雷声大作，小泽抛出闪电鸟的精灵球。“朝云层使用打雷！”

　　闪电鸟的打雷打向云层之后，天空中的乌云开始翻滚起来，只见一滴雨水落在地上，随后开始下起了倾盆大雨，小泽连忙拉起了小蓝躲到了屋檐下，现在整个桧皮镇都处于下雨的状态，以这种雨量，估计要不多久河流又可以恢复正常了，而那些桧皮镇的居民起初不太相信，而现在亲眼见识到了这庞然大物的力量了，也是相信了。

　　整场雨下了差不多半小时，虽然时间有点短，但是足够了，河流再一次流动起来，整个小镇再次恢复了生机，田地里的蔬菜得到雨水的滋润之后，相信再过不久就可以再次生长了。

　　“回来吧各位，辛苦你们了。”小泽将自己的神奇宝贝全都收了回来，传回大木博士那里。下雨之后，估计道馆很快就会开门了，而自己也终于可以交代大木博士所托的任务了。

　　“我代表全镇的人民感谢你们。”钢铁先生朝小泽他们鞠了一躬，搞得小泽急忙阻止了钢铁先生，多少有点受不起啊。“对了，大木那家伙不是说有一个精灵球要交给我吗？先到我家来喝杯茶吧。”

　　那家伙……看来大木博士和钢铁先生的交情一定很不错，否则钢铁先生也不会这么叫他。

　　众人应钢铁先生的邀请来到了他家里，而他还有一个孙女，叫千惠，和小蓝好像合得来，聊不到几句就熟了，小泽有点庆幸小蓝能学会交朋友了。

　　“钢铁先生，这就是大木博士要我交给你的GS球。”小泽从背包里拿出一颗金色的精灵球，递给钢铁先生。

　　钢铁先生结果精灵球之后看了一眼，露出惊奇的表情。“这个！难道是！”

　　“钢铁先生！难道你知道这个精灵球吗？”小馨和圣代也是有些吃惊的看着钢铁先生，连大木博士都不知道的精灵球难道真的被钢铁先生一眼认出来了吗？

　　“这个球！”随着钢铁先生的表情越来越认真，小泽也是有点相信钢铁先生认得这个GS球，不过熟知剧情的小泽是不会被骗的。“我完全看不懂！”

　　“噗——！”小泽将喝进去的茶喷了出来，即使知道钢铁先生会这么说，但是还是忍不住了。

　　“哈哈哈，不好意思啊，这种精灵球我还是第一次见到。”钢铁先生哈哈大笑起来。“如果不仔细调查的话是不能弄清楚的，所以麻烦你们再给我一些时间，我一定会查出这个球的奥秘的！”

　　“我相信制作精灵球的大师一定会将这个谜团解开的。”小泽将茶杯放下后突然想起来。“对了，钢铁先生，我可不可以拜托你帮我制造几个精灵球啊，毕竟制作精灵球大师做出来的精灵球可是极具有纪念价值呢。”

　　“本来我也是打算制造几个精灵球送给你们的，算是给你们解救了桧皮镇的谢礼，不过现在我这里还有很多工作，制造精灵球需要圆柑果，我的院子里只有白色的圆柑果，后山倒是有很多别的圆柑果，要是你们想要的话，让千惠带你们去吧。”钢铁先生起身说道，精灵球大师的确有很多的工作呢。

　　“圆柑果？我记得好像是桧皮镇这边的特产吧，这种树生长的条件有些苛刻啊，一次摘太多的话会使圆柑果树死掉的吧。”小馨用食指抵着下巴回想道。

　　“没错！圆柑果的种类也很多，具体的你们到后山就知道了。”说完钢铁先生就去工作了。

　　“既然这样的话我们就出发去后山吧！”圣代站起来有些兴奋地说道。

　　走在路上，千惠不断的为小泽他们解释着圆柑果的用途，还有圆柑果制作而成的七种精灵球。听完千惠所说的那些精灵球之后，小泽觉得其实制作精灵球也可以赚很多钱的。那些圆柑果实制作出来的精灵球在市场上都是价格不菲，所以小泽还是老老实实的用200钱一个标准精灵球吧。

　　“那边的是红色的圆柑果，可以用来制作等级球，不过好像还没有成熟的样子。”千惠指着前方的一颗结着稀少的红色圆柑果树说道，小泽走近一看，倒是和普通的果实没什么两样，不过那外壳可是坚硬无比，用来当武器也是个不错的选择。

　　“那边的蓝色圆柑果可以制作什么样的精灵球呢？”小蓝指着不远处的一颗结着蓝色圆柑果的树问道。

　　“蓝色的圆柑果可以制作成对于钓上来的神奇宝贝很有效的诱饵球，要是小蓝想要的话，我家就有一个，等回去之后就送给你。”看来千惠和小蓝是完全混熟了啊。

　　“圆柑果树不能摘下未成熟的果实，否则会死掉的，这点你们一定要记住！”千惠朝众人提醒道，果然这个世界还有着自己很多不知道的东西，自己的训练家之旅还很漫长啊……

　　“那这边的绿色圆柑果呢？”小泽指了指一颗长得极其茂盛的绿色圆柑果树说道。

　　“长在最下面的那两颗倒是可以摘下来了，绿色的圆柑果可以制作成朋友球，使得被捕获的神奇宝贝可以变得更友好。”千惠果然不愧是钢铁先生的孙女懂得关于精灵球的很多知识。

　　“那我摘了……”而就在小泽要摘的时候，一声怒吼在小泽的面前响起。


第23章 圣代的收服！

　　尖锐的利爪，强壮的身躯，棕色的体毛，还有肚子上那标志性的黄色圈圈，无一不在述说着这是一只狗熊，名为圈圈熊的生物。就在小泽刚才要摘下那颗绿色的圆柑果的时候，这只圈圈熊突然从不远处走过来。

　　看来这里是圈圈熊生活的地方，有可能误入了他的地盘，不过那又怎样！

　　“什么嘛，原来是圈圈熊啊……”小泽松了口气，还以为遇到了什么不得了的神奇宝贝呢，只有一只圈圈熊的话是不能对小泽他们造成伤害的。虽然小泽他们很淡定，但是千惠就不一样了……

　　“圈圈熊啊！为什么上一次来没有啊！快跑啊！”千惠在看到圈圈熊的那一刻直接躲在小蓝的后面。“啊咧？你们怎么不跑啊！那可是圈圈熊啊！”

　　“不就是一只圈圈熊吗？至于那么大惊小怪吗？”小泽有些无奈的看了一眼千惠，圈圈熊见自己被无视了这么久，怒吼一声，小泽依旧无动于衷，默默的摘下那颗绿色的圆柑果。

　　圈圈熊懵了，这剧本不对啊！他们不是应该被我吓尿，然后落荒而逃吗？难道现在的圈圈熊都这么没有危险性？抱着这样的想法的圈圈熊再次怒吼一声，小泽摘完之后转身离开。

　　“好了，我们前往下一个地方吧。”小泽将绿色圆柑果放进背包里对千惠说道，而后者依旧躲在小蓝身后，手指颤抖地指着小泽的身后。

　　小泽转过头一看，只见圈圈熊再次怒吼，伸出利爪吓唬小泽。再次默默的掏出精灵球。“喷火龙，解决他！”

　　白光闪现，燃烧着蓝色火焰的喷火龙出现在圈圈熊的面前，一击火焰拳打在熊脸上，火辣的痛觉刺激着圈圈熊，也激起了圈圈熊的凶性，一道破坏死光袭向喷火龙。不屑的看了一眼这破坏死光，喷火龙一道螺旋状的蓝色火柱迎了上去，相互引爆，喷火龙飞起来抓住圈圈熊在天空绕了几个圈砸在地上，然后晕过去了……

　　“喷火龙，将他丢远点，记得丢远点啊！”小泽拍了拍目瞪口呆的千惠。“好了，那边的桃色圆柑果你还没有介绍呢。”

　　喷火龙抓起圈圈熊，直接将他丢到了山的另一边，估计一时半会是回不来了，可怜的圈圈熊出场没几秒就悲剧的下场领便当了。

　　“小蓝，想不到你哥哥竟然这么厉害，竟然打败了圈圈熊。”千惠有些崇拜的朝小蓝说道，小泽只想说那只圈圈熊顶多也就吓吓人而已，等级其实并不高。

　　“嗯嗯！我哥哥可是获得过石英大会的冠军呢！实力可是很强的！”一说起小泽，小蓝就有种自豪感。

　　“说起来这桃色的圆柑果可以做成什么精灵球呢？”小馨有些好奇的朝千惠问道。

　　“这桃色的圆柑果可以制作成爱心球，用来捕捉和自己的神奇宝贝是异性的神奇宝贝。”千惠解释道。“制作完之后，精灵球非常的漂亮哦，如果你们需要的话，那边的那一个就可以摘下来了。”

　　小馨在千惠所指的地方将那颗桃色的圆柑果摘了下来，如果仔细闻的话，会发现这种桃色的圆柑果散发着一种淡淡的香气，令人放松。

　　众人一路走来，发现很多的圆柑果都还没有成熟，看来自己来的时机不对啊，要是晚来一些的话倒是可以采摘很多的圆柑果。

　　“算了，摘完最后一颗后就回去吧。”小泽有些疲劳地说道。“话说圣代，你就没有想要的圆柑果吗？刚才你不是很有兴致说要来后山的，结果却是一颗圆柑果都没有摘。”

　　“听你们说的那些精灵球我家都有了，所以也就不需要了。”圣代，无所谓地说道。人家有钱咱们比不起，还是乖乖的用圆柑果做成的精灵球来收服神奇宝贝吧。

　　“摘完这颗就可以了。”小泽伸手向一颗白色的圆柑果树摘去，但是却是摘下了一根针？

　　针？这可以联想到什么呢？那还用得着说嘛……

　　果然在小泽默默的放开那只针后，深吸一口气，然后就是一大堆的大针蜂将众人包围了，密密麻麻的蜂群，先是圈圈熊，再然后是大针蜂，然后呢？还有什么，都给我站出来！

　　“其实我发现我家的煤气还没关呢，我先走一步了！”小泽迅速后退，拉起小蓝开始狂奔。

　　“居然逃跑了！话说刚才那种独自面对圈圈熊的勇气哪去了！”千惠也是开始跑了起来，同时有点鄙视小泽，要逃跑的话好歹带上自己啊！

　　“说什么傻话呢！这叫战略性转移，不要说得那么难听！还有，圈圈熊只有一只，这可是一大群！想想要是解决了这些大针蜂之后，你能想象这整座森林还有多少大针蜂吗！我可不想被扎成筛子！”小泽抱起小蓝跳下一块岩石，然后躲在岩石的后面，紧接着圣代她们也都是躲过了一劫。

　　“呼～！好危险啊……”小泽最不想惹的就是大针蜂了，这种神奇宝贝实力虽然不咋地，但是那可是非常团结的，就算是渡也不敢轻易招惹一大群大针蜂，蚁多咬死象！这是有可能的事。

　　“你们看，那只神奇宝贝是……”小馨指着一只在树下打瞌睡的蓝色神奇宝贝说道，小泽顺着小馨所指的地方看过去，红色的头冠，即使闭着嘴巴也可以清晰的看到那透露出来的尖锐牙齿，闪烁着寒光。

　　“大力鳄！大颚神奇宝贝，是成都初始水系神奇宝贝小锯鳄的最终进化型，下颚的威力非常强。”小泽爆出了大力鳄的资料。“想不到会在这种地方遇到，还真是稀有啊，野生的大力鳄可不少见，一般都是生活在河流附近才对。”

　　“这只大力鳄发育得不错啊，很少有野生的神奇宝贝发育得这么好了。”小泽粗略的观察了一下，那腰间拿出一颗精灵球。“这只大力鳄……”

　　“这只大力鳄我要收服！”意外的，圣代居然抢在小泽的面前说道，不给小泽说话的机会，派出了袋龙！

　　圣代的这只袋龙口袋中还有一只小袋龙，小泽很疑惑，为什么袋龙一出生口袋中就有一只小袋龙，不过这种问题还是留给大木博士去解读吧。

　　“大力鳄，我要收服你！起来和我战斗吧！”圣代朝在睡觉的大力鳄大喊道，可惜大力鳄貌似没有听到，依旧是在继续打瞌睡。“无视我？袋龙，闪电拳让他清醒清醒。”

　　这下子袋龙可以说是一拳惊醒梦中鳄啊，噼里啪啦的电光缠绕在拳头上，对着毫无防备的大力鳄就是这么一拳，强烈的电光短暂的闪过之后，出现的是一只红着眼睛，怒视着袋龙的大力鳄。

　　“终于醒了吗？”圣代淡淡地说道，小泽很想吐槽，这样还不醒的话那这只大力鳄可就真的逆天了。“大力鳄，我要收服你！和我战斗吧！”

　　“算了，就让给圣代吧，说起来这还是圣代来成都之后的第一次收服呢。”小泽也不打算和圣代争，反正自己的水系神奇宝贝也够多了。“不过我倒是很好奇这只大力鳄的实力究竟如何？”

　　“吼～！”大力鳄怒吼一声，表示答应圣代，率先朝袋龙冲过来，同时嘴里的牙齿闪烁着寒光，是咬碎！要是被咬住，估计袋龙可不好受。

　　“袋龙，瞪眼！”一个普通的技能就使得强壮的大力鳄停下了动作，有点恐惧的看着袋龙，同时脚步不自觉的向后退了一步，但是也是马上反应过来，再次冲了上去，不过还是晚了一步。“袋龙，闪电拳迎上去！”

　　闪烁着电光的闪电拳迎上了咬碎，大力鳄的咬合力果然不可小觑，被咬住的袋龙脸上露出痛苦的表情，不过大力鳄也不好受被瞪眼下降了防御后再咬住闪电拳，电流在全身游走了一遍。

　　“这只大力鳄倒是很有骨气啊，主动接下了闪电拳，不过圣代的袋龙可不会这么简单。”小泽有点佩服那只大力鳄啊，竟然强行接下了电系的绝招。

　　“另一只手使出百万吨拳击！”被咬住的是右手，而空闲的左手自然凝聚起力量打在大力鳄的脸上，袋龙那被咬住的右手被松开了，同时退后了几步。

　　大力鳄明显不会就这样倒下，全身发出红色的光芒，奔向袋龙，正是蛮力！学会的绝招倒是挺多的，但是以现在的等级想要打赢有圣代指挥的袋龙是不太可能。

　　“袋龙，迅速解决他！逆鳞！”袋龙同样身上闪烁着红光，与大力鳄不同的是袋龙是完全混乱了，而且身上散发着一股暴虐的气息，身前开启一个螺旋能量罩将冲上来的大力鳄撞飞。

　　被撞飞的大力鳄砸在一棵树上，那棵树轰然倒地，大力鳄摇了摇头，眼神逐渐开始变得混乱起来，得！这货开启暴走了。逆鳞和暴走这两个技能的比拼，小泽觉得逆鳞赢的可能性比较大吧。

　　果然两只神奇宝贝在火拼不到一会就倒在地上了，不过袋龙受到的伤害并没有多少，很快的站了起来，而大力鳄则是没有站起来，双眼打转失去了战斗能力。

　　小馨迅速的跑上前去查看大力鳄的伤势，所幸只是一些皮外伤，喷上一些伤药休息一下就可以了。

　　看到醒过来的大力鳄，圣代走上前去问道：“大力鳄，愿意承认我这个主人吗？”

　　大力鳄点了点头，毕竟是一对一打赢了他，虽然前面他在睡觉的时候被偷袭多少有点不爽，但是毕竟圣代的实力摆在那里，大力鳄也就只好臣服了。

　　“恭喜了，收服了成都联盟的第一只神奇宝贝。”小泽站起来朝圣代祝贺道。“我们也快点回去吧，虽然我只摘了一个绿色圆柑果，但是也算是有收获了。”

　　圣代收回袋龙和大力鳄之后跟上了小泽他们的步伐回到了钢铁先生的家里。


第24章 桧皮道馆！

　　“爷爷！我们回来了！”千惠直接跑向了钢铁先生工作的作坊，小泽他们也是跟了上去，来到门口之后，小泽感觉到一股热浪迎面而来，制作精灵球需要的就是高温煅烧，果然这是一件很辛苦的工作啊。

　　“哦，回来了啊。”钢铁先生将在高温炉里煅烧的精灵球放入水里冷却后再次放回炉子里，转过头正好看到小泽他们站在门口。“速度挺快的啊，怎么样有没有找到中意的圆柑果啊？”

　　“我只需要一个就可以了，采多的话就太麻烦钢铁先生了。”小泽将背包中的绿色圆柑果递给钢铁先生，粗略的看了眼钢铁先生的作坊。“这就是钢铁先生工作的地方啊，还真是有够辛苦的啊。”

　　“哪里，我也算是将大半生的精力都花费在这制作精灵球的工作上，这点辛苦不算什么。对于我来说，能为这个世界做一点贡献也算是我的小小心愿吧。”钢铁先生谦虚地说道。

　　“那么钢铁先生，就麻烦你了。”小馨将自己采摘的桃色圆柑果也递给钢铁先生。

　　“这点小事不用在意，况且你们也拯救了桧皮镇，送给你们一些礼物也算是应该的。”钢铁先生接过小馨递过来的圆柑果说道。“对了，由于干旱已经解决，如果你们要挑战道馆的，现在的道馆已经正式营业了。”

　　“这样吗，多谢钢铁先生了，我们还以为道馆要过一阵子才开门呢，那我们就先去挑战道馆了。”小泽朝钢铁先生道谢之后和小馨圣代她们出发前往道馆，小蓝则是选择和千惠呆在钢铁先生的家里。

　　“桧皮道馆是虫系的吧，使用火系的应该比较有利，不过我看对于小泽来说什么属性都不成问题吧。”小馨翻阅着手中的旅行手册说道，小泽倒是有点好奇，手册上连道馆擅长使用的系别都有表明吗？

　　“可以当上馆主的人都不会是小角色，虫系虽然并没有多少人喜欢，但是纵观全地区，也就只有桧皮镇的桧皮道馆是虫系的吧。”小泽虽然不知道别的地区有没有别的虫系道馆，但是至少在他认识的范围内，也就只有桧皮道馆是使用虫系的。“而且神奥的四天王中的阿柳就是擅长使用虫系的。”

　　“总之进去看看不就知道了。”圣代推开门走进去之后，发现里面都是种植着一大片的绿色植物，这倒不像虫系道馆，反而有点像草系。“我们是不是走错了？不对啊，这外面明明标着桧皮道馆啊。”

　　“这里的确是桧皮道馆没错，你们是什么人！”一道显得有些稚嫩的声音在这植物园中响起。小泽四处张望之后才发现一个和他差不多大的人坐在一棵树上看着他们。

　　“我们是来挑战桧皮道馆的，请问道馆训练家在什么地方？”小馨礼貌的问道。

　　“我就是这里的道馆训练家，人称虫神奇宝贝活字典的阿笔！”名为阿笔的人自豪的说出了自己的名号，但是随后又露出苦恼的表情。“能不能麻烦你们帮我把梯子扶起来，刚才有些激动所以梯子掉下去了。”

　　囧！帮阿笔扶正梯子之后，双方来到了比赛场地。

　　“现在开始道馆训练家与来自真新镇的小泽展开以徽章为赌注的比赛，限用的神奇宝贝为3个，哪一方的神奇宝贝先失去战斗能力就算输，只有挑战者可以更换神奇宝贝。”毫无存在感的裁判突然冒出来宣布规则，这规则和桔梗市的没什么区别吧……

　　“我第一个派上场的是神奇宝贝中沉默的战士，线球！”阿笔抛出第一只神奇宝贝，果然是虫系的啊。

　　“线球啊……”小泽将手搭在腰间的精灵球上。“喷火……算了，伊布，第一场就决定是你了。”小泽本来打算派出喷火龙的，但是看了看周围，要是不小心将这里的植物引燃的话，自己可不知道要赔多少钱了。

　　小泽派出的是左耳上系着丝带的伊布，由于一直放在外面，亲密度一直处于上升状态，可怜百变怪现在只能呆在精灵球里。

　　“比赛开始！”

　　“线球！使出吐丝！”阿笔快速的下令，而线球作为阿笔的神奇宝贝，反应速度也是不会差到哪去，快速的从口中吐出一道白色的丝线，朝伊布飞去。

　　“想不到一只小小的线球竟然能有这么快速的吐丝，今天算是见识到了。”圣代也是稍微的惊讶了一下。“不过打不中的话也就没有意义了。”

　　“伊布，影子分身避开，然后使用影子球！”伊布不慌不忙的分出十几个分身，吐丝只是击中其中的一个分身。不过阿笔似乎也是预料到了，微微一笑，并没有为线球的攻击没有命中的而担心。

　　“线球，利用吐丝在树枝上避开影子球！”阿笔活用场地的优势，让小泽暗暗佩服了一下。在伊布使用影子球的时候线球的吐丝黏在一棵树的树枝上，快速的上升，避开了影子球的攻击。

　　“阿笔，不得不承认你培养的线球很棒，不过也到此为止了。”小泽自信地说道。“伊布，再来一次影子球！”

　　“线球，用吐丝避开影子球！”线球利用吐丝的优势在各棵树间来回躲避影子球，这样的躲避让伊布无从下手。“就是现在，线球，使出毒针！”

　　“机会！”小泽发现线球停了下来，马上下令道：“伊布，电光一闪避开这些毒针，然后最大威力的影子球，这下子线球逃不掉了！”

　　一根根紫色的细小毒针不断的扫射着伊布，不过都被伊布的电光一闪连续避开了，迈着小巧的步伐快速的接近线球，在嘴边凝聚一颗暗紫色的影子球，对着树上的线球发射出去，影子球打在树上，发生了爆炸，线球掉下来后已经晕了过去。

　　“线球失去战斗能力。”裁判似乎早在意料中，语气没有丝毫的动容。

　　“这只伊布培养得不错啊，不过我的下一只神奇宝贝可没那么容易打败！”阿笔自信地说道。“我的第二只神奇宝贝是最高傲圣洁的战士，铁甲蛹！”

　　一只绿色的蛹状神奇宝贝出现在场地上，小泽看得一愣一愣的，就连旁边的小馨和圣代也都是一副大跌眼镜的样子。别闹了，你拿一只铁甲蛹是打算干什么！

　　“看不起我的铁甲蛹吗？告诉你吧，我的铁甲蛹可是比线球还要厉害呢！”说真的吗，小泽有点怀疑阿笔说的这句话的可靠性。

　　“回来吧，伊布。”小泽叫回伊布，拿出另一颗精灵球。“出来吧，百变怪！变身成快龙！”

　　场上的粉红色柔软生物发出白光，白光散去之后，一只健壮的快龙出现在场上，盯着脚下的铁甲蛹，而阿笔的脸色有些难看，快龙对抗铁甲蛹，明眼人都可以看得出这场比赛的结果。

　　“铁甲蛹，使出变硬！”阿笔再次下令道。铁甲蛹全身闪过一丝金属色的光芒，防御上升了一个档次。

　　“百变怪，火焰拳！”虽然有些对不起阿笔，但是这场比赛的胜利他还是要拿下。

　　“太小看我的铁甲蛹了，小泽。”阿笔对于火焰拳袭来似乎不担心。“跳起来吧！铁甲蛹！”听到命令的铁甲蛹在火焰拳到来的前一刻跳在空中，真的避开了火焰拳！这尼玛不科学啊！“使出撞击！”

　　跳起来的铁甲蛹在空中迅速的撞向百变怪，变身为快龙的百变怪被撞得退后了几步。“百变怪！喷射火焰！”

　　百变怪在后退的时候顺势使出了喷射火焰，铁甲蛹悲剧的被火焰给淹没，等火焰散去的时候，铁甲蛹已经浑身漆黑的躺在场地上，悲剧的下场领便当了。

　　“铁甲蛹使出战斗能力。”裁判的语气也是显得有些无奈，不过小泽倒是佩服阿笔能将一只铁甲蛹训练成这样。

　　“你很厉害啊小泽，已经很少有人可以逼我拿出第三只神奇宝贝了。”阿笔收回铁甲蛹后拿出第三颗精灵球，小泽再次质疑阿笔的这句话，前两只神奇宝贝的实力真心不怎么样，但是培养得很不错。如果说要圣代来打的话估计可以用一只神奇宝贝横扫前两只了。“而我的第三只神奇宝贝是华丽的虫系神奇宝贝战士，飞天螳螂！”

　　果然是小泽预料中的飞天螳螂，阿笔的这只飞天螳螂小泽记得以前看原著的时候利用剑舞挡住了喷射火焰，这招令小泽感触很深，所以在收服飞天螳螂的时候，小泽也是经常利用剑舞来防御，也算是抄袭阿笔的吧。

　　“说真的阿笔，你的虫系神奇宝贝培育得真的很不错，这是我的真心话。已经很少有人能将虫系神奇宝贝的特点发挥出来了，你是我见过的第一个能这么擅长使用虫系神奇宝贝的训练家。”小泽手中握着另一颗精灵球。“所以最后一场我会尽全力和你战斗！上！河马王！”

　　“河马王啊，超能力系的神奇宝贝可是被虫系克制的，不过小泽你既然说了要和我全力战斗，我也不能因为属性的原因就小看你的河马王，徽章我不会轻易交出去的！”阿笔气势十足地说道。


第25章 昆虫徽章！

　　飞天螳螂作为虫系中实力算是排得上号的神奇宝贝，况且还是道馆训练家阿笔的王牌，小泽并没有任何的小看，反而担心刚进化的河马王打不打得过飞天螳螂。

　　“河马王！水之波动！”小泽率先下令，河马王一出场依旧是双手背在后面，悠闲自在，完全没有打道馆的那种紧张状态。听到命令后在双手前凝聚出一颗蓝色的水球，朝飞天螳螂发射出去。

　　“飞天螳螂，使出切裂！”进入战斗状态的飞天螳螂伸出镰刀摆在身前，在水之波动到来前犹如一个剑客一般，快速的挥动镰刀劈在身前，还没化作水浪的水之波动一分为二爆开来。“飞天螳螂，冲上去使用十字剪！”

　　飞天螳螂在切开水之波动后快速的震动翅膀飞向河马王，一副老学者姿态的河马王没有小泽的指示，自己自动的使出精神干扰限制了飞天螳螂的行动，果然高智商的神奇宝贝就算没有小泽的命令也知道该怎么做，被精神干扰控制住的飞天螳螂在空中挣扎着，试图突破这束缚。

　　“河马王，将他聚到空中，然后放开使出急冻光线！”眼睛发出蓝光的河马王慢慢的将飞天螳螂举在空中，松开精神干扰，没有了束缚的飞天螳螂想要快点避开，却发现急冻光线已经来到他面前了。

　　被冻成一块冰雕的飞天螳螂失去重力落在地上，冰屑飞溅，困住飞天螳螂的冰块也是碎开来。单只镰刀撑地的飞天螳螂怒视着河马王，不过河马王还是那一副悠闲自如的样子，这让飞天螳螂感觉自己被小看了。

　　“这只河马王的攻击力有些不足啊，应该是进化没多久吧，否则刚才的急冻光线就会对飞天螳螂造成严重伤害了吧。”阿笔分析道，不过还真的让他说中了，河马王的攻击略显不足小泽也是看出来了，看来得加强训练了。“飞天螳螂，不要与对手硬碰，拉开距离使出空气切割！”

　　小泽意外的是阿笔的这只飞天螳螂还学会了空气切割，不过就算是远程攻击也不能对河马王造成致命的伤害。“急冻光线挡下来！”

　　飞天螳螂扇动翅膀打出六七道空气刃，与小泽的比雕不同的是阿笔的飞天螳螂注重空气切割的数量，小泽的比雕注重的是威力。空气切割不断的破开空气朝河马王而来，不过在半路上却被一道蓝色的曲折光线挡住，两者发生爆炸。

　　“利用烟雾烟雾使出影子分身，然后使出十字剪！”阿笔的想法很好，利用烟雾来遮挡河马王的视线，使出影子分身来分散河马王的注意力，超能力系神奇宝贝要使用超能力时最主要的就是集中精神了。

　　看着被十几只飞天螳螂围住的河马王也是露出为难之色，即使智商高也有点无从下手。要是对这些分身全都使用绝招的话，谁能保证阿笔不会留有后手。但是阿笔今天注定要失望了。

　　“十点钟方向，使出急冻光线！”小小的作弊一下又有谁知道呢，对了，还有身边的那两个女生，小馨总是嘱咐小泽不要在比赛的时候太过依赖波导，看到小泽这么果断的下令，小馨有点无奈的摇了摇头。

　　“什么！快点避开！”阿笔表示很震惊，为什么他会知道飞天螳螂的位置！难道是直觉？这也太准了吧！阿笔在内心小小的惊讶了一下之后反应过来。此时的飞天螳螂也顾不得什么冲上去使用十字剪了，急忙在地上打了个滚，避开了一路扫射而来的急冻光线，剩余的分身都消失了。

　　急冻光线所过之处，皆为冻土！不过还是没能击中飞天螳螂，有点可惜。“再来一次急冻光线！”秉承着做事要做到底的精神，小泽继续下令追击飞天螳螂。

　　“使出剑舞！”这时候的阿笔微微一笑，没有将河马王的急冻光线放在心上，急冻光线一路奔向飞天螳螂，淡淡的看了一眼急冻光线之后飞天螳螂举起镰刀开始旋转，所产生的气流将急冻光线弹开，四溢的急冻光线被弹在场地外，冻结了很多的花草。

　　“这招不是小泽经常使用的吗？剑舞既可以用来增强攻击，也可以用来防御，正所谓一举两得！”小馨看到阿笔用剑舞弹开急冻光线之后有点意外。

　　“原来你也知道剑舞可以这么使用啊。”阿笔有点吃惊的看这小泽。“不过也对，只要是会剑舞的神奇宝贝都会发现这招的奥秘所在。我当初在决定成为虫神奇宝贝训练家的时候就在想，要怎样才能防御住像这种直线型的攻击，在一次偶然间我发现了这个奥秘。”

　　“说是这样说，但是这个方法却不是万能的，遇到强悍的攻击就没那么容易挡下了，而且从上往下攻击也可以破解。”小泽淡淡地说道，而圣代呢，不知道从哪里拿出一本笔记，记录着刚才小泽说的那些话……

　　“飞天螳螂，使出高速移动！”在飞天螳螂停止剑舞的那一刻，阿笔抓住机会，命令飞天螳螂快速的冲上去。“使出十字剪！”

　　“没那么简单，河马王，水之波动！”小泽刚才也是觉得自己的话有些多了，而且竟然还说出了这招的破解方法，更可恨的是被圣代学去了。

　　飞天螳螂的移动速度的确可以称得上很快，至少在河马王开来是如此。两把镰刀交叉之后发出墨绿色的光芒，狠狠地劈向河马王，一颗蓝色的水球轰击在飞天螳螂身上，但是飞天螳螂却是化作白烟消失了。

　　“替身！”小泽在脑海里意识到不好，刚才有点疏忽了，没有看清阿笔到底是在什么时候让飞天螳螂使用替身的，河马王也是有些意外，那个替身消失之后，另一只飞天螳螂从天上落下来，十字剪狠狠的击打在河马王的身上，让原本悠闲的河马王露出了痛苦之色。

　　“刚刚那个是替身吧，不过小泽怎么会没有发现呢？而且我也没发现那个道馆训练家有做出指示啊？”小馨有点不明白。

　　“还记得空气切割与急冻光线所产生的爆炸吧，就是那时候，你再看看周围，都是树木没错吧，而飞天螳螂的颜色也是绿色，而且一心将注意力集中在一个替身身上，估计小泽刚才没有开启波导吧，所以也就不知道飞天螳螂所藏的地方，当局者迷！”圣代解释道，从刚才她就已经看出来了，但是却没有提醒小泽，不过她也并不打算提醒小泽。

　　河马王被一击十字剪给重创了啊，体力不好的河马王开始有些喘息。“飞天螳螂，乘胜追击！再来一次十字剪！”

　　飞天螳螂消耗一半的体力来制作替身，现在体力也是所剩无几了，不过还是举起镰刀发出墨绿光忙飞向河马王。

　　“刚才失误了啊！”小泽懊悔了一下。“河马王，急冻光线阻止他前进！”

　　出乎小泽意料的是河马王并没有使用急冻光线，而是点点星光汇聚在河马王头上的帽子中间的宝石上，一道粗壮的光线对着飞天螳螂发射出去，反应不及的飞天螳螂没来得及避开就被吞没了，等光柱散去之后，飞天螳螂虽然极力的撑着身体，但是最终还是倒了下来。

　　“飞天螳螂失去战斗能力，所以胜利者是来自真新镇的小泽。”裁判宣布道。

　　“回来吧，飞天螳螂，做得很好了。”阿笔收回飞天螳螂后安慰道。转而拿出了一枚像是瓢虫一样的徽章。“恭喜你了，小泽，这是打败我的证明，昆虫徽章，收下吧。”

　　“谢谢！”小泽也不客气的收下了昆虫徽章，现在已经得到了成都联盟的两枚徽章了。至于圣代的比赛依旧要等到明天才行，不过依照圣代的个性，恐怕会利用一只神奇宝贝横扫桧皮道馆吧……大概吧……

　　“刚才河马王使出来的那招是什么啊？”走在回去的路上，小馨对于河马王刚才的那招还是很疑惑。

　　“那招叫力量宝石，岩石系技能，所以才会对飞天螳螂造成那么大的伤害。想不到最后关头河马王竟然领悟了力量宝石，算是有些收获了。”小泽感叹道。

　　回到钢铁先生的家里之后，小蓝手里拿着两颗精灵球，赫然就是朋友球和爱心球。看到小泽他们回来之后马上跑了上去，将手中的那两颗精灵球递给小泽和小馨。“哥哥，钢铁先生已经将这两颗精灵球做好了，让我交给你们。”

　　“嗯，谢谢小蓝了！”小泽抚摸着小蓝那柔顺的头发，后者露出一副享受的表情。“对了，钢铁先生呢？”

　　“钢铁先生现在正在工作，千惠在煮饭。”小蓝回答道。

　　“哦，回来啦，怎么样，道馆的徽章拿到了吗？”这时候钢铁先生正好从工作室中出来。手里还拿着GS球和另一颗精灵球，是小泽从来没有见过的精灵球。

　　“已经拿到了，不过圣代还没有挑战，所以我们打算在桧皮镇再呆一天。”小泽回答道。“对了，钢铁先生，这GS球你有没有查出什么啊？”

　　“很遗憾，还没有查出任何的结果，不过我倒是找到了另一样东西。”钢铁先生说着将手中的另一颗精灵球递给小泽，小泽疑惑的看了一眼钢铁先生便接过手中，仔细的端详了一下，发现和普通的精灵球没什么两样，只是颜色不同而已罢了。“这是我偶然间制作的，材料算是比较特殊，就送给你了，反正放在我这也没什么用。”


第26章 任务与恶作剧组合！

　　整体的颜色是以白色为主，其中的白色里透露着一丝的淡红色，如果不仔细看的话是没法看出来的。

　　这时候小泽腰间的烈咬陆鲨的精灵球忽然自行打开，小泽有些疑惑的看着烈咬陆鲨，而这家伙对着小泽手中的精灵球嗅了嗅，然后张口连同小泽的手一起咬了下去。“丫的快点松嘴！手要断了！”小泽挥动着双手试图摆脱烈咬陆鲨，但是这家伙咬得太紧了。

　　集合好几个人的力气好不容易才把烈咬陆鲨拽下来，小泽看着满是牙印的手就一阵心疼啊，这家伙发什么疯啊！你还当这是龙珠啊！小泽将那颗精灵球收入背包里，然后收回烈咬陆鲨，传回大木博士那里，虽然大木博士嘱咐过不要将烈咬陆鲨传过来，但是为了那颗精灵球的安全着想，只能牺牲大木博士了……

　　晚上，小泽一行人在钢铁先生家住了下来。而凌晨两点多，一个电话打了过来……

　　“哪个混蛋啊！不知道现在几点吗！”小泽看都没看的就接起了电话，不耐烦地说道。

　　对面沉默了一下，可以想象到对方的脸色有些不好，然后缓缓开口道：“是我这个混蛋……”

　　“姐……姐姐！”小泽的睡意全无，慌忙的站起来，想起刚才的那句话就一身冷汗。“不知姐姐大人有何贵干！小弟我万死不辞！”

　　“废话少说，你现在在哪？”科拿明显没有和小泽开玩笑，语气少有的严肃起来。

　　“现在正在桧皮镇的钢铁先生这里，有什么事吗？”小泽意识到肯定有什么事，不然科拿是不会半夜打电话过来的。

　　“你听好了，我现在任命你为联盟下等搜查官，我们接到信息说火箭队在成都地区会有一次大举动，你的任务就是把他们这次的目的汇报给我，很简单的。”科拿轻描淡写地说道，而小泽有些反应不过来。“哦，对了，听说这次火箭队的老大也会亲自出马，所以只要打听清楚他们的目的就可以了，不用完全和他们火拼，当然了，你也不可能打得过他们。”

　　而小泽不淡定了，要说可以让坂木亲自出马的除非是他女儿出嫁了，否则就只有一个可能了——超梦！这个小泽曾经在常磐道馆见过一次的人造神兽！

　　“等一下！信息量有点大，我先缓一缓！”小泽深吸一口气，然后睁开眼睛。“也就说我莫名其妙的被任命为搜查官了？而且还是免费替别人打工的那种。咱暂且不说火箭队的老大要出动，单是火箭队现在在哪我就不知道了！”

　　“你现在的确是搜查官了！而且不是免费，你的工资都在我这。至于火箭队老大你不用去管，你只要抓到一个火箭队的人，然后用你那强悍的手段逼问出他们的目的就行了，很简单吧，姐姐看好你哦！”

　　“嘟～嘟～嘟～”好吧，科拿将这个艰巨的任务交给小泽之后很不负责任的将电话挂断了……

　　“呵呵……”小泽无力的放下手中的手机，重新躺下，不断的自我催眠：这是梦……这是梦……

　　梦个屁啊！！！渡呢！为什么不找他！成都四天王死哪去了！为什么我就要摊上这么一个烂摊子！不过看在有工资的份上就不计较那么多了……

　　哼！我才不是为了钱才去做这种事情的呢！作为一名三好公民，又怎么会被金钱蒙蔽双眼呢！嗯！就是这样！

　　被科拿这么一说，小泽在接下来的时间里完全没有了睡意，脑子想的全是有关于超梦的事。当初在常磐市的时候，小泽曾经劝说过超梦，而他也放下了自己是复制品的这个阴影，说是要去寻找一个属于他的生存环境。但是现在，估计坂木是找到了超梦的居住地了，但是自己又要从哪找起啊！

　　“坑爹啊！交给我这样一个任务是要闹哪样啊！”小泽的脑子有些混乱，平静之后整理了一下脑中的资料，这一整理完之后却已经是到了早上。简单的吃完早饭之后，小泽为了以防万一换来了几只神奇宝贝，蜥蜴王，尼多王，铁甲贝。

　　陪同圣代再次来到了桧皮道馆，阿笔早已等候多时……结果不言而喻，大力鳄一挑三完爆桧皮道馆，圣代轻松获得昆虫徽章。

　　“搜查官……如果可以的话我还真想辞职啊。”小泽可以想象得到自己辞职后科拿那丰富的表情了。悲叹了一声之后转向小蓝：“小蓝啊，这两个精灵球就先暂时放在你那里，等有需要的时候再和你拿。”小泽将铁甲贝和蜥蜴王的精灵球放在小蓝那，反正小蓝又不受精灵球的携带限制。

　　“看你一副好像别人欠了你一百万的样子，昨晚是不是去哪里做贼了？”圣代调侃道。

　　“我现在不想多说什么，我只想做个安静的美男子……”

　　小泽一行人告别了钢铁先生和千惠，反正GS球的研究也不着急，等钢铁先生研究出什么的话，小泽让他打电话告诉大木博士就可以了。再次出发的四人来到了某座森林，话说成都地区的森林占地还真是多啊。

　　“这个地方就是成都地区有名的桐树林啊，听说这里的木炭可是高级的，用这些木炭做出来的饭可谓是极品啊。”小馨翻阅着手中的旅行手册有些高兴地说道。“要不我们收集一些吧，反正都来到这里了。”

　　“小馨就算不用这些炭来烧火，做出来的饭也是很好吃的，不过我们还是到里面去看看吧，听说这里面有一座村庄和神奇宝贝中心，我们就到那里去看看吧。”小泽带头走进了森林深处。

　　进到里面才发现这里的森林和迷惑之森差不多，都是遮天蔽日，不过没有迷惑之森那样的迷雾。四周时不时的响起一阵咕咕的叫声，显得整座森林寂静无比。

　　“嗖——！”

　　一道黑影从小泽的头上掠过，肩膀上的伊布警惕的环顾四周，发现没有什么异常之后放下心中的警惕，继续趴在小泽的肩膀上。

　　“梦～～”一道虚弱的声音从森林的深处传来，听到这里小泽他们也都是相互点了点头，快速的跑向声音的来源地。发现一只梦妖被一棵树压在下面，痛苦的低吟着。

　　小馨二话不说马上跑过去检查了一下梦妖的情况。“还好没什么大碍，只是被压住无法出来罢了，我们还是快点将这棵树扶起来吧。”

　　结合四人之力终于将那棵树扶起来，而被压住的梦妖也是顺利的出来了，不过飞起来有点摇摇晃晃的，小馨马上将背包里的药剂拿出来，替梦妖做一些简单的处理，但是这时候梦妖的嘴角勾起一个令人看不到的弧度。

　　只见在小馨要收起背包的时候，梦妖忽然倒下，小馨正要检查时，一道黑影从身边的草丛中窜了出来，迅速的抓起小馨的背包就跳上了树枝，在树林间来回跳跃，整个动作行云流水，没有一丝马虎。

　　“伊布！给我追！”小泽肩膀上的伊布使出电光一闪前去追击那个黑影，但是这时候一只黑暗鸦从一棵树上俯冲而下，挡住了伊布的去路。“共犯吗？伊布，影子球！”

　　伊布在嘴边凝聚一颗黑色的影子球朝黑暗鸦发射过去，对方只是戏谑的看了一眼，从嘴里喷射出一道黑雾，弥漫在四人中间，小泽急忙开启波导追踪，只是黑暗鸦已经飞离了原地，而那只梦妖也是不见了。

　　“总结出来的结果就是，我们被骗了！”小泽看着有些愣神的三人，无奈地说道。“那只梦妖是故意被压住，来欺骗路过这里的人，而黑暗鸦负责断后，那只抢走小馨背包的神奇宝贝，如果我没看错的话，应该就是狃拉了。”

　　看他们的动作行云流水就知道这种事情他们已经做了很多次了，而这些神奇宝贝也都是属于那些比较喜欢恶作剧的。“那现在怎么办？背包里面可是还有很多食物和药剂还有一些钱也放在里面了，如果放弃的话我们就得一路吃树果吃到满金市了。”

　　“还能怎么样，当然是追了！”小泽对于一开始没看出来也是有点懊悔啊，梦妖最喜欢的就是恶作剧了。

　　“你们也是被骗了吗？”这时候在小泽他们的背后传来了一道声音，犹如风铃般的声音传入众人的耳朵里，声音中带着一丝高冷之意。

　　小泽回过头一看，一头银色的长发垂到腰间，一对紫色眸子闪烁着深邃的光泽，眼睛上带着的那副无框眼镜彰显出智慧之色，一袭紫色的束腰连衣裙反而衬托出了这个人的气质，蓝色的遮阳帽，还有一双水晶高跟凉鞋，无一不在述说着这是一位一个气质十足的御姐！

　　看着来人问出这样的问题，小泽也是明白她也被骗了……

　　“是！请问……你也是受害者吗？”小馨见来人是比自己还要大的人，礼貌的问道。

　　“我的背包也是被偷走了……”语气依旧轻描淡写，看不出任何的慌张，也就只有这样成熟的人才会在困境中保持冷静。“忘了自我介绍，我是来自合众鹿子镇的佐藤林遥希，叫我林遥希就可以了。”

　　“我是来自关东真新镇的小泽。”小泽介绍道，同时指了指躲在身后的小蓝。“这是我妹妹小蓝。”

　　“我是来自神奥神和镇的圣代。”“我是来自关东真新镇的小馨。”圣代和小馨也都是简单的做了自我介绍，不过现在耽误之际是夺回背包，小泽可不想一路吃树果吃到满金市……


第27章 其实我是拒绝的……

　　桐树林的深处……

　　“狃拉～”一只狃拉将刚抢来的粉色背包放在一棵树下，而这棵树下，聚集着各式各样的背包，显然他们已经抢了很多路过这里的人的背包了。但是从这些背包的外表来看，都没有大幅度的损坏，只是旁边散落着一些食物的包装袋。

　　一只黑暗鸦远处飞过来，降落在那棵树上，一只梦妖也是逐渐显现出那墨绿色的身躯，嘴角带着丝丝邪笑，飘落下来打开狃拉刚抢过来的背包，用念力从里面拿出火腿和面包，然后把背包放回原位。

　　从他们的行为来看，只是恶作剧罢了，虽然只是为了抢夺食物，但是至少也要将背包给人家还回去啊！三只神奇宝贝正享受着抢来的美味食物，殊不知今天他们将迎来一场噩梦。

　　“也就是说林遥希姐姐你也是听到梦妖的求救赶过去，结果和我们一样，一只狃拉从草丛窜出来抢走背包，黑暗鸦喷出黑雾阻挡视线。看他们的动作那么熟练，恐怕在我们来之前就已经有很多人被抢了啊。”小馨无奈的叹了口气，如果他们只是要食物的话，倒是可以给他们，但是背包里面可是还有药剂呢。

　　“无论如何都要找到他们！”小泽都有种要放火烧了桐树林的冲动了，背包里面可是有整整五天的食物啊！要是被吃光的话那么一行四人就真的要啃着树果到满金市了……

　　“我记得这附近好像有座神奇宝贝中心，我们就先到那里去吧，问问乔伊小姐看知不知道一些线索。”林遥希看着手中的旅行手册说道，小馨的确是有说过这附近有一座神奇宝贝中心。

　　五人暂时结伴来到了神奇宝贝中心，一进门，众人齐刷刷的看过来。我靠！什么情况！难民收留所吗？怎么一个个都像是欠了别人五百万一样。这阴暗的气氛怎么回事！

　　“欢迎光临，请问有什么能帮助你们的吗？”乔伊小姐看起来好像很没精神的样子，再看看神奇宝贝中心的这些人，小泽猜测，八成他们的背包也是被抢了……

　　“是这样的，请问乔伊小姐知不知道这附近有没有三只专门抢夺别人背包的神奇宝贝？”小泽一进门就直奔主题，而神奇宝贝中心的人在听到这话题的时候也都是看向了小泽。

　　“你现在看到的这些人就是丢失背包的人，这附近的三只神奇宝贝总是喜欢抢夺别人的背包，导致失主越来越多，君莎小姐现在也正在警察局为难呢，我看你们也是受害者吧。”乔伊小姐见小泽点点头后露出一副果然如此的表情。

　　“那乔伊小姐知道他们都经常出没在什么地方吗？”小泽问道。

　　“他们倒是没有固定的出入场所，只要是看见路人就会过去抢。”乔伊小姐叹了口气，显然已经为这种事而烦恼了很久了吧。

　　“原来如此……”小泽沉思了一会，小声地说道：“如果是这样的话我倒是有个办法了。”

　　走出神奇宝贝中心之后，小泽瞄到了圣代的背包，看到小泽‘不怀好意’的看着自己，圣代不自主的后退了几步。“你在打什么注意！”

　　“没什么……只是我想到夺回背包的方法了……”小泽无所谓地说道，而不止圣代，就连小馨和林遥希也都一副感兴趣的样子。

　　“到底是什么方法！不要卖关子了！”小馨有些着急地说道，而小泽也不打算在让小馨着急下去。

　　“最好的办法就是打败他们！”而圣代则是露出一副‘你是白痴’的样子。看到圣代那副表情，小泽接着说道：“其实也就是装扮成路人将那三只神奇宝贝吸引出来然后打败他们就可以了。”

　　“你这个办法行不通的！”林遥希一口否定道。“你们的面貌都被那只梦妖看过了吧，要是扮成路人会被认出来的。”不得不说成年人的心思就是细腻。

　　“关键就在于这里，我们可以找个梦妖没见过的人，比如说那边的那个舔着棒棒糖的小正太，梦妖应该没见过他吧。”小泽指了指不远处的一个小正太。“还有那边的那个拿着杀猪刀的大妈，梦妖也没见过吧。”

　　众人滴下一滴冷汗，这找的都是些什么人啊！

　　忽然圣代上下打量着小泽，露出一丝坏笑。小泽心中生出一种不祥的预感。

　　然而这预感也很快的实现了……

　　“我拒绝！！！”神奇宝贝中心传出某个少年的怒吼声。而身后则是一大票的神奇宝贝在追着少年。“这事关面子的问题！打死我也不会这么做！”

　　“各位！为了正义！呸！为了你们的背包，帮我拦住那边的那位少年，我有办法帮你们夺回背包！”圣代跟在小泽的身后，企图抓住小泽，而听到可以夺回背包，神奇宝贝中心的旅行者们都是嗷嗷叫的扑上去将小泽压在最下面。

　　“放开我！我要投诉！”小泽被绑在一张椅子上，为了防止小泽逃跑，身边围着一大票的神奇宝贝，其中就不缺乏小泽交给小蓝的蜥蜴王和铁甲贝……“你们竟然倒戈！我才是你们的主人啊！”

　　而蜥蜴王和铁甲贝面面相觑，他们现在是听从小蓝的命令，而小蓝呢，肯定被圣代忽悠了，因为小蓝实在太好骗了。

　　“乖乖的别动，否则画花了我可不负责啊……”林遥希正在给小泽化妆，本来还在挣扎的小泽忽然静止不动了，再看看旁边的拉鲁拉斯，不言而喻……

　　总有一天我会双倍讨回来的！优藤圣代！

　　说说现在的情况吧，以圣代为首的一群人现在正在给小泽化妆，而化妆的目的自然就是为了夺回背包，如果你认为仅仅只是化妆那你就错可，关键是乔伊小姐手里拿着一件女仆装！意思很明显，圣代要让小泽男扮女装，装成路人骗梦妖他们出来。

　　乔伊小姐，我可以吐槽你哪来的女仆装吗……

　　“这都是为了小馨！你难道忍心让小馨伤心吗？你知道那个背包对小馨有多重要吗？再看看这里的这些人，他们都和我们一样，都是受害者，你难道不想为他们做出一点贡献吗？正所谓成大事者不拘小节！”圣代给小泽洗脑中……

　　“节你妹！我只要你解释一下为什么你会拿着照相机！”小泽被绑在椅子上怒吼着。

　　十分钟过后，神奇宝贝中心传来一阵热烈的掌声。

　　“嗯！很合适，是个美少年！”林遥希满意的看着眼前的少……年？一头和小蓝一样的蓝色长发垂到肩上，再加上林遥希的化妆技术，这简直就看不出是一位少年化妆而来的，神奇宝贝中心大多数人都被迷住了……

　　“为什么我有种想要自杀的念头，还有圣代，我可以毁了你手中的照相机吗？”

　　“随便你，反正我都备份好了……”

　　被‘改造’之后的小泽心不甘情不愿的背上背包踏上了一条不归路……呸！踏上了夺回背包的道路。

　　“哪有那么容易就遇到梦妖，而且这长发感觉好怪啊。”小泽看了眼镜子中的自己也是醉了，这真的是自己吗？

　　“梦～～”一道虚弱的叫声叫小泽的思绪拉了回来，果然还是来了！

　　小泽急忙跑过去，看到的是梦妖被压在一棵树下，用同一种招数来欺骗别人啊，小泽慢慢的走了过去，同时记住了梦妖的波导，以防被他逃走了。而梦妖也是意料之内的没有认出小泽，这让跟在小泽身后的圣代她们不禁暗自窃喜。

　　小泽放下肩上的背包，这个背包其实是圣代的，而里面也没有东西，对于圣代来说这个背包值不了几个钱，抢了就抢了，反正可以买新的。而小泽的波导都是出于开启的状态，草丛中发出‘沙沙’的声音，一只狃拉快速的窜出来抢走了小泽手中的背包。

　　上钩了！

　　这时候，一只烈咬陆鲨，一只君主蛇，还有小泽的蜥蜴王从草丛的另一边窜了出来。“蜥蜴王，给我追，不要放跑那只狃拉！”

　　意识到中计的梦妖赶紧跑路，而狃拉拖着背包一路狂奔，后面的君主蛇和蜥蜴王还有烈咬陆鲨则是快速的接近狃拉，至于黑暗鸦？

　　“喷火龙，喷射火焰不要放跑他！”蓝焰喷火龙一出场就是对黑暗鸦使出一道喷射火焰，黑暗鸦使出恶之波动打算抵挡，但是撑不到一会就被喷射火焰吞没了。“去吧，精灵球！”

　　小泽很无良的收服了这样一只黑暗鸦，骑上喷火龙的小泽卸下了伪装，都暴露了还穿着干什么！追上了狃拉，而圣代她们也是坐着百变怪变成的比雕和小泽会和。狃拉瞬间被包围了，而梦妖不知所踪……


第28章 迷宫（1）

　　五只神奇宝贝围住一只狃拉，不过这只狃拉却没有露出任何的慌张，慢慢的退到一棵树的前面，将背包丢到小泽面前，然后瞬间跳上了树，开始逃跑，可惜……

　　蜥蜴王跳起来直接使出刀叶将狃拉劈了下来，逃跑计划落空了，无助的狃拉开始卖萌了……只可惜这招对小泽没用。“咳咳，我们先说说背包的事，然后再谈谈价钱的问题。现在开始你要回答我们的问题！”

　　刚开始没有任何紧张的狃拉现在面临的是五只随时都会发动进攻的神奇宝贝，马上摆出乖孩子的样子，小泽点了点头，这狃拉还算识相。

　　“首先为什么要抢夺路过这里的训练家的背包？”这是一个关键性的问题，小泽真的很想知道到底是什么事情促使他们这么做的。虽然小泽没有带耿鬼出来，但是这里确实有一只神奇宝贝听得懂狃拉说的话。

　　“狃拉～狃拉！”狃拉比划着爪子，时不时的做出一些令人费解的动作，看完之后小泽表示完全看不懂，其余的人也都是一头雾水。

　　“就算我们问他，我们也根本无法知道他在说什么啊。”林遥希皱着眉头，看着狃拉不知道在比划着什么。

　　“我早有准备！”小泽走向小蓝。“拉鲁拉斯，翻译吧！”

　　“原来如此，拉鲁拉斯确实会心电感应，这样的话就知道狃拉在说什么了。”小馨恍然大悟道，现在只能看看狃拉是怎么回答的了。

　　拉鲁拉斯一边听着狃拉所说的话，一边点点头。听完之后利用心电感应对众人说道：“狃拉说抢夺路过的人类的背包是为了里面的食物，然后分给这附近的神奇宝贝们，好像误会他们了。”

　　“是这样吗？总觉得好像哪里不对啊？”小泽摸着下巴思考道，按理来说，狃拉最擅长的就是欺骗了，而如今说出这样的话令小泽有些怀疑。但是某人却是直接相信了……

　　“回来吧，烈咬陆鲨。”圣代收回处于随时进攻状态的烈咬陆鲨，看到这里，林遥希也是收回了君主蛇，无奈小泽也只好将剩下的三只神奇宝贝都收回来。“误会你还真是不好意思啊，想不到狃拉的心地这么善良，如果要食物的话就直说嘛，我们可以分给你们的。”

　　而这时候狃拉的嘴角露出一丝微不可察的笑容，只见狃拉的身前出现了一只梦妖，正是刚才失踪的那只梦妖，在众人来不及反应的时候使出了和闪光，无奈众人只好别过头去，等光芒散去后，早就已经没有狃拉的身影了。

　　“呵呵，我只想说我们又被骗了……”小泽无奈的叹了口气，见圣代要去追，小泽阻止了她。“不用追了，那只梦妖的波导我已经记住了，这次他们不会跑掉了！”

　　“桐树林这么大，你确定我们没走错，怎么感觉好像越走越深了。”看着树林越来越茂密，小馨不禁有点担心，不过他还是相信小泽的波导不会出错。

　　“的确是在这边，而且很近了……”小泽努力的将自己的波导扩散到最大，寻找梦妖的下落，终于在一棵大树下找到了那两只神奇宝贝，看他们很着急的样子是因为找不到黑暗鸦吧，那只乌鸦现在正在小泽的精灵球里躺着呢。

　　“原来藏在这里啊，这么多背包，看来你们抢了不少啊。”林遥希粗略的看了一眼，那么多背包堆积起来都有小山丘那么高，而且也是发现了自己的背包。

　　“现在看你们往哪逃，乖乖交出背包，否则我们就用抢的了！”小泽掏出一颗精灵球。

　　“哥哥，我怎么感觉我们好像反派一样，抢夺别人的东西是不对的！”

　　“我们不是反派，而且那背包是小馨的，不是狃拉他们的，所以这不算抢，而是夺回！这是战争！不可避免的战争！敌人已经对我们发起进攻了，我们这是反攻回去！懂了吗小蓝！”小泽抛出精灵球，出来的是尼多王！

　　“懂了！哥哥！”小蓝用力的点点头。“拉鲁拉斯你也上吧。”小萝莉也要参加比赛啊，小泽有点欣慰啊……

　　小馨和圣代两人无奈的捂着额头，真是受够这对兄妹了……林遥希则是看着小泽的尼多王，心中生出想要与之战斗的感觉。

　　见自己的据点暴露了，狃拉和梦妖也都是咬了咬牙，不甘心的迎战，而小馨她们则是没有要插手的意思，她们只知道对面的那两只神奇宝贝会倒大霉而已。

　　梦妖很干脆的隐身，不过小泽的目标很明显不是他，而是狃拉！这只异常狡猾的狃拉智商很高，如果不认真的话很有可能被他逃走。狃拉亮出爪子奔向尼多王，即使是面对体型比他还要大的尼多王，他都没有一丝畏惧。

　　“很不错的勇气，但是在面对敌人的时候至少请试探一下，否则吃亏的永远是自己！”对于狃拉的勇气，小泽很佩服，但是就这样冲上来确实有点冲动了。“尼多王，火焰拳！”

　　怒吼一声的尼多王看着冲向自己的小不点，右手握拳燃起熊熊烈火，砸向狃拉，不过狃拉却是依靠他那灵敏的机动性险险的躲过了火焰拳的攻击，跳起来使出虚晃一招，击中了尼多王的头部。

　　“原来如此，利用身体的优势吗？不过尼多王的可不会那么轻易就咽下这口气的。”被体型小的狃拉打中，尼多王顿时怒了，意识到不好的狃拉开始后退，但是小泽的命令这时候传了过来。“爆裂拳！”

　　刚刚落地的狃拉就迎来了一发爆裂拳，被强大的力量轰击在一棵树上，那棵树马上轰然倒地，而狃拉则是摇摇晃晃的站起来，小泽有点意外被四倍克制的爆裂拳打中还能这么快站起来。但是狃拉却中了爆裂拳的附加效果，混乱了，不断的用爪子攻击自己。

　　再看看小蓝那边，完全就是被梦妖耍着玩啊……拉鲁拉斯的攻击大半都被梦妖的隐身躲过去了，相反，拉鲁拉斯倒是中了梦妖的很多绝招，开始有点支持不住了。

　　“拉鲁拉斯，使出精神风暴！”拉鲁拉斯听完后精神一振，小泽嘱咐过，以拉鲁拉斯现在的体质来看，使用完后就会耗尽全部的体力，不到万不得已还是不要使用。

　　‘虽然哥哥说不能使用，但是现在就是万不得已的时候，这是战争！我一定要赢！’小蓝握紧自己的小粉拳，为自己加油鼓气。

　　梦妖被拉鲁拉斯那突如其来的超能力抓住，全场有着无数的念力在切割着梦妖，令其痛苦的大喊着，但是拉鲁拉斯受伤也是有些严重，使用到一半就停下了精神风暴，倒了下去。梦妖只能勉强的浮在空中，得意的看了一眼拉鲁拉斯，随后飞向狃拉那边。

　　“嗯？梦妖？小蓝打输了吗……”小泽看向小蓝那边，拉鲁拉斯此时正躺在小蓝的怀里，看来真的打输了……“没办法了，尼多王，快点解决，还有人在等着我们将这些背包还回去呢。使出急冻光线！”

　　可怜的梦妖还没来得及使出绝招就被冰封了，小泽直接抛出精灵球收服了梦妖，而现在就只剩下狃拉了。那只狃拉虽说中了混乱，但是这混乱却是持续不到一会就解除了，令小泽有点佩服啊。

　　解除混乱的狃拉使出挖洞……

　　挖洞……好吧，小泽收回‘狃拉是只高智商神奇宝贝’的那句话。在地面系神奇宝贝面前使用挖洞是要闹哪样啊！炫耀你会挖洞吗！

　　“地震……”小泽有气无力地说道。尼多王对于这只小不点刚才使出来的虚晃一招怨念很深啊，将全身的力量全都集中在双腿上，重重的踩在地上，然后……

　　地面塌陷了……

　　“啊！痛痛痛！咦？没有想象中的那么痛啊。”圣代醒过来的时候发现自己身处在一个环境阴暗的地下，看来应该是刚才的塌陷导致自己掉到了下面吧。“都怪那家伙！用什么地震，现在好了，本小姐出不去了！不过摔下来好痛啊！”

　　“大小姐……痛的人应该是我吧，麻烦你快点起来好不好，我都被你压了很久了。”圣代这时候才发现自己的下面坐着小泽，难怪摔下来的时候感觉好像有个垫子。

　　圣代从小泽的背上下来后开始大量四周，除了阴暗之外就是阴暗，通道没有什么光线，倒是有一股阴风吹过，让圣代不自觉的打了个寒颤。“这里是哪里啊？小馨她们呢？该不会只有我和你在这里吧！”

　　“不知道，但是这里的确就只有我们两个，哦，对了，还有尼多王和这家伙。”小泽提起一只失去战斗能力的狃拉，精灵球点在狃拉头上将其收进去后就停止挣扎了。“尼多王，回来吧！”

　　“如果没猜错的话，这里应该是位于桐树林下面的一座宫殿，亦或者迷宫？我也不太确信，但是我刚才用波导探查了一下，这里的路线极其复杂，稍有不慎就会迷失方向，而小蓝她们似乎和我们不在同一个方向，不过她们三人却在一起。”小泽单手撑着墙壁苦恼道。

　　“那我们要怎么出去？”圣代有些担心的问道。

　　“就目前而言，出不去了……”


第29章 迷宫（2）

　　“怎么这样！”圣代双手抱头抱怨道。“我可不想与你在这里呆一辈子啊！我要出去！对了！手机，打电话给小馨她们。”

　　圣代拿出手机拨打小馨的电话……

　　不一会，电话的另一头传来了一道声音：“您好，您拨打的电话不在服务区，请稍后再拨……”

　　默默的挂断电话后，圣代无力的靠在墙壁上，而小泽呢？正在观察着这个桐树林下的迷宫，阴暗的通道，弥漫着一丝腐朽的味道，这里不知道已经多久没有人踏进来了，墙壁的四周挂着一排排没有点燃的火炬。

　　“总之我们先找到小馨她们，让后再想办法出去吧，至少我的波导还可以探查到她们的大致位置，但是这路线要怎么走，说实话……我不会玩迷宫。”小泽也是靠在墙壁上无奈的摊了摊手。“而且伊布好像也在小蓝她们那边，这倒是令我松了口气。”

　　“为什么我会和你掉在一块……”看来圣代的怨念很深啊。

　　“和我掉在一块还真是对不起啊。”这个迷宫要怎么走，小泽还真不知道，但是既然都已经掉下来，那么就当做是一次探险吧。“走吧，赶紧找到小蓝她们，这里给我的感觉没那么简单。”

　　抱怨归抱怨，但是人还是要找的，小泽他们想要找到小馨她们，殊不知小馨她们也正在找小泽他们。

　　“你说这里会不会有鬼出现啊……”圣代走在前面有些害怕地说道，而小泽无奈的看了她一眼，在迷惑之森的时候就怕鬼，但还不是没事的走出了迷惑之森，哦，不对，某人有事。

　　“都说了，这个世界上没有鬼，有鬼也都被你吓跑了……”后面一句小泽小声的嘀咕道，但是小泽还是小瞧了通道的回音效果，即使说话小声，但是通过回音还是传到了圣代的耳中。

　　“你这句话我可不能当做没听见啊！”圣代愤愤的瞪了一眼小泽，意外的，圣代没有发飙，这倒是令小泽有点吃惊。

　　“算了，小蓝她们的波导离我们有些距离，要想找到她们……”小泽说到一半后瞳孔猛地一缩，意识到什么后，急忙将身边的圣代按了下去。“趴下！”

　　圣代还没来得及反应，头就已经被小泽给按了下去，刚想要问小泽为什么，只察觉到一道黑色的光线从自己的头上划过，圣代是躲过去了，但是小泽可就没那么好运了，帅气的脸颊瞬间出现了一道血痕，殷红的血液缓缓的流了下来。

　　黑夜诅咒！

　　袭击小泽和圣代的，正是一只鬼斯！刚才小泽的波导都是处于开启的状态，察觉到前方突然出现一个陌生的波导，并且还准备发动攻击，顾不得圣代的抱怨将她的头按下去，否则刚才圣代就要被击中了。

　　“河马王！精神干扰！”幸好只是划过脸颊，小泽快速的掏出精灵球，放出了河马王，学者姿态的河马王在听到小泽的语气中出现了一丝紧张，出来之后也是意识到事情的严重性，双眼发出蓝光抓住了那只鬼斯。

　　“鬼斯？为什么会袭击我们？”圣代意识到自己刚才马虎了，在掉落下来后就完全没有警惕性，以为这只是一座普通的迷宫，然而忽略了其危险性。

　　“没猜错的话，我们闯进了他们的地盘。总之我们还是快点找到小蓝她们，现在我都有点担心起她们的安全了……”小泽少有的严肃看着眼前的鬼斯，虽然挣脱不了河马王的精神束缚，但是等级绝对超过了一般的野生神奇宝贝。“河马王！急冻光线！”

　　在松开束缚的那一刻，河马王凝聚出一道蓝色的光线击中了空中的鬼斯，被冰封的鬼斯掉落在地上后，小泽收起河马王后急忙拉起圣代开始跑了起来，那只鬼斯并没有失去战斗能力，要是解冻后召集别的神奇宝贝过来那可就麻烦了……

　　“呼～！”圣代双手撑膝，大口的吸气和呼气。“这么远了应该没有追上来了吧……”

　　圣代抬起头看向小泽，发现后者的脸颊上出现的那一道血痕就知道肯定是刚才为了保护自己而受的伤，想到这里，圣代的心里就有些愧疚感。

　　“很疼吧……”一双纤细如葱的手抚摸着他脸颊，不敢触及到伤口。

　　‘当然很疼啊！’小泽在内心里呐喊道，不过并没有表现出来，一是不想让圣代担心，二是要是喊起来的话这气氛总觉得有些不对吧。“不用担心，只是小伤口而已，现在已经知道了这里很危险，而小蓝她们的情况也让我很担心。”

　　走在阴暗的通道中，两人彼此沉默着，都没有开口说话，而此时圣代打破了这沉寂……

　　“对不起……”

　　“都说了不用道歉。”小泽走到一半后停了下来，转头严肃的对圣代说道：“圣代，其实我有一句话要对你说！”

　　而圣代听到这里懵了。‘怎么办！很少看到小泽有这样严肃的表情，该不会他要……不对不对！怎么可能呢！他每天躲避我都来不及呢，但是……这种表情不就是电视里经常出现的告白场景吗！我会不会有点对不起小馨啊……’

　　就在圣代在脑中胡思乱想的时候，小泽有些疑惑的看着她，这小妮子不会是发烧了什么吧，脸好像很红的样子啊。

　　“圣代？”小泽试着叫了一声，没反应？“圣代！！！”

　　被小泽的吼声拉回现实的圣代满脸通红的看着小泽，完全没有之前的那种任性和大小姐脾气，有的只有羞涩与一丝丝的期待？

　　“圣代……其实我……”小泽说道这里停顿了一下，而圣代的内心也越来越激动，期待他说出的下一句话。而小泽也没辜负说道的期望，说出了下一句话……

　　“踩到陷阱了……”

　　“……”空气短暂的停止了几秒，圣代满脸惊讶的看着小泽，而小泽不好意思的看着圣代，鲜明的对比……

　　“你看现在要怎么办……？”

　　“去死吧！”圣代收起那惊讶的表情，面无表情的说了一句。转过身后开始往回走，同时平息自己内心中的混乱，为什么自己的内心在那一刻会那么期待，自己在那一刻……心动了？

　　“诶诶诶！别走啊！”小泽开始追上圣代，结果脚下所踩着的那个开关松开了。“哎呀，糟了……”

　　这个迷宫到处都充斥着危险，就连脚下的地板也都不放过，一个小小的机关居然真的让小泽给碰上了。机关发动之后，圣代也是发现周围开始发出一声轰鸣声，在通道的两边降下两堵石壁，将两人困在里面，更可恨的是，这两堵石壁开始往前移，看来是想要将两人彻底的压成肉饼啊。

　　“这尼玛是要致我们于死地啊！”小泽有点紧张的看着两堵石壁的间隔已经不到五米了，由于太过慌张，撑开双臂准备挡住这两堵石壁的移动，但是人的力量怎么可能抵挡得住。

　　咬牙费力的撑着石壁，而圣代再次懵了。看着小泽努力的撑着这两堵石壁，心中犹如一片树叶落入平静的水面，荡起一圈涟漪……

　　运用起波导的力量准备强行打破这石壁，但是却发现这石壁意外的坚固，由于刚才有点慌神都导致忘了还有神奇宝贝，但是小泽现在双手不能离开这石壁，剩下就只有……

　　“圣代，发什么愣啊！快点放出神奇宝贝！我快撑不住了！”这石壁的力量是一次比一次还要强，两堵石壁的间隔已经就之后小泽撑开双臂时那么宽了，要是小泽一松手的话，估计两人就要命丧于此了。

　　“啊？哦！”圣代反应过来后放出自己身上的烈咬陆鲨，袋龙和大力鳄，都是力量型的神奇宝贝，尤其是大力鳄和袋龙，出来后为小泽减轻了很多的阻力。但是石壁并没有到停止的意思，还是继续往两边推移，犹如磁石相吸一般。

　　“圣代，打开我腰间的第一、三、四、七颗精灵球，快点！”圣代没有丝毫的犹豫拍下了小泽腰间的精灵球。班吉拉，尼多王，百变怪，喷火龙出场，百变怪变成班吉拉后开始阻挡石壁的前进。

　　“就算有这么多神奇宝贝阻挡，但是不打破这两面石壁是没办法继续前进的。”小泽皱着眉头说道。“各位，再撑一会，班吉拉，尼多王，看看能不能打破这两面石壁！”


第30章 迷宫（3）

　　以现在的情况来看，袋龙、大力鳄、喷火龙，还有变成班吉拉的百变怪各自撑着一面墙，班吉拉的拳头开始蓄力，而尼多王头上的尖角也是开始旋转起来，正是气合拳和独角钻！

　　强大的力量轰击在墙壁上，气合拳所带来的冲击力使得其中的一面墙壁出现了裂痕，看来没有想象中的那么坚硬嘛，至于尼多王，独角钻轻而易举的就钻开了墙壁，挡在两人身边的墙壁终于破碎开来，但是……

　　“圣代，等一下如果我打不过的话，记得往回跑！”小泽头也不回的对圣代说道，而圣代还不知道小泽所说的到底是什么，因为小泽的前面什么也没有，但是小泽却清楚的感觉到了，前面那黑压压的一大片鬼系神奇宝贝！

　　小泽再次抛出两颗精灵球。“河马王！精神干扰！伊布，影子球！尼多王待命！”出来的这只伊布是右耳上系着丝带的那只，左耳上系着丝带的那只正在小蓝那边。

　　……

　　“小馨姐姐，哥哥他们现在到底在哪啊……”

　　小蓝她们三人掉落的位置和小泽他们不同不过距离也不算太远，只要小泽用波导感应一下便可察觉，但是现在他已经没有那个时间去探查了。

　　“这……我也不知道，现在我们所处的地方我都不知道呢。”小馨也是有些苦恼，偏偏掉在了这见不到日光的地方，看着前面那只雷电斑马在使用闪光照亮通道，小馨庆幸和林遥希掉在了一块。

　　“就现在的情况来看，我们首先要找到小泽他们，然后再寻找出口，而且我感觉这里的地形和迷宫有些相像，要想找到小泽他们恐怕有些困难。”林遥希皱着眉头说道，但同时在思考着要如何才能找到小泽他们。

　　“对了！”小蓝像是想起了什么，对着手中的伊布说道：“伊布，你能不能找到哥哥他们？”

　　小蓝怀中的伊布跳出小蓝的怀抱，在空气中闻了闻，但是无奈的摇了摇头。不过也对，这偌大的迷宫岂是可以用气味找到的。见到伊布摇头，小蓝顿时沮丧了起来。

　　忽然，走在最前面的雷电斑马停了下来，全身发出噼里啪啦的电光。

　　“有情况！”林遥希立刻警戒起来，而雷电斑马也是警惕的看着四周，忽然一道黑色的光线朝雷电斑马打了过来，雷电斑马不甘示弱的一道十万伏特回敬了过去，双方的绝招发生了爆炸。

　　“那是……鬼斯通？”小馨看着空中那两只手离开身体，不断的骚扰着雷电斑马，有些不敢肯定道。

　　而就在小馨有些疑惑的时候，麻烦更大了……除了那只鬼斯通之外，稀稀疏疏的冒出了更多的鬼系神奇宝贝，都是眼神不善的看着小馨一行人。

　　“看来要找到小泽他们并不容易啊，得打败他们才可以通过这里。”林遥希转手抛出了另一颗精灵球，出来的是君主蛇！“君主蛇！飞叶风暴！雷电斑马！十万伏特！”

　　一道旋转的飞叶和一道粗壮的十万伏特奔向鬼系神奇宝贝，仅仅两道攻击就打落了许多的鬼系神奇宝贝们，但是君主蛇和雷电斑马也都不讨好，毕竟人海战术摆在那里，整整三十几只鬼系神奇宝贝一起进攻，就算是林遥希的神奇宝贝再强也无法挡住这些攻击。

　　“林遥希小姐，这样下去的话会被拖垮的，有什么好的办法吗？”

　　小馨有些担心的望着逐渐逼近过来的鬼系神奇宝贝们。

　　“君主蛇！寄生种子后使用扎根！”林遥希推了推眼镜，收回了雷电斑马，转而抛出了另一颗精灵球。“雷精灵！电磁波！”

　　君主蛇用寄身种子吸收对方的体力，然后再利用扎根来回复，这是要打持久战的节奏啊！而雷精灵用电磁波限制这些鬼系神奇宝贝们的行动，让君主蛇更快速的解决这些鬼系神奇宝贝。

　　“最后一只了……”君主蛇用亿万吨吸收解决完漂浮在空中的最后一只鬼斯后，累得直接趴了下去。虽然这些鬼系神奇宝贝等级不高，但是以一敌三十，再加上寄身种子，扎根，亿万吨吸收，还有光合作用，耗死了三十几只鬼系神奇宝贝。

　　“小蓝，你干什么，很危险的，快点回来！”小馨发现小蓝不知道什么时候走到了一只耿鬼面前，戳了戳耿鬼的脸颊，而耿鬼倒在地上仅仅只是看了一眼后便再次倒下，体力完全散失的耿鬼现在没时间和一个小女孩计较……

　　“拉鲁拉斯，治愈波动。”小蓝对肩膀上的拉鲁拉斯说道，而拉鲁拉斯立刻会意，双手一合，一道散发着七彩光芒笼罩在耿鬼的身上，原本失去的体力再次回来了，疑惑的看着小蓝，但是却没有发动攻击。

　　“小蓝……”小馨有些意外小蓝的行为，虽然知道小蓝很善良，但是现在也善良过头了吧，主动为敌人治疗？

　　“没事的，小馨姐姐，我可以感觉到他们没有恶意。”小蓝摆摆手示意小馨不用紧张。“他们好像是在守护什么东西，而我们被当成入侵者了，所以他们才会攻击我们。”

　　“你听得懂他说的话？”林遥希有些震惊的看着小蓝，同时指了指耿鬼。而小馨在听到林遥希的话之后也是惊讶的看着小蓝。

　　“那个……听得懂一点点……”小蓝有些害羞地说道，但是又马上像是做错事的孩子一样低下了头。“这样……很奇怪吗？”

　　“不不不！完全没有，只是我还不知道小蓝你原来可以听得懂神奇宝贝的话，之前完全都不知道呢。”小馨马上摇摇头，而听到小馨的话后，小蓝有些惊喜的看着小馨，她还以为小馨会因为她听得懂神奇宝贝的话而讨厌她呢。

　　“既然你能听得懂这只耿鬼所说的话，那就告诉他我们只是来这里找人的，并不是小偷。这样的话我们就可以省去许多不必要的麻烦了。”林遥希虽然好好奇耿鬼他们守护的东西，不过从那么多的守卫来看，这里的东西肯定不一般。

　　再看看我们的主角……

　　“河马王，再来一次精神干扰！伊布，挡下那颗影子球！”此时的小泽正指挥着这两只神奇宝贝对抗一大片的鬼系神奇宝贝，数量之多足以超过小馨她们那边。

　　河马王的精神干扰顿时压倒了几只鬼斯，鬼系的技能对于伊布没有效果，所以就算影子球打在伊布身上也不会造成伤害。但是数量多了也有点应付不过来，因为刚才打破墙壁的声音，所以吸引了很多的鬼系神奇宝贝来到了这边……

　　“笨蛋！这种时候你竟然让我跑，这数量就算你属性有利，在不出动班吉拉和尼多王的情况下我看你能撑多久！”圣代虽然嘴上这么说，但是却是打开了另一颗精灵，一只体形娇小的皮卡丘出现在河马王前面，一道十万伏特击落了一只鬼斯通。

　　“呵！这么多的经验不拿白不拿，但是危险性可是很高的。”在小泽说完之后，河马王就已经因为诅咒的原因倒下了，而这数量还在持续增加中。“这尼玛到底是有多少鬼系神奇宝贝啊！”

　　少了河马王的支援，伊布开始逐渐吃力起来，喷火龙也加入了战局，但是一上来就中了诅咒，这也是小泽最不愿看到的，诅咒连发……

　　“伊布！这种时候不要放弃！拿出我们平时训练的力量！影子球！”虽然这只伊布小泽并没有经常在道馆赛中使用，但是在晚上的时候却是经常练习。而现在……

　　耀眼的白光笼罩住鬼系神奇宝贝们，同时也刺激到了小泽和圣代的眼睛，小泽有些惊讶的透过手指缝看到了伊布的体型正在逐渐变大。

　　“圣代！现在几点了！？”小泽有些紧张地问圣代。

　　“19点50分！”

　　“呵呵，果然啊……”小泽有些苦笑，这只伊布的亲密度可以说并没有另外一只来得多，现在倒是比另一只伊布提前进化，这让小泽有些无奈。

　　白光散去之后，一只全身大体黑色，耳朵，腿部，尾巴，甚至是额头上都有一个黄色的花纹，正是月精灵！进化完后的月精灵失去了普通系的‘庇护’，开始被鬼系技能击中，甚至是中了诅咒！不过恶之波动却是扫倒了一大片鬼系神奇宝贝。

　　“麻烦了啊……”即使月精灵属性有利，但是现在这数量即使班吉拉加入战局，也会立刻中了诅咒，剩下的只有……

　　“回来吧，喷火龙！月精灵！”小泽收回这两只神奇宝贝后，也是叫圣代收回自己的神奇宝贝。

　　在小泽准备往回跑的时候，圣代偏偏扭到了脚，看着身后的鬼系神奇宝贝开始追上来后，小泽做出了一个惊人的举动……

　　“你、你干什么啊！”在圣代那惊讶的目光下，小泽一个公主抱直接抱起圣代往回狂奔……

　　“打不过当然得跑了！不过某人好像因为脚扭到了的缘故我只好这样做了。”

　　圣代的脸上顿时出现了谜之绯红……

　　……


第31章 迷宫（4）

　　小泽他们两人被追杀，而小馨她们……

　　“没想到这里的机关有这么多，要不是有这些鬼系神奇宝贝带路，恐怕刚才我们就要永远留在这里了……”小馨心有余悸的看了眼后面的那块巨石。

　　因为小蓝的缘故，使得这些鬼系神奇宝贝暂时相信了小馨她们所说的话，替她们寻找小泽他们的下落，对于鬼系神奇宝贝来说，这里的地形简直就像自家后院一样熟悉，要找到两个人也算是很容易的事。

　　“不知道小泽他们现在怎么样了……”想起刚才的那些机关，小馨忍不住为他们担心，殊不知他们现在正在狂奔……

　　“我说！快点放我下来！”圣代不断地在小泽怀里扭动着，使得小泽在奔跑的时候不得不顾及圣代，降下了速度。

　　“你很烦耶！要任性也要看时候！现在我们的身后可是一大堆的鬼系神奇宝贝，从刚才的情况来看就知道他们不打算留手的。”幸亏小泽平时的锻炼效果出来了，否则抱着一位女生跑那么远是不太现实的。

　　“我……”圣代想说但又说不出口，只好乖乖闭嘴任由小泽抱着一路奔跑。

　　“真是麻烦啊！”小泽突然停了下来，这样跑下去也不是办法。“既然进化了，那么你也应该学会这招了，月精灵，使用闪光！”

　　将圣代放在地上后掏出精灵球放出月精灵，月精灵也没辜负小泽的期望，一出场就直接使用闪光，强烈的光芒瞬间亮瞎了那些鬼系神奇宝贝的狗眼，长时间待在地下，被这强烈的光芒照射到后都原地打滚起来。

　　“就是现在！”小泽再次抱起圣代往前跑，留下那些鬼系神奇宝贝在那捂着眼睛瞎打滚。

　　“嗯？”跑动中的小泽忽然发现小蓝她们的波导离自己挺近的。虽然七拐八拐的乱跑搞不清方向，但是能找到小蓝她们就可以了。

　　“怎么了吗？”圣代发现小泽在那一瞬间有些失神了。

　　“找到小馨她们了，抱稳了，我要加速了！”说完还没等圣代抱稳就开始加速，惹得怀中的圣代传来一阵娇呼。

　　小泽都不知道自己已经拐了多少个弯了，最终停在了一面墙的前面……

　　“喂喂喂！你该不会是想……”圣代隐隐约约猜出了小泽的想法。“这样做的话你确定不会招来更多的麻烦？”

　　“你认为呢？”小泽淡淡的看了一眼圣代，后者无奈的转过头去。“班吉拉！靠你了！给我轰开这扇墙！”

　　‘果然……’圣代在确定小的想法后，圣代开始挪动脚步往后退，她可不想吃一嘴的灰尘。

　　终于有自己出场的机会了，班吉拉表示很高兴，嘴边开始凝聚一颗金色的能量球，从中发射出一道毁灭性的破坏死光，轰击在那道可怜的墙壁上，不过瘾的班吉拉等僵硬状态过后再次补上了一拳。好了，墙开了……

　　“走吧！还愣着干嘛？”小泽回头对圣代说道，在看到圣代的脚后才明白圣代的脚扭到了。“真是的……”

　　慢慢地蹲下来，而圣代警惕的看着小泽。“你要干什么！？”经过刚才发生的事情，圣代可以感觉到小泽肯定会再次做出惊人的举动。

　　不给圣代反应的时间，直接脱掉了圣代穿在脚上的那双帆布鞋，露出来的脚裸有些发红。

　　“你、你这个变态！想对我做什么！”圣代缩回自己的脚，气急败坏的指着小泽大喊道。

　　“不，那个……你误会了……”小泽也是意识到自己的举动有些尴尬，连忙解释道，但是圣代明显不会相信。“我只是想看看你受到的伤严不严重而已，不用这么紧张，话说谁会对你做什么啊！”

　　想了想也知道小泽并不是那种人，将缩回去的脚再次伸出来。“哼！刚才只是条件反射！不过就算给你看了又怎样，你又不会医术，还能治好我的扭伤？”

　　“比想象中的还要严重啊……真是的！你到底是怎么扭到的。”小泽皱着眉头说道，白皙的脚裸已经红肿了一大片，轻轻一碰就发觉到圣代的脸上闪过一丝痛苦。

　　在手掌间凝聚出一股淡淡的蓝光，轻轻地按在圣代的脚裸上，圣代可以清楚的感觉到他手掌间传来的一股冰凉的气息，自己的脚裸上的红肿以肉眼可见的速度开始逐渐消退，最后连疼痛感也消失了。

　　“这是……”圣代有些不可思议的看着小泽。

　　“波导，是一种神奇的力量，最关键的是它可以用来救命，一些小伤什么的还是不成问题的，虽然治好了，但是现在还是不要走动比较好，上来吧，我背你。”小泽退去手掌间的蓝光，走到圣代的面前说道。

　　圣代迟疑了一会，有些犹豫，但是最终还是让小泽背着……

　　走过那扇被班吉拉轰开的墙后，入眼的是一座可以称之为宫殿的房间，虽然占地不大，但是却透露着一股王者的气息，可以清楚的看到在房间的最显眼处，那里有着一个宝座，而宝座上方的墙壁上雕刻着一只耿鬼，当然了，吸引小泽的并不是那个耿鬼雕像，而是镶嵌在耿鬼额头上的那颗宝珠——耿鬼石！

　　小泽记下了大木博士发来的那些MEGA石，其中就有耿鬼石，而小泽也是想通了这里为什么会有这么多的鬼系神奇宝贝了，应该都是为了守护这颗耿鬼石的吧。

　　“你妹！”圣代忽然爆出了这么一句。

　　“诶！你怎么突然骂人啊！女生要文雅一点，不用这么粗鲁吧，况且你还是个大小姐诶！”小泽有些懵了，圣代这突然骂人是怎么回事。

　　“我是说那边！”圣代指了指另一边，赫然就是小蓝她们！原来圣代指的是小蓝。

　　“还真是我妹啊！”小泽直接扔下圣代，急忙跑过去。“小蓝！！！”

　　而小蓝发现小泽后也是马上跑了过来，但是与小泽错开了，小蓝的目标不是小泽，而是小泽身后被摔下去的圣代……

　　小泽石化了……

　　“我妹不要我了……我妹不要我了……我妹不要我了……”小泽就地画起了圈圈，但是随后又想起了正事。“对了！你们有没有受伤？！”

　　“受伤到是没有，幸亏有小蓝说服耿鬼为我们带路找到你们，否则我们就见不到你和圣代了。”小馨看到小泽他们没事后松了口气。“圣代她怎么了，是不是受伤了？”

　　“小伤不碍事的，倒是我们现在所处的位置……”圣代环顾四周，都是黑压压的一大片鬼系神奇宝贝。

　　“其实这些鬼系神奇宝贝们并没有恶意，只是把我们当成了入侵者，他们好像是在守护着什么东西，我们答应那只耿鬼找到你们后就出去的。”林遥希这时候走过来说道，同时也观察起了四周，最终目光定格在那个耿鬼雕像的额头上。

　　“正如你所见到的，现在的我还不能出去，因为……”

　　“你想要那个耿鬼石吗？”小泽还没说完，林遥希突然问道，而小泽虽然有些诧异，但还是点点头。“如果说你想要那个耿鬼石的话，那么你就要有对付这鬼系大军的觉悟，但是请不要忘记了你身边的人。”

　　小泽忽然醒悟过来，被林遥希的一番话给点悟了！差点就要被渴求力量的那种欲望给吞噬了。得到耿鬼石的确是可以使得耿鬼的实力更上一层楼，虽然小泽有自信能打得过这些鬼系神奇宝贝，但是却是忘了自己身边的人。

　　“看来我还不太成熟啊……”小泽苦笑了一下，就在刚才，只要小泽有些做出抢夺耿鬼石的举动的话，那些鬼系神奇宝贝会毫不犹豫的围攻上来。

　　实力固然重要，但是被这强烈的欲望给吞噬了，那么也就可以说明你自己的心境始终都无法得到突破！这也是大木博士和科拿经常提醒小泽不要过分追求力量的原因，很多人因为太过于渴求力量，所以走上了一条不归路……

　　天王在这个世界上的数量可以说是少之又少，全世界那么多的训练家，但又有几个可以达到天王的实力，也许会有许多的训练家天赋不错，但是最终都卡在了准天王级别，就是因为他们没有认清楚到自己的对于力量的认识。

　　“走吧，让这些鬼系神奇宝贝带我们出去吧，现在的时间都已经快要10点了。”小泽闭上眼睛缓缓平息自己内心中的混乱后对小馨她们说道。

　　“等一下！人类！”这时候，房间中传出了一道阴森的声音，使得原本放松的小泽再次警戒起来。


第32章 迷宫（5）

　　阴森的声音回荡在整个房间，让人不自觉的感觉到背后凉飕飕的。而就在小泽寻找声音的来源的时候，宝座上的耿鬼雕像中浮现出一只耿鬼，其余的鬼系神奇宝贝们见到耿鬼后都是一副恭敬的样子。

　　小泽眯着眼打量着眼前的这只耿鬼，没猜错的话，声音的来源就是他了！和普通的耿鬼没什么两样，但是却透露着一股令人臣服的气息，简单点来说就是这里的王！

　　“刚刚是你在讲话？”小泽有些不敢肯定，除了自己的那只耿鬼外，还有别的耿鬼会讲话，这倒令小泽有些惊讶，毕竟自己的耿鬼可是活了千年，眼前的这只耿鬼到底活了多久还是个未知数。

　　“你要这么理解也可以。”小泽清楚的看到了耿鬼并没有开口，但是却说出了这句话，那么也就剩下一个可能了，心电感应！

　　“然后呢？叫住我有什么事吗？不会只是单纯的想要找我聊天这么简单吧。”在还没搞清楚对方的目的之前，小泽是不会放松警惕的，手已经搭在了腰间的精灵球上了。

　　“有没有兴趣听我讲一个故事，听不听随便你，但是我可以看出你也是一个拥有耿鬼的人。”耿鬼说完后等待小泽的回应。

　　“故事？还可以看出我是拥有耿鬼的人？这只耿鬼打算做什么？”小声的喃喃道后，小泽抬起头看着空中的耿鬼。“那我洗耳恭听！”

　　见到小泽答应后，耿鬼露出一个邪魅的笑容，但是小泽却从中感觉不到一点恶意，因为耿鬼的笑容都是这个样子的。耿鬼轻轻地挥动那只短小的胳膊，原本的房间立刻变为了一座宫殿。

　　幻术！这种低级的幻术小泽的耿鬼也是可以轻而易举的做到，甚至以假乱真都有可能，看来耿鬼所说的故事应该就包含在里面。小蓝她们也都静静的看着故事进行着。

　　这个宫殿并没有小泽想象中的那么富丽堂皇，而是非常简约，宝座上坐着一位国王，而下面则是一位年轻人单膝跪地，恭敬的看着宝座上的国王。

　　他们之间的对话小泽是听不到，看其他人也都是摇摇头表示不知道他们在说什么，就好像是在看无声电视一般。只见那个年轻人走出宫殿之后，一只耿鬼浮现在年轻人的身边，非常的开心。

　　之后都是那个年轻人与耿鬼所度过的非常开心的画面，看到这里，耿鬼暗自低下了头。画面最终定格在耿鬼与年轻人吃完早饭后，被国王叫到了宫殿，国王赐予年轻人两颗石头，正是进化钥石和耿鬼石！

　　年轻人接受后走出宫殿带着耿鬼来到了王国的边境，而此时正处于两国交战的状态，小泽猜测这个年轻人应该是被国王派遣来到这里抵抗外敌的入侵的。

　　最终的结果是敌军被消灭，年轻人俘虏对方的主将，被授予赏赐，国王将自己的女儿许配给年轻人。小泽觉得这故事会不会有点太大众化了，最后的结果该不会是两人幸福的生活下去吧……

　　出乎小泽意料的是，故事并没有这么发展。不久之后敌军反攻回来，入侵王国，攻占城堡，以年轻人的实力难以抵挡，他想要保护自己的爱人，保护自己的国家，想要得到足以保护众人的力量！

　　最终他的确是得到了强大的力量，但是自己最爱的人也因此而死掉了，没有了想要守护的东西，就算得到了强大的力量又怎么样？

　　画面到这里结束掉了，小泽还是觉得这个故事有点模糊，同时也是隐隐约约的猜测出了耿鬼的意图。除了林遥希之外，其余的三位女生哭得稀里哗啦，小泽不明白她们为什么会哭成这样，也懒得管她们。

　　“相信你也应该猜到了，我就是那只耿鬼，主人当时对于力量非常的渴望，但就是因为这样，使得主人迷失在了对于力量的认识上，而他的爱人也因此葬身在了主人获得力量的道路上，幡然醒悟的主人将这两颗石头交给我保管，并对我说遇到有缘人就赠与他。”

　　“对于力量的认识错误导致了不可挽回的地步，所以想要通过这个迷宫来考察有缘人对于力量的认识，并且守护这颗耿鬼石，等待一个对于力量有着新的认识的人。没错吧？”林遥希说完后耿鬼点了点头。

　　“这颗耿鬼石可以给你，但是我要是想要你亲身证明给我看，你是否拥有获得耿鬼石的能力！”耿鬼说到这里，小泽也是猜出耿鬼的意图，敢情自己就是那有缘人啊！“虽然沉睡了几百年，但还是不要小瞧我的实力比较好！”

　　“果然最后发展到这个地步都是对战吗？不过也好，经过这次的迷宫之行，我也算是感触良多，就用对战来为这趟旅行画上句号吧。”小泽拿出精灵球抛出去。“喷火龙！”

　　蓝焰喷火龙一出场就是一声帅气的怒吼，紧盯着眼前的耿鬼。虽然前面受到诅咒的影响，但是过了那么久，也应该恢复得差不多了。

　　耿鬼没有丝毫的客气，一道黑夜诅咒直接打向喷火龙，而喷火龙没有小泽的命令，直接一道喷射火焰迎了上去，两道绝招炸裂，蓝色的火花四溅在地上。

　　“喷火龙！龙之怒！”一颗硕大的火球凝聚在喷火龙的嘴边，朝耿鬼发射出去，但是随着耿鬼的一个隐身，龙之怒打空了……

　　忽然出现在喷火龙面前的耿鬼双手凝聚出一颗影子球，砸在喷火龙的肚子上，受到伤害的喷火龙顿时怒吼了一声，但是小泽却迟迟没有下令……

　　耿鬼虽然也是感觉到有些疑惑，但是攻击还是要继续，这一次是直接使出奇异光线，命中的话估计会直接混乱的。

　　‘对付耿鬼最重要的就是要用强大的力量快速的击中对方，并且不要让耿鬼有机会反攻，而现在机会还没到，喷火龙，再忍耐一会！’小泽在心里盘算着，自己对于耿鬼可以算是了解一些。

　　奇异光线在喷火龙的努力下被避开了，而小泽还是没有想要下令的意思，无奈喷火龙只好一边避开耿鬼的攻击，一边等待小泽的命令。

　　“怎么回事？小泽他怎么都不攻击啊，这样下去的话，喷火龙迟早会被命中的！”在一旁的小馨有些着急的看着小泽。

　　“不用紧张，没猜错的话，他是在等一个绝好的机会，一举拿下耿鬼，以那只喷火龙的能力来说绝对没问题。对于耿鬼，他可是比我们都还熟悉。”圣代的脸上倒是没有任何的紧张，但是心里怎么想的就不知道了。

　　喷火龙不断地避开耿鬼的攻击，但是耿鬼攻击到这里的时候，忽然停下来喘了个气，长时间沉睡使得耿鬼的体力得不到补充，还有，鬼系神奇宝贝的体力不怎么好，而小泽等的就是这个时候！

　　“喷火龙！机会来了！”小泽忽然大喊道，而喷火龙听到之后也是兴奋气来，被打了这么久终于可以反击了！“火焰漩涡！困住他！”

　　俯身而下的喷火龙从嘴里喷射出一道螺旋火焰围住了耿鬼，但是火焰马上就被耿鬼给挣开了，不过小泽的目的也算是达到了，耿鬼被烧伤了！然而耿鬼还没高兴多久，小泽的又一道命令传了过来。

　　“火之誓言！燃烧殆尽！”一连两个命令使耿鬼有些吃惊，但是烧伤的原因还是让耿鬼的动作慢了一拍，火之誓言冲天而起淹没了耿鬼，还没等火焰散去，一道蓝色螺旋火柱冲击在耿鬼身上，再次淹没。

　　一连锁的技能让耿鬼连反击的机会都没有就这样倒下了。“这个耿鬼石是你的了！”耿鬼将耿鬼石扔给小泽，小泽接过后，耿鬼又扔过来一颗石头，进化钥石！“没有进化钥石的话，就算有耿鬼石也没用。人类，我希望你能好好运用这股力量，不要迷失在渴求力量的道路上。”

　　“放心吧，我还没有堕落到那个地步，MEGA进化的力量我绝对会运用好的。”小泽收起两颗石头后对耿鬼说道：“对了，我们要怎么出去啊？”

　　最后在鬼系神奇宝贝们的带领下，小泽一行人走出了这座迷宫，耿鬼则是沉睡于此，不希望再有人来这里打扰，直接将崩塌的那个大坑填补完整。

　　走出迷宫之后，小泽才意识到他们原本的目的是夺回背包，经过了这么久的时间，不知道乔伊小姐他们会不会担心，小泽一行人再次来到那里的时候，背包还是堆砌在那边……

　　“都已经11点了，估计现在回去，神奇宝贝中心也应该关门了吧。”小馨在找回自己的背包，确认里面的食物不翼而飞后无奈的叹了口气。

　　最后在众多神奇宝贝的帮忙下，将那些堆砌如山的背包运回了神奇宝贝中心，幸运的是神奇宝贝中心还没关，乔伊小姐似乎等不到小泽他们，所以将关门的时间延长了，要是晚来的话估计乔伊小姐就要关门了。

　　将背包随便放在地上，小泽将精灵球交给乔伊小姐后便去睡觉了，今天累到不行啊，差点几次就丧命了啊……

　　……


第33章 叶之镇！

　　盯——

　　盯——

　　现在是什么情况呢，来说明一下吧。昨晚因为小泽他们将背包带回来之后，第二天许多训练家找到自己的背包后都出发了，虽然食物没了，但是也就只是简单的抱怨了几句而已。

　　而现在，小泽的面前是三只盯着自己看的神奇宝贝，而小泽也是盯着那三只神奇宝贝看……而这三只正是恶作剧组合！为了防止类似的事情发生，小泽无奈只好将他们三只全都收服，但是现在看来，好像不太听话啊……

　　“果然还是拉出打一顿比较好！”小泽摸着下巴思考道，而旁边的班吉拉和尼多王都摩拳擦掌，坏笑的看着这三个小家伙。听到这后，三只神奇宝贝都抱在一起，他们已经可以想象到那是什么样的场景了。

　　“真是的，你就不能消停一会吗！”圣代走过来看着整个神奇宝贝中心的后院都被小泽的神奇宝贝所占领，有些头疼地说道。“你该不会是想要打到他们听话为止吧，这种事情我可不会允许的！小馨和小蓝也不会！”

　　“就和他们开个玩笑而已，至于这么紧张吗？”小泽鄙视的看着圣代。“还有啊，我怎么感觉你好像变了啊……”

　　“诶？我？”圣代有些惊讶指了指自己。“怎么可能！你说说我怎么变了。”

　　“变得比以前……温柔了一些？还是怎么样？”小泽想了一下后摇了摇头。“反正我就有这种感觉，至于哪里变了我也说不出来。”

　　“说来说去还是没有说出来啊，算了，我也不陪你在这里啰嗦了，小馨还打算去买点食物呢。”圣代说完后头也不回的走了。

　　“真是的……可是到底哪里变了，我怎么想不起来了？”小泽努力回想，还是想不出来。“诶诶诶！你们三个打算跑去哪啊！班吉拉，将他们三个给我拉回来！”

　　最后三只神奇宝贝都愿意跟随小泽，至于原因嘛，小泽当时只说了一句话，三只神奇宝贝都选择无条件跟随小泽。

　　“跟哥混！保证你有饭吃！”

　　……

　　四人收拾完行李后，告别了林遥希，开始出发前往下一个城市——满金市！那里有下一个徽章，而且满金市是成都有名的商业大都市！

　　时间过去几天之后，一行四人来到了一座城市，看着这里热闹非凡就知道这里肯定有什么活动，而且每个人都带着自己的神奇宝贝在外面再加上有一些人在交换神奇宝贝，小泽大概可以猜出这应该就是神奇宝贝交换大会了。

　　小泽不打算交换自己的神奇宝贝，自己的神奇宝贝除了在大木研究所的那19只铁甲暴龙外，也就只有肯泰罗，和那些化石神奇宝贝没有动用过了。

　　“交换庆典啊，怎么样？你们有需要交换的神奇宝贝吗？”虽然小泽知道问了也是白问，但还是问了一下，果然三人都是摇了摇头。“既然这样的话，我要去神奇宝贝中心一趟，你们想要去哪随便你们了。”

　　小泽来神奇宝贝中心为的就是拿两个神奇宝贝。

　　“呦！大木博士，又吃泡面啊！”屏幕一出现就是大木博士在吸面条的场景，小泽已经见怪不怪了。

　　“哦！小泽啊！很久没有和我联系了呢，GS球的情况我已经听钢铁说过了，对了，你现在在什么地方啊？”大木博士咽下一口拉面后问道。

　　“我现在正在叶之镇，这里在举办神奇宝贝交换大会。”小泽回答道。“博士，我想要请你将我的耿鬼和肯泰罗传过来一下。”

　　“耿鬼我倒是可以理解，不过肯泰罗你好像没怎么用过吧，不过现在这家伙可是很强呢，整天总是去挑战小智的肯泰罗，再加上你的神奇宝贝们的锻炼，实力也算是可以。”大木博士说着离开了原地，大概几分钟后拿着两颗精灵球会来了。

　　“我已经接收到了！”小泽晃了晃手中的两颗精灵球。“如果没什么事的话我就先挂了。”

　　在传来这两只神奇宝贝后，小泽身上的携带限制就全满了，蜥蜴王和铁甲贝在小蓝那里小泽也不担心。来到后院之后，小泽抛出耿鬼的精灵球。

　　“啊～～”耿鬼一出来就是一个哈欠，伸了个懒腰后看着小泽。“老大，你已经很久没有叫我过来了，虽然我不是在抱怨，但是整天训练真的很累的。”

　　“我还没开始说你倒是先抱怨起来了。”小泽有些哭笑不得的看着耿鬼，这家伙还是和以前一样，喜欢耍活宝。“这一次叫你过来自然有需要到你的时候，听说过MEGA进化吗？”

　　原本睡眼朦胧的耿鬼听到这立刻来了精神。“MEGA进化！那不是流传在卡洛斯地区的一种进化吗？几百年前我曾到那个地方去，就有见到过许多的MEGA进化神奇宝贝，其中就有我们耿鬼一族的专属MEGA石！难道……”

　　“了解得挺多的啊，没错！你的确是还可以再进化，不过只限于在战斗的时候，相信你也已经知道了。至于耿鬼石……”小泽抛了抛手中的耿鬼石，耿鬼的眼睛也是跟着一上一下的。“我也不逗你了，接着！”

　　小泽将耿鬼石抛给耿鬼，接过耿鬼石的耿鬼感受到了里面那不同凡响的力量。作为小泽最初收服的六只神奇宝贝之一，小泽与耿鬼之间的羁绊相信足以MEGA进化了。

　　小泽将进化钥石镶嵌在一枚戒指上，感觉手上没事戴着一个手环有些中二……所以小泽所幸将进化钥石镶嵌在戒指上。至于耿鬼？小泽打算做条项链给他，不知道会不会遭到反对。

　　“好了，这次叫你出来并不准备让你MEGA进化，所以老老实实的给我会来吧。”小泽收回一脸渴求的耿鬼，转手放出肯泰罗。“肯泰罗，这么长时间都没有让你出来对战，对此我感到很抱歉。”

　　小泽朝肯泰罗鞠了一躬，而肯泰罗则是用牛角轻轻蹭着小泽，示意没事，小泽轻轻抚摸着肯泰罗的角，后者露出舒服的表情。“这一次的叶之镇有一个肯泰罗大赛，想不想参加？”

　　“哞——！”肯泰罗怒吼一声，气势十足！

　　走出神奇宝贝中心后，地面开始颤抖起来，只见不远处有一群肯泰罗正在狂奔，而有不少人尝试着去摸肯泰罗的角，但都以失败而告终。小泽了解了一下，这种作死的节目叫肯泰罗追逐会。谁比较喜欢作死去摸正在狂奔中的肯泰罗的角就会被誉为最有勇气的人。

　　小泽呵呵一笑，这种作死的节目估计不会有很多人去做吧。但是小泽错了，其中去摸肯泰罗角的人就有自己的妹妹！

　　只见小蓝站在肯泰罗的必经之路上，周围的人都很震惊的看着一个小女孩站在路中间，不想有悲剧发生的一些大叔都开始劝小蓝离开那里，还有一些甚至准备为小蓝挡住正在狂奔的肯泰罗。

　　“我的小姑奶奶啊！你站在这里干什么啊！”小泽跑上前去想要让小蓝离开那里，但是小蓝突然耍起了小性子，不愿意离开。看来被圣代的任性给传染了……

　　眼看肯泰罗就要冲过来了，小泽只好抱起小蓝跳起来，坐在肯泰罗的背上，不过这肯泰罗还真是很难驯服，想要将坐在背上的小泽给抖下去，但是小泽傻了眼了，小蓝在摸到肯泰罗的角后，这肯泰罗竟然安分下来了！

　　咱家妹妹什么时候这么厉害了！

　　周围的人都是震惊的看着在肯泰罗身上欢笑和苦笑的小蓝和小泽。肯泰罗跑进会场后，小泽直接带着小蓝跳下来，小蓝有时候还真是不让人省心啊，都学会耍起小性子了。

　　“各位！追逐肯泰罗追得尽兴吗？接下来就是大家期待已久的肯泰罗对肯泰罗的大赛了！”小泽这时候才发现原来比赛已经开始了，这个比赛并不用报名，只要你有肯泰罗就可以参加，擂台赛的规则。

　　“哥哥，你要参加吗？我记得你有一只肯泰罗吧？”小蓝吃着一根冰激凌问道，就在刚才，小泽为小蓝买完冰激凌回来后，场上有一个人已经连胜了四场了。

　　“再等一会吧，我看看还有哪个比较强的人，那只肯泰罗看起来很强是没错，但是体力已经不行了，估计等一下就会被打下来了。”果然在小泽说完后没几分钟，那只肯泰罗就已经下场了，现在守擂的是一位光头的人，那只肯泰罗也是很强。

　　“还有谁要挑战我的肯泰罗！”光头对着全场大喊，但是没人敢上去挑战，因为他的肯泰罗已经打倒了五只肯泰罗了！

　　“我……”这时候一个弱弱的声音从角落里传来，接着又补上了一句。“我哥哥……”

　　……


第34章 交换会中的嗖喃斯！

　　说话的人正是小蓝！此时的小蓝躲在小泽的身后，让小泽一阵无奈，就这么把我给‘卖了’啊……但还是走下场去，站在对面。

　　“哦？就是你要挑战我的肯泰罗吗？我叫阿强！”对面的光头直接爆出了自己的名字，看来是个热血的人。“放出你的肯泰罗吧！”

　　“阿强？光头强？算了，这些都不重要……”小泽小声的嘀咕了一句后拿出了精灵球，白光闪现后，出现在场上的是一只强壮的肯泰罗。“我叫小泽，肯泰罗！拜托你了！”

　　“哞——！”肯泰罗踏动蹄子，从鼻孔里传出两道粗气，一副迫不及待的想要与对方的肯泰罗交战的样子，斗志高昂啊！

　　“哦！这只肯泰罗不错啊，但是我的肯泰罗气势正旺着呢！”光头强……暂且这么叫吧。光头强似乎没有发觉到自己的肯泰罗气势虽旺，但是体力已经快支持不住了。“上啊！使用猛撞！”

　　“我们也使用猛撞！”既然是肯泰罗大会，那么不正面对决的话那可就太对不起自己的肯泰罗了。

　　两只神奇宝贝踏动蹄子开始朝对方狂奔过来，当双方撞在一起的时候，产生的气浪将场地上的灰尘都吹起来，而自己的肯泰罗这个处于体力饱满的状态，相对的，对方的肯泰罗就有点力不从心了，开始逐渐被压制。

　　“使出全力，再来一次猛撞！”看到光头强的肯泰罗已经处于劣势，小泽再次下令道。而自己的肯泰罗听完后怒吼一声，用牛角将光头强的肯泰罗撂倒在地，而光头强的肯泰罗则是没有再爬起来。

　　“哦！小泽选手的肯泰罗打倒了阿强选手的肯泰罗了，连胜五场的阿强选手被打倒了，现在有谁要挑战小泽选手的肯泰罗吗！”一个解说员大叔在台上激昂的呐喊着。

　　“我来！”这时候一个小正太走到小泽的面前，放出了自己的肯泰罗。呃……这体型是发育不良还是还没发育啊，给小泽的感觉就是小巫见大巫啊，体型完全没得比啊……

　　“肯泰罗，使出猛撞！记得轻点啊，我可不想赔医药费啊……”小泽最后一句小声的对肯泰罗说道。

　　“哞——！”表示理解的肯泰罗开始使出猛撞撞向小正太的肯泰罗。不说了，场面太过暴力了……小泽只记得当时的墙壁上镶嵌着一只瘦小的肯泰罗……

　　“小泽选手已经超神了！连胜七场了！还有谁要挑战！给我站出来！”经过解说员这么一喊，都没有人敢上来挑战，他们最清楚的一场就是一个大叔的肯泰罗被小泽的肯泰罗用亿万冲击波给秒杀了。“既然没人要挑战的话，那么我宣布，小泽选手获得本次的肯泰罗大会的冠军！”

　　虽说是冠军，但是没有任何的奖品，让小泽失望了一下。圣代和小馨应该是去逛街了，而小蓝没有什么要买的，所以跟着小泽到处溜达。

　　“你的样子要再挺直一点，还有表情要再可爱一点，这样大家才会喜欢你。”小泽和小蓝走在街上，看到的都是各式各样的神奇宝贝，但是在一个角落里传来了这么一道声音，顿时吸引了小泽的兴趣。

　　走近一看，原来是一只果然翁，话说果然翁在成都也算是比较常见的一种神奇宝贝，但是却很少见有人用这种神奇宝贝，原因无他，就是因为果然翁不会主动攻击。

　　其实果然翁这种神奇宝贝运用得好的话，甚至都可以打败很多强力的神奇宝贝。用镜子大衣和返拳配合鼓掌，可以说是很多神奇宝贝的噩梦再加上影子游戏特性（也俗称踩影子特性），完全可以耗死对方，除了那些像是引火，蓄水特性的神奇宝贝，否则果然翁绝对可以算得上是一只强力的神奇宝贝。

　　但是如果不会运用的话，果然翁也只能算是一只不会主动进攻的神奇宝贝。而现在眼前的这个小男孩看来是打算交换出这只果然翁了。

　　“那边的大哥哥，你看这只果然翁怎么样？”就在小泽思考的时候，那个带着果然翁的小男孩向小泽搭话，很明显是想要和小泽交换神奇宝贝，但是可惜的是小泽现在没有可以交换的神奇宝贝。

　　“这只果然翁从外表来看的确很不错，眼神很凌厉！”小泽粗略的看了一眼。

　　“那大哥哥愿不愿意和我交换呢？”小男孩问道，随后像是忘记了什么，马上补充道：“我叫阿德，这是我的果然翁。”

　　“果然翁运用得好，可以算得上是一只强力的神奇宝贝，不过因为不会主动攻击使得很多人都不太喜欢。”小蓝这时候开口道，令小泽惊讶了一下，这知识面怎么一下子提高了这么多！

　　惊讶归惊讶，但小泽还是点了点头。“虽然你的果然翁很不错，但是我现在并没有可以交换的神奇宝贝，这些神奇宝贝都是我很好的伙伴，所以抱歉，如果可以的话，我倒是可以帮你将果然翁推销出去。”

　　起初听到小泽不想交换后，阿德一阵失望，但是在听到后面那一句的时候，阿德看到了名为希望的光芒。

　　就这样，小泽开始忽悠起了路过的人……

　　“诶诶诶！那边的那个大叔！对没错，不用看了就是你！过来一下！”小泽叫住了路过的一名大叔，这只大叔的怀中抱着一只玛力露，这一看就知道这只可爱的玛力露不适合像你这样的络腮大叔抱着。

　　“有什么事吗？”大叔走过来一看，发现是一个小屁孩在叫自己，再看看旁边的果然翁，一副了然的样子。

　　“大叔，给这只果然翁一个评价，你认为这只果然翁怎么样？”小泽也不打算废话，直接开始忽悠。

　　“果然翁不会主动攻击，这是很多人都知道的事实，我认为的话，这只果然翁很弱，说不定还打不过我的玛力露呢。”同时温馨的摸了摸玛力露的头，看得小泽眼角一抽一抽的，连忙将小蓝拉倒自己的身后。

　　“哦？看来很多人都是这样认为啊，那么大叔，我们来做个试验吧？你认为怎么样？你说果然翁是只弱小的神奇宝贝，那我就说果然翁是只强大的神奇宝贝。”小泽自信地说道。

　　“实验？什么实验？”大叔有些摸不清头脑，不知道对面的这个小屁孩在搞什么。

　　“阿德，来场对战吧，我就用你的果然翁，而你就用我的神奇宝贝。”小泽这么一说之后阿德也是开始配合小泽，听到有要对战的消息，人群马上散开来。

　　小泽用的是果然翁，围观的群众也都是议论纷纷，都在讨论怎么用果然翁来对战这样的话题。小泽神秘一笑，掏出自己的精灵球，扔给阿德，阿德放出来的是尼多王！强大的气势一下子让很多人都倒吸一口冷气，很多人都抢着和小泽交换，但是都被小泽拒绝了。

　　“喂！兄弟，发生了什么情，这里怎么这么多人啊？”

　　“你没听说吗？有人要用果然翁对抗一只尼多王呢，那只尼多王一看就知道特别强悍，一只小小的果然翁怎么可能赢得了嘛。”

　　“用果然翁对抗尼多王？那不是找死吗？看来有好戏看了！”

　　听着围观群众们的议论，小泽对此无视。“尼多王，你暂且先听阿德的命令。”小泽朝尼多王使了个眼神，尼多王点了点头。

　　“那么开始吧，阿德，尽情的下令吧！”小泽没有任何的紧张，凭借这只果然翁的能力，应该足以反弹尼多王的绝招了。

　　“那么，尼多王，使出破坏死光吧！”阿德头一次指挥这么强大的神奇宝贝不免有些激动，直接命令尼多王使出大招。

　　而小泽却在心里骂娘了，我勒个去！一上来就是破坏死光是要闹哪样啊！还让不让人愉快的对战了！但是表面上小泽还是装作淡定的样子。“果然翁，镜子大衣！”

　　镜子大衣是用来反弹特殊攻击的绝招，而返拳则是用来反弹物理攻击的绝招。等级足够的话，果然翁也是可以学会殊途同归的！

　　此时的破坏死光一路破开空气朝果然翁袭来，但是果然翁的身体闪烁着彩色的光芒，只见破坏死光以双倍的威力反弹回去，尼多王顿时被击中倒地不起。当然了，这些都是尼多王配合的，不然怎么可能被区区两倍的破坏死光给解决。

　　周围的讨论声顿时嫣然而止，剩下的就只有寂静。破坏死光的威力他们算是看到了，他们中的大多数人都不敢保证能接下那道破坏死光，但是现在果然翁接下了，不仅如此，还以双倍的威力反弹回去打败了那只尼多王。

　　这些人顿时不淡定了……

　　“我用我的尾立和你交换！”

　　“滚开！尾立算个毛线！我用我的乌波和你交换！”

　　“都给老子闪开！”原先的大叔推开人群，出现在阿德面前，让阿德吓了一跳。“这位小朋友先找上我的，所以要和我的玛力露交换！”

　　“大叔回家喂奶吧！小弟弟，和姐姐我的布卢交换吧。”

　　……人群再次暴动起来，小泽收回尼多王，和小蓝一起走回神奇宝贝，阿德只看见一个潇洒的背影，深藏功与名。

　　最后，阿德还是决定与大叔的玛力露交换，换到自己喜欢的神奇宝贝后，阿德想要找到小泽并且感谢他，但是他却不知道小泽已经和小馨她们离开了叶之镇，那个背影深深的留在阿德的心中，阿德永远也忘不了那个令他敬佩的人……


第35章 MEGA耿鬼！

　　在帮助阿德将果然翁交换出去后，四人来到了一座城市中，幸运的是这里距离满金市已经只剩下几段路，差不多再翻过……两座山？大概吧。

　　小泽现在身上携带的神奇宝贝依旧是十二只，分别是班吉拉，尼多王，喷火龙，百变怪，河马王，伊布，月精灵，狃拉，黑暗鸦，梦妖，耿鬼，肯泰罗。

　　肯泰罗小泽打算带在身上，毕竟收服了那么久，却冷落了他，这不是一个合格的训练家该做的。现在四人正在神奇宝贝中心的后院，而乔伊小姐站在场地中间。

　　“狃拉失去战斗能力，皮卡丘获得胜利！”小馨充当裁判，其实是小泽与圣代两人在对战，而对战的原因却是因为耿鬼的要求……

　　“回来吧，狃拉。”小泽平淡的收回狃拉，狃拉现在的战斗力并不是很高，但是该怎么说呢？抗打能力很强吧……“耿鬼，交给你了！”

　　“呼！终于轮到本大爷出场了，哦？小皮卡丘啊。”耿鬼一出场就是一阵邪笑的盯着场上的皮卡丘，看得皮卡丘一阵发毛。

　　“影子球！”

　　不给圣代和皮卡丘反应的机会，小泽迅速下令，而耿鬼聚集影子球的速度更是快得令人吃惊，转眼间一颗影子球快速的击中了惊讶中的皮卡丘，将皮卡丘炸飞出去。

　　没有说话的圣代收回皮卡丘，放出烈咬陆鲨，而耿鬼满意的点了点头，这才是他想要的对手。

　　“耿鬼，MEGA进化！”小泽没有丝毫犹豫，左手上的进化钥石绽放出璀璨的光芒，同时，耿鬼脖子上的MEGA石也是绽放出耀眼的光芒，在光芒中同时延伸出四条光带相互交错在一起，耿鬼顿时被白光所包裹，不断的改变着体型，当白光散去之后，只见一个七彩的螺旋图案消散开来。

　　没有下半身，多出了一条长着尖刺的尾巴，最明显的就是额头上多出了一个黄色的圆环，背后尖刺也比原来的更长。一半的身躯散发着红色的光芒，据说MEGA耿鬼的下半身隐藏于异次元当中。

　　“这就是MEGA进化后的耿鬼吗？感觉好强啊……”圣代有些愣神的看着浮在空中的耿鬼，和之前的耿鬼完全不一样，如果说以前的耿鬼是诡异，那么现在的耿鬼可以说是强悍！

　　小蓝和小馨也都是呆呆的看着空中的耿鬼，MEGA进化后的耿鬼也是有些好奇的看着自己的身体，从里面可以感觉到力量的提升。进化后种族值也会随之改变，特性也是如此。

　　“烈咬陆鲨！龙神俯冲！”反应过来的圣代开始下令，眼神凝重的看着耿鬼，而烈咬陆鲨更是不敢有半点马虎，蓝色的巨龙瞬间包裹全身，杀气锁定住耿鬼后发动攻击。

　　“适应了吗？要开始了……”小泽看着空中耿鬼不断的看来看去，这家伙也看看现在是什么时候，让小泽有些无奈。最后耿鬼朝小泽点了点头，表示可以开始了，他也迫切的想要看看这进化后的力量到底如何。“那么……影子球连发！”

　　MEGA耿鬼看着冲上来的烈咬陆鲨，冷哼一声，周围出现几十颗影子球围绕在身边，这倒是和岩石利刃有些相像，现在的影子球不是从手中发射的，而是浮现在空中的。几十颗影子球飞速地砸在使用龙神俯冲的烈咬陆鲨身上，爆发出一连串的爆炸声。

　　烈咬陆鲨被迫落地，同时身上出现了不少爆炸产生的伤痕，就威力而言，影子球的威力在耿鬼进化后得到了很大的提升，对于影子球的控制简直就是信手拈来。

　　“烈咬陆鲨，冲上去使用咬碎！”

　　烈咬陆鲨再次跳跃起来，张开血口露出闪烁着寒光的尖锐牙齿，咬向MEGA耿鬼。而小泽刚要下令，空中的MEGA耿鬼朝小泽摇摇头，搞不清耿鬼要做什么的小泽只好由他去了，反正又不是什么正式的比赛。

　　MEGA耿鬼逐渐后退，最后停下来双手间凝聚出一颗粉色的光球，从中发射出一道能量惊人的粉色光柱，击中了正要扑上来的烈咬陆鲨，将其轰击在场地上，爆出一阵灰尘，不等烈咬陆鲨反应，MEGA耿鬼早已出现在烈咬陆鲨身前，一颗影子球按在烈咬陆鲨的脑门上，再次发生爆炸。

　　“学会魔法照耀了吗？而且速度比以前快多了。”小泽分析这刚才的战斗，烈咬陆鲨根本就连反击的机会都没有就被耿鬼按在了地上。

　　“这也太强了吧，完全压杀住了烈咬陆鲨啊，可恶！”圣代不甘心的咬牙。“烈咬陆鲨！站起来，使出沙尘暴！”

　　不甘心被压杀的烈咬陆鲨怒吼一声，一道沙尘暴冲天而起，MEGA耿鬼暂时退开。

　　“再来一次咬碎！”听到命令的烈咬陆鲨凭借沙隐的特性，加上不逊于超音速的速度，快速的接近MEGA耿鬼，而此时的MEGA耿鬼倒是有点力不从心，在沙尘暴天气中视力会受到很大的影响。MEGA耿鬼只觉得背后发凉，转过头一看的时候，烈咬陆鲨的牙齿已经咬在了自己的手臂上，MEGA耿鬼，顿时疼得大叫起来。

　　“看来防御力并没有增加多少啊……”小泽有些无奈的叹了口气，这丫的进化后有点得意忘形了。

　　“催眠术！”忍住疼痛的MEGA耿鬼双眼发出一圈圈的红光笼罩烈咬陆鲨，近距离的催眠术没有几个能抵挡得住的，果然在MEGA耿鬼用完催眠术后烈咬陆鲨就掉落在地上呼呼大睡了起来。

　　“到此为止吧！”圣代中断了比赛，本想补上一刀的MEGA耿鬼只好停下了手中的影子球，身体开始变回原形。“现在的烈咬陆鲨恐怕要在一对一的情况下打赢耿鬼有些困难啊，进化后速度和攻击力都显著上升。”

　　“美中不足的就是防御力和体力并没有增加多少对吧？”小泽朝空中的耿鬼问道。而耿鬼也是无奈的苦笑了一下，新的力量现在才开始掌握，以后有的是时间来熟悉。

　　如果说耿鬼在没有MEGA进化的情况下，圣代有自信能一对一打赢他，但是现在情况有点反了啊，不过圣代也没有因此而沮丧。

　　“总之这次的对战我还要总结一下，就先回去了。”说完耿鬼拍下了小泽腰间的精灵球，自己回去了，还真是我行我素啊，不过这也是耿鬼的风格。

　　MEGA进化后的确可以短暂的获得强大的力量，但是以耿鬼现在的情况来看，还不能很好的掌控这股力量，只能通过慢慢的训练来熟悉了。

　　恢复完神奇宝贝后，四人再度出发前往下一个城市满金市，但是在走出神奇宝贝中心后，小泽与一个小男孩相撞了，而这个小男孩的手中还抱着一只受伤严重的六尾？

　　“没事吧？”有着身高优势的小泽当然没有受伤，但是对面的小男孩可就惨了，被小泽撞倒在地。

　　“非常抱歉，我的六尾现在受伤很严重，所以急着找乔伊小姐，抱歉了！”说完开始跑向乔伊小姐那边。

　　“真是的，现在的小孩子怎么都是这么毛毛躁躁的。”小泽刚说完就觉得好像被人盯住了一样。“当然了，不包括我可爱的妹妹！”

　　“算了，快点出发吧，还得赶在天黑之前到达下一个城市呢。”小馨劝说道。“不过我倒是有点在意那只六尾为什么会受到那么严重的伤，而且都是皮外伤。”

　　“应该是和一些擅长近战的神奇宝贝对战过吧，反正我们也不是那么爱管闲事的人，还是快点走吧。”

　　小泽一行人穿过一小片森林后，来到了一座吊桥前而这里却是有一位女孩拦住了小泽他们的去路。

　　“请问你们有火系的神奇宝贝吗？”女子毫无征兆的问出了这么一句，让小泽有些反应不及，这该不会是专门抢劫火系神奇宝贝的人吧？当然这只是小泽脑中一闪而过的想法罢了。

　　“有啊……我有一只喷火龙啊？请问有什么事吗？”小泽刚说完，那个女子就退开数米，拿出一颗精灵球。

　　“和我对战吧！”敢情你问有没有火系就是为了和我对战啊！早点说啊！“要上了，盔甲鸟！”

　　“盔、盔甲鸟？”小泽的眼角一抽，似乎记得某个大小姐总是拿这种神奇宝贝来当坐骑。“诶诶诶！等一下，这不对啊！你问我有没有火系神奇宝贝，该不会是打算用盔甲鸟和我对战吧？”

　　“我的盔甲鸟已经和别的属性神奇宝贝都对战过了，所以我把最难对付的火系放在了最后，也算是为我的山中修行画上句号吧。”对面的那个女子说道。

　　“要对战的话至少要说出你的名字啊……还有，我叫小泽。”小泽掏出喷火龙的精灵球，有些不确定地问道：“你真的要和我的喷火龙对战？”

　　小泽的喷火龙虽说是在成都地区收服的，但是实力却不可小觑，在开启逆鳞后都可以和自己的电击魔兽打成平手，要知道，电击魔兽作为小泽的电系主力，实力自然不用说。

　　“我叫美琪！快点放出你的喷火龙吧！”名为美琪的女子开始有点不耐烦的催促道。

　　“煤气？管他的，就当热身好了。”小泽放出了自己的喷火龙，尾巴上燃烧的蓝色火焰顿时吸引了美琪的眼球，而小馨她们随便找了个地方坐下。


第36章 熊出没！

　　“蓝色火焰的喷火龙？真是个不错的对手呢！”美琪有点激动地说道，一看就知道是只强力的神奇宝贝。“那么就我先攻了，盔甲鸟！钢之翼！”

　　“一上来就是近身战那就是你的错误了。”小泽摇了摇头，自己的喷火龙可是很擅长近身战的。“龙爪给我挡下来，然后使出喷射火焰！”

　　对方的盔甲鸟翅膀发出白光，呱叫一声后向喷火龙袭来，对此不屑的喷火龙亮出自己的龙爪，淡绿色龙爪瞬间横在身前，挡住了钢之翼的进攻，不仅如此，还抓住了盔甲鸟，一道蓝色的火焰零距离瞬间淹没了盔甲鸟。

　　“怎么可能！钢系的盔甲鸟竟然在力量上输给了喷火龙！”美琪似乎有点吃惊，不过小泽的喷火龙力量的确是很强大没错了。不过小泽倒是佩服这只盔甲鸟挨了这么一道喷射火焰竟然还没倒下，不过却悲催的烧伤了……

　　小泽有研究过了，喷火龙那蓝色的火焰的确是拥有令神奇宝贝烧伤的能力，温度高得惊人，被击中的无一不烧伤，而烧伤的好处那可就多多了……

　　“你的盔甲鸟力量也很不错，但是火系对于钢系本来就有抵抗性，再加上你很不幸运的碰上我的喷火龙是擅长近战的。一开始没有试探一下就是你的疏忽了，还有一点就是火系神奇贝的斗志可是很高昂的。”小泽慢慢的解释道，而美琪也是一副受教的样子。

　　“烧伤了的话也就意味着物攻减半，持续损失体力，要想打赢喷火龙已经是不可能的事了……”美琪无奈的叹了口气。“不过这场比赛我还是会打下去的。盔甲鸟！高速星星！”

　　“一开始用高速星星不就好了嘛。”对于高速星星，小泽还没有放在眼里呢。“喷火龙，喷射火焰击散它！”

　　高速星星属于必中，除非使用向保护一类的技能挡下，否则就只有抵消了。喷火龙从嘴里喷射出一道蓝色的高温火焰，击溃了那些高速星星，爆炸产生的烟雾挡在双方的前面，喷火龙率先冲了进去。

　　“盔甲鸟，小心点！”喷火龙身为火系神奇宝贝，视力在烟雾中算是还不错，而盔甲鸟就只能呆在原地警惕了。“来了！在上面！使出钢之翼！”

　　“唉……”小泽长叹一口气，明知在力量上比不过喷火龙，却还是一味的用钢之翼，小泽有些无奈。“烈焰冲撞！”

　　俯冲而下的喷火龙全身爆发出蓝色的火焰，而盔甲鸟倒是不甘示弱的用钢之翼迎了上去，结果自然不用说，盔甲鸟浑身烧焦的被轰击在地面，失去了战斗能力……

　　“看来我的修行还不够啊……”美琪收回盔甲鸟后叹了口气。

　　“不！这场比赛已经很精彩了，他的喷火龙的确是强悍了点，能将盔甲鸟运用到这种地步说明你可以为你的修行画上句号了。”圣代和小馨小蓝走了过来，圣代安慰了一下美琪。

　　“非常感谢你能和我对战，我会继续在这里修行的，等修行完之后我就会带着盔甲鸟去挑战联盟的。”美琪向小泽他们告别后走进森林了。

　　告别美琪之后，四人走过吊桥后来又来到了一座森林，只是这座森林时常会传出一两声怒吼声，让三位女生胆战心惊的。

　　“吼！！！”走在森林小道的四人，前面突然窜出了一只圈圈熊，对着小泽他们怒吼。

　　“呃……圈圈熊？”对于这种事情小泽已经见怪不怪了，在森林中有一两只圈圈熊窜出来根本就是常有的事，所以小泽才会显得这么淡定。

　　“怎么办，果然还是打一顿比较好吧。”就在小泽无奈的要掏出精灵球的时候，又一道怒吼声传来，小泽转身一看，又一只圈圈熊？“好吧，我已经受够，只希望不要再出来第三只就好了。”

　　“吼！！！”好吧，第三只出来了……

　　“尼玛还有多少只全都给我一次性出来！”被小泽这么一吼，树林间顿时出现了更多的圈圈熊了……

　　小泽细数了一下，一、二、三……整整十八只圈圈熊目光不善，表情狰狞的盯着小泽他们一伙看。

　　“其实我觉得一次性出来这么多有些不妥，要不各位减少一些数量如何。”小泽的手已经不知不觉的放在了腰间的精灵球上了。

　　而回答小泽的却是一道破坏死光……

　　“这尼玛是闯进熊窝了啊！！！”头也不回的抱起小蓝开始狂奔啊，而身后是破坏死光满天飞。好不容易跑到一块空地，停下来歇息后，小泽连忙翻开旅行手册。

　　“圈圈熊森林，如果到了圈圈熊产仔的时期，这个森林的圈圈熊会变得非常暴躁，请不要在这个时期穿过森林，切记。”小泽读完旅行手册上写后顿时将旅行手册扔到地上。“切记你妹！为什么不在森林外面竖块公告！”

　　“现在怎么办啊？到处都是圈圈熊，而且从他们会破坏死光来看，等级都很高的样子啊，要不我们乘坐飞行系神奇宝贝飞出去吧。”小馨有点害怕地说道，毕竟现在他们可是处于熊窝啊。

　　“坐飞行系神奇宝贝出去，这倒是一个办法，但是不要忘了，你坐上去之后，将会面对满天飞的破坏死光，在那种情况下被打中的几率不用我说了吧……”小泽说完后小馨顿时垂头丧气的坐在地上，要怎样出去这还真是一个问题。

　　“虽然在一对一的情况下，圈圈熊根本构不成威胁，但是刚才足足有十八只，而且我看这里的圈圈熊都是团体行动的，以我现在的阵型对付一群圈圈熊没问题，但是要边战斗边注意你们就有点力不从心了。”小泽无奈的叹了口气，这是自己叹的第几口气了？

　　“吼！！！”好吧，小泽无话可说了，这一次又是被围住了，数量还是那么多。没猜错的话，这些应该都是雄性的圈圈熊吧，为了保护自己的伴侣的孩子这么拼命还真是辛苦了。但至少也要考虑一下我们的感受啊喂！

　　“尼多王！急冻光线！”小泽抛出精灵球后，尼多王出现马上就是一道急冻光线冰封了两只圈圈熊，以此作为突破口，头也不回的拉起一双手开始狂奔。

　　“轰！”爆炸声接连不断，这圈圈熊的实力都不是可以一招秒杀的，想要彻底打败这么多的圈圈熊有点困难，不过尼多王倒是越打越兴奋，即使体力已经消耗很多，但还是没有败下阵来。

　　“小泽，那边的又有圈圈熊出来了！”小馨指了指小泽的身后，而小泽那时候拉住的手就是小馨的，而后面……除了圈圈熊就没有人了。

　　“小馨？小蓝她们呢？”小泽当时没有看清楚拉起一双手就开始狂奔，没有在注意到是谁，以为后面的人会跟上来，看来自己的想法还是太天真的，再一次和伙伴走失了。

　　“我也不知道，我以为她们都在后面，但我回头一看，都找不到她们。”小馨也是有点着急了，两位女生现在下落不明，而圈圈熊的数量还如此的多。

　　“该死！班吉拉！恶之波动扫射！”小泽再次抛出另一颗精灵球，班吉拉一出场就不分青红皂白的胡乱扫射。“小馨，现在的天色已经很晚了，而圈圈熊一般在晚上的时候比较不经常出没，但是也不能保证没有圈圈熊出没，所以我打算先找一个地方休息一下，等明天再找圣代她们。”

　　“可是……”

　　“我知道你担心她们，但是不要忘了，现在是我们的危险比较大，因为小蓝有亲和力的缘故，所以只要圈圈熊没有混乱的话就不会伤害她，而圣代估计和小蓝在一起，所以你还是担心一下我们吧。”小泽苦笑了一下，小蓝的话小泽还真的不担心，只要不是混乱的神奇宝贝，都不会对小蓝出手的。

　　小泽和小馨最终找到了一块空地，而这附近的圈圈熊似乎都被尼多王和班吉拉给镇压了，但还是不能放松警惕，谁能保证圈圈熊不会在你睡觉的时候发动偷袭。

　　而天色已经完全暗下来了，整个森林还是不断的有怒吼声传出来，就连让人吃个饭都要时刻提防着。不过小馨还是放心不下小蓝和圣代她们两个，想要出去找他们，但是却被小泽拦下来了。

　　“现在出去的话很危险的，等明天的话再去找她们吧。”小泽靠在一棵树下闭目养神。

　　“小泽！你怎么能这样！你妹妹她们现在有可能随时处于危险当中，你还能这么淡定！”小馨头一次向小泽生这么大的气，只不过在小泽看来这只是在抱怨而已，说实话，他还真的没看过小馨生这么大的气呢。

　　“我是因为相信小蓝所以才会阻止你的，放心吧，等天一亮的话我们就马上去找她们，现在你先去睡觉吧，今天晚上我来守夜。”小泽掏出一颗精灵球。“黑暗鸦，一起守夜。”

　　黑暗鸦拥有失眠这个特性，但也并不是完全不睡觉，只是睡觉的时间比较短而已，而且为了以防万一，小泽将班吉拉和尼多王还有耿鬼都留在了外面，防止突发情况。


第37章 夜谈！

　　今晚深沉的夜空透露着似有似无的光，像平静的深海不起半点波澜，银白色的月光照耀着整片森林，冰冷的气息飘散在两人身周。圈圈熊的怒吼声在这夜晚降临之后就开始渐渐平息下来，在这静夜中沉寂……

　　小泽靠在班吉拉的身上仰望着天空，尼多王和耿鬼却早已呼呼大睡，黑暗鸦站在树枝上四处张望，小馨在小泽的建议下已经睡着了，为了不打扰小馨的休息，小泽尽量的不发出大的声响。

　　“班吉拉哟，从真新镇开始出发到现在已经差不多两年了吧，真是的，一开始只是只小小的由基拉，到现在的班吉拉，你小子成长了不少啊……”小泽看着高出自己许多的班吉拉感叹道，同时望向了小馨。“当然了，这其中也少不了她的帮忙……”

　　“班班……”班吉拉低声地吼道，尽量的将声音减到最低。

　　“是吗……是这样啊。”意外的，小泽竟然听得懂？不过也对，都在一起经历了这么久了，也大致懂得班吉拉想要表达什么了。“为了以成为饲育大师为目标，她的努力我们都看在眼里，真的很努力呢……”

　　在饲育家学院的成绩第一，现在已经成为三级饲育家，小泽在橘子群岛旅行的期间，小馨就已经通过了一到三级的考核了。而接下来的四级考核，小馨没有告诉小泽要考什么。

　　不知不觉中，小泽靠在班吉拉身上睡着了，而班吉拉也是倒在地上开始睡起来。夜晚的风轻抚着脸颊，蓝色头发随风而飘动着。

　　“真是的，说什么要守夜，结果自己倒睡着了……”小泽没发现的是，小馨其实根本没有睡着，只是静静的躺在睡袋中。

　　在背包中找到一张毛毯，轻轻地盖在小泽的身上，看着那安详的睡脸，小馨的嘴角不自觉的微笑起来。“真像个小孩子……”

　　而就在这时候，小泽慢慢的挣开了眼睛，入眼的是一张美丽动人的面容，赫然就是小馨。而小馨看到小泽醒来有点惊慌失措，反应不及，将自己的身子转过去，她已经可以想象到自己的脸红成什么样了。

　　“说说说、说什么要守夜，结果自己倒睡着了！要是遇到危险怎么办！”小馨没有回头，而是像是在对着空气说话一样，她不敢转过头，因为不想让小泽看到自己那红透的脸。

　　“抱歉抱歉，因为这风吹得太舒服，不知不觉就睡着了，不过小馨你还没睡啊，不是让你快点睡吗，至于安全问题的话你就不用担心了，黑暗鸦……啊咧？黑暗鸦？”小泽起身站起来后发现黑暗鸦也是站在树枝上睡着了。

　　看到从自己身上掉落下来的毛毯，小泽就算再傻也能猜出个大概了。

　　“那个……谢谢啊……”有点手足慌乱地将毛毯折叠好放在一旁后，小泽再次坐在草地上。“刚刚有点太放松了，这次不会再睡着了，我一定会守到天亮的，放心的去睡觉吧。”

　　小馨朝小泽丢了个半月眼，接着坐在小泽的身边，一边抚摸着班吉拉的铠甲一边轻轻喃喃道：“不知不觉班吉拉都长这么大了啊，想当初还只是只由基拉呢，还记得在真新镇附近的森林中，那时候我收服波波失败，不过你还是鼓励了我。”

　　“是啊，都过了这么久了啊，不过这件事我还是记得很清楚呢，当时你还是只是个刚出发的新人，但是做出来的料理却意外的好吃，如果可以的话我还真想再吃一次。”小泽抬头仰望着星空，轻声道。

　　“那是当然了，我可是要立志成为饲育大师的人，做出来的饭不好吃的话可就没有资格成为饲育家了。”小馨嘟着嘴说道，不过接着转而一笑。“要想吃的话你就要答应我，打赢满金道馆的话就做给你吃。”

　　“满金道馆啊……应该不远了吧，拿下满金市的话就有三枚徽章了。好！我答应你，一定拿下满金道馆！”小泽拿出徽章盒，里面静静躺着两枚徽章，在月光的照耀下闪闪发光。

　　“小泽，其实饲育家学院已经下达了四级饲育家的考试内容了，只要通过这次的考试，我就可以晋级成为四级饲育家了，离饲育大师的目标也越来越近了。”小馨也是抬头看着星空。

　　“对于你来说，什么样的考试都没问题吧，毕竟你可是未来的饲育大师呢！”小泽的话语中透露着一股不可置信的语气。“对了，考试的内容是什么？”

　　“秘密！”小馨神秘一笑，明显不打算告诉小泽。

　　“真是的，这考试的内容算什么秘密嘛，不过你不想说也就算了。”小泽失望了一下，不过随后脸色变为严肃的对小馨说道：“小馨，最近你很晚才睡也是因为这个原因吧？”

　　小馨一副‘被你发现了’的样子，朝小泽吐了吐香舌，不在意的回答道：“其实也没什么，只是这次的考试对我很重要，关乎到能不能晋升四级饲育家的资格，所以辛苦一点也没什么，你还不是到半夜也在训练神奇宝贝。”

　　“我倒是没什么，但是你是女生，对于女生来说，熬夜的话对皮肤可是有很大的损伤哦。我说过了，你已经很努力了，所以绝对没问题的！”小泽也是有点无奈，小馨的倔强自己可是劝不过来的。

　　两人就这样静静的仰望星空，许久过后，小馨再次开口了……

　　“呐，小泽，可以问你一个问题吗？”小馨忽然问道。

　　“……”

　　“你……喜欢什么样的女生？”小馨不知道自己为什么会有这么大的勇气说出这句话，但是在说完后她后悔了，急忙补充道：“那什么，要是不方便回答的话可以不用说，我只是随便问问而已……”

　　“……”小泽没有回答，而小馨转过头一看，睡着了……

　　“看来今天的你很累啊，要不然平时的你，现在应该还在训练神奇宝贝们吧，懂得关心别人，却总是不担心自己，至少……休息一下吧，笨蛋……”小馨将小泽折叠好的毛毯再次铺开盖在小泽身上。

　　微风轻轻吹拂着，今晚的星空很漂亮呢……

　　“你的心里……到底装着谁？”

　　这句话成为今晚最后的寂静……

　　第二天一早……

　　“哈～～！”小泽打了个哈欠，看到自己身上的毛毯才意识到自己昨晚再次睡过去了，赶紧回头一看，幸好小馨还在睡觉，没发生什么危险事件，这让小泽松了口气。

　　昨晚的小泽总是保持着高度集中的注意力，导致精神一放松后，整个人就开始昏昏欲睡，最后毫无警惕的睡着了，还信誓旦旦的说什么守夜，现在想起来小泽都有点不好意思。

　　“回来吧，各位！”将还在睡觉的班吉拉和尼多王都收了回来，耿鬼不知道跑到哪去了，不过那家伙小泽并不担心，普通系的圈圈熊不会对耿鬼造成什么伤害的，以那家伙的实力就算是一群圈圈熊都不能拦住他。

　　当太阳升起来的时候，小馨已经醒过来，再次背起背包，和小泽一起去寻找圣代和小蓝她们。昨晚的那些话，小馨现在想起来都有点不好意思，不过也没怎么放在心上，现在满脑子里想的都是小蓝和圣代她们的千万不要出事。

　　“要怎么样才能找到她们啊，对了！小泽你不是有波导吗？能不能探查到她们的下落？”小馨想起了小泽可以利用波导探测她们的位置。

　　“的确是可以，但是我觉得我不用波导也能找到她们了，你看！”小泽指向了前方的一棵被冻结的树，而且还是整棵被冻结得密不透风的样子，一看就知道只有拥有高等级的冰系神奇宝贝才能做到。

　　“那是！”小馨也是有点惊讶的看着那棵树，随后想到了什么。

　　“这是铁甲贝的急冻光线没有错，从这温度来看，她们应该离我们很近，应该很快就可以找到她们了，我们加快脚步吧。”小泽加快了脚步开始寻找小蓝她们。

　　自己将铁甲贝放在小蓝那里就是为了保护小蓝，看来应该是今天早上她们遇到了出来觅食的圈圈熊了。

　　……

　　“圣代姐姐，哥哥他们到底在哪啊，我们已经走了很久吧？”小蓝有气无力的趴在圣代的背上。

　　“放心吧小蓝，一定可以找到他们的，再坚持一会。”圣代此时也是又饿又困，晚饭的食材在小馨这边，而且圣代还得提高精神保护小蓝不受伤害。

　　“喂！小蓝！圣代！”不知道是不是小蓝幻听，她好像听到了她现在最想听到的声音，回过头一看，果然是小泽和小馨正朝这边过来，而圣代也是一喜，但是后面……

　　一大群圈圈熊正在狂奔……

　　“看我带来了什么，一大群圈圈熊，你哥哥我厉害吧！”小泽没有停下来，而是直接从圣代旁边狂奔而过，因为现在不是说话的时候。

　　四人死里逃生，在跨过一座吊桥的时候，终于脱离了圈圈熊森林的范围，但是圈圈熊们似乎没有停止的意思，这时候耿鬼出现后使出催眠术阻止了那些圈圈熊，四人同时松了口气。

　　“终于跑出来了啊，还以为要死在里面了呢。”圣代大口大口的喘着气，而小蓝早已扑到小泽怀里了。

　　“好了，不哭不哭，哥哥不会离开你的。”抚摸着小蓝那柔顺的头发，小泽轻声安慰道，同时对圣代说道：“圣代，不管你接不接受，我都要谢谢你，谢谢你保护了小蓝。”

　　圣代摆摆手，似乎没力气说话。“多余的话不要说了，我现在只想快点到下一个城市，吃完饭睡一觉，昨天整个晚上我都不敢睡觉，现在终于逃出这座森林了。”

　　“真的……很谢谢你……”

　　……


第38章 清澈崖！

　　死里逃生的一行四人走出圈圈熊森林后来到了一座城镇，圣代二话不说的吃完饭后就去睡觉，小泽也不去打扰她，但是就在今天，小泽再次接到了一个电话。

　　“莫西莫西，哪位啊？”吃完早饭的小泽坐在休息区，一阵电话铃声响了之后看都不看的接了起来。

　　“是我这个混蛋……”好吧，小泽已经可以猜到是谁了。

　　“姐姐啊，有什么事吗？一般没事的话你是不会打电话过来的，说吧，又有什么任务吗？”小泽的语气中充满了无奈，要不是为了工资，小泽才不会这么拼命呢。

　　“我就长话短说了吧，你现在是在前往满金市的道路上没错吧，根据最近关东的火箭队成员的活动逐渐减少来看，大部分都前往了成都地区，很有可能在成都有一次大活动，你要小心一点。”科拿没有半点开玩笑的意思，小泽听得出这次火箭队可能要倾巢而出了。

　　“那活动的地点呢……？”

　　“还不清楚，上次让你打探的消息你查到了吗？”

　　“还没有……这几天都见不到火箭队，更别提打探情报了。”小泽说得到时没错，不知道有多久没有见过火箭队了，就连火箭队三人组也是很长时间没见到了。

　　“总之你还是小心一点比较好，保护好身边的人，最麻烦的是成都的四天王都出去执行任务了，看来火箭队是打算分散联盟的注意力啊，而关东这边我也是有很多事，所以拜托你了，我会给你加薪的！”

　　小泽听到最后那句话顿时来了精神，加薪！也就意味着自己可以花自己挣来的钱，去买自己想要的东西了。总是花别人的钱感觉有点别扭。

　　“放心交给我吧！保证完成任务！”和科拿寒暄了几句后，小泽将电话挂断了，内心久久不能平息。

　　超梦！坂木为了抓到你还真是下了血本啊……

　　“看来有必要去交换一下手头上的神奇宝贝了。”说完走到电话前，拨通了大木博士的电话，传来了几只神奇宝贝。

　　现在手头上的神奇宝贝有班吉拉，尼多王，耿鬼，大钢蛇，艾路雷朵，化石翼龙，喷火龙，百变怪，狃拉，路卡利欧，闪电鸟，这十二只，再加上放在小蓝那里的蜥蜴王和铁甲贝，应该足够应该对了。

　　……

　　昏暗的房间中，只有一张椅子，一个巨大的屏幕，以及两人一猫。

　　“这是鲜为人知的秘境，清澈崖！终年被云雾包围着，能有这样晴朗的天气相当罕见。”边上的一位女性开口道，而屏幕上显现的赫然就是电子卫星不断放大的场景。

　　当放到最大的时候，坐在椅子上的男人不淡定了，露出一丝惊喜之色，眼神紧盯着屏幕上那个逐渐放大的身影。

　　“超梦……”

　　握在手上的酒杯开始出现了裂痕，但是这不足以平息他那激动的内心。“通告火箭队本部的人立刻整装待发！终于找到他了……”

　　……

　　在这个城镇休息了一晚之后，小泽四人再次出发前往满金市，不过要去满金市的话，还得必须翻过一座山才可以，而这座山，名为清澈崖！

　　“好高的一座山啊，要想翻阅过去一定费不少功夫吧……”望着眼前的一座高耸的山峰，小泽都有点怀疑自己能不能翻过去。

　　“这座山叫清澈崖，这里每周都会有一辆巴士绕着这座山到对面去，我们可以乘坐巴士过去。”小馨翻阅着手中的旅行手册说道。

　　“用飞行系神奇宝贝飞过去不也可以吗？而且手册上也说了，每周只有一辆巴士，要是我们错过了怎么办？”圣代说道。“所以说还是用飞行系神奇宝贝飞过去比较好吧。”

　　“的确是可以这样，但是这里因为地形和气流的关系，导致这里时常会天气不稳定，会刮起飓风，所以……那个……”小馨抬头一看，此时的天空已经乌云密布，要是这时候坐飞行系神奇宝贝过去的话无疑是作死。

　　“所以我们还是乖乖的去乘坐巴士吧。”小泽本来也是打算用飞行系神奇宝贝飞过去的，但是听小馨这么一说马上放弃了心中的那个作死想法。

　　“你们看，那是不是巴士？”随着小蓝这么一说，众人望过去一看，这尼玛还真是巴士啊！都已经发车走了口牙！

　　“快点快点！”小泽直接快速的跑动起来，但是巴士却早已行驶了很远，想要追上去的话已经不可能了……

　　“好像晚了呢……而且这天……”小泽抬头一看，已经下起了倾盆大雨，更可恨的是刮起了飓风，体重最轻的小蓝差点被刮走，幸好拉鲁拉斯及时用念力抓住了小蓝。

　　“小泽！小心！”这时候小馨在后面喊道。

　　“纳尼？”不明所以的小泽回头一看，我勒个去！一块招牌正急速的朝小泽飞过来，反应不及的小泽悲剧的被砸中了脸，直接躺尸了……

　　果然大自然的力量不可小看啊……

　　拖着躺尸的小泽，众人来到了巴士站，幸运的是这里有一间房子，看来可以暂时避一下雨了。

　　“抱歉，打扰一下！”敲完门之后，出来开门的是一位年轻的女性，应该是这里的主人。“我们是旅行中的训练家，因为赶不上巴士，又加上下雨，所以想要在这里避一下雨可以吗？”

　　“当然可以了，快请进吧。”年轻的女性打开门后邀请小馨她们进去了，而小泽也是在这时候醒了过来。

　　“刚刚什么情况，我怎么感觉头好像被什么东西砸中了，好疼的样子啊。”小泽起身摸了摸自己那肿起来的脑袋，脸上闪过痛苦之色。

　　“你刚刚被一块招牌砸中了，不过话说回来，这里的风还真大，而且巴士开走了，这下子还要怎么去满金市啊！”圣代苦恼道。“哦对了，还没有请教您叫什么名字呢？”

　　“我叫露娜阿卡，叫我露娜就可以了。”名为露娜的女性介绍道。“如果你们要等巴士的话，可能要再等一个星期了，毕竟很少有人来这里，所以巴士的数量也就只有一辆。”

　　“果然如此啊……一个星期，还真是煎熬啊，不过等雨停了之后看能不能翻越过去吧，我可不想在这里浪费一星期的时间。”小泽找了个地方坐了下来，同时用手再次摸了摸自己的脑袋，还是很痛啊……

　　“这也是没办法，这里独天得厚的环境造就了这里天气的不稳定，时常会有飓风出现，想要翻越那座山有一定的危险性，我并不赞成你们这么做。”露娜递给众人一杯咖啡。

　　“算了，等明天再说吧……”小泽拿起咖啡了起来。“嗯？这咖啡的味道怎么这么好？至今为止都没有喝过这么好的咖啡了！”

　　“那是因为泡咖啡所用的水是一种很特别的水，这里的水很好喝哦，要不要喝喝看？”露娜走到阳台前，用木桶打上来一桶水。

　　小泽半信半疑的用杯子舀起一勺，入口时的那种清凉果然非同凡响！而且水质清澈得不像话，味道更是无话可说。

　　“用这种水来泡咖啡的确是很不错。”小泽很无耻的装了很多水，不过露娜倒是不介意，因为这里的水本来就是可以随意享用的。

　　“咚咚咚！”门外一阵敲门声响起。

　　不知道为什么，小泽总有一种感觉，接下来会有不好的预感……

　　“来了！”露娜开门一看，外面的是一男一女，看样子也是旅行者。不过那个女的倒是很活泼，相对的，那个男的就显得沉稳多了。

　　“不好意思，请问可以在这里暂住一下吗？我叫卑尼西，我身旁的这位是多米诺。”男的介绍道，而露娜在听到卑尼西这个名字的时候震惊了一下，听露娜说，好像是个有名的医学博士。

　　“如果要等巴士的话，要在这里等上一个星期才有巴士通过。”露娜平息自己内心的震惊，不过小泽倒是对于这个名字表示从来没听过。

　　“我的目的并不是巴士，而是这里的水。我已经研究这里的水很长时间了，从中我发现到这里的水里面富含了对生物很有益的成分，所以我打算到源头去看看。”卑尼西解释道，而小泽更在意的是他身旁的那位女生，给小泽的感觉就像是在演戏一样。

　　“这里的水很好喝没错，但是你有想过一旦发表这里的水对生物有益的话，会对这里的生态造成什么样的破坏，这点还请著名的医学博士记住！”露娜刚想开口，小泽就毫不留情的说了出来，而卑尼西明显一愣。

　　“这个……”卑尼西明显是没有想到这点，有点语塞。

　　‘嗯？那人是……不是吧！为什么他会在这里！’卑尼西身旁的女生多米诺在看到小泽后有点吃惊，正是因为这点，使得小泽对于他的而怀疑更深了。

　　“如果卑尼西先生能答应我不会将这里的水透露出去的话，我倒是可以带你去源头看看。”小泽本来就打算明天出发翻越这座山，不过小泽倒是也很好奇源头是什么样子的。还有就是他想看看那个叫多米诺的到底有什么目的！


第39章 火箭队的大手笔！

　　最后卑尼西先生答应小泽，不会将水的事情发表出去。解决完这个问题后，小泽再次将目标对准了眼前的这个多米诺。

　　‘被发现了吗？不对啊，他根本没见过我啊，可是为什么他看我的眼神总是多出了一份警惕。是我多疑了吗？’多米诺内心猜疑着。

　　‘果然有问题！这个人到底是谁！’多米诺殊不知已经被小泽列入一旦有可疑行为就出手制服的名单中。

　　“咚咚咚！”门外再次响起了敲门声……

　　“来了！请问哪位？”露娜小姐再次去开门，而这次的客人却是令小泽惊讶，原因无他，来的人正是小智三人组，这么晚了竟然还来到了这里。

　　“小泽！你怎么在这里！？”果然小智问起了一些没营养的问题，这不是明摆着吗！

　　“你们来这里干什么我们就来这里干什么……”小泽颇为无奈地说道，而小智身旁的小霞和小刚则是捂着头表示不认识小智。

　　“你们也是因为巴士开走了，没地方住的缘故才来这里的吧。”小智的到来使得整间屋子热闹起来。“对了！我已经得到两个徽章了，小泽你呢？”

　　好吧，果然符合小智的风格，一上来就是有关于徽章的事情。本来小泽打算试探一下那个多米诺，但是因为小智的突然到来而使得这个计划得先暂时放一下了。

　　“我也是两个，下一个目的地打算前往满金市。”小泽回答道，同时脑海里想着，既然小智来了，那么……

　　忽然一条橡胶绳从阳台那边飞过来套住了小智肩上的皮卡丘，而始作俑者不是火箭队三人组又有谁。

　　果然啊……

　　小泽再一次无奈的低下了头，而和小馨圣代聊天的小霞他们也是反应过来，不过火箭队三人组早已乘坐着热气球飞上了高空，这一次竟然连台词都给省略了！小泽抬头一看，热气球在风的猛烈吹拂下摇摇欲坠，小泽感觉火箭队三人组这是在作死啊，不知道这里气流不稳定吗！

　　“火箭队！快将皮卡丘还给我！”小智冲到阳台大喊道，可是火箭队又怎么可能会那么乖乖的换回来，所以造成的后果是……热气球越飘越高……

　　‘火箭队？那三个人是火箭队！不是吧！火箭队怎么出了这么三个奇葩！’多米诺在内心默哀着。‘要不要在这里暴露身份，可是资料上说那个小子的实力不是普通训练家可以阻挡的，坂木老大应该快要到了吧。’

　　多米诺！火箭队成员！这也是小泽所没有想到的。只是觉得很可疑，但是却万万没有猜测到她是火箭队成员！

　　“艾路雷朵！帮他们一把！”看不下去的小泽只好派出艾路雷朵，而多米诺看到这里后，打算先看看小泽的实力再说。

　　一出场的艾路雷朵使出念力控制住热气球，但是火箭队安装的那两个火箭喷射器的玩意儿实在是太过于强劲，再加上艾路雷朵并不擅长念力的控制，所以悲剧再次发生……

　　热气球失去念力的控制，一下子急速上升……

　　“皮卡丘！！！”看着上升越高的热气球，小智再次担心的喊了起来，小泽投过去一个抱歉的眼神。“我一定要去夺回皮卡丘！”

　　“这里的地形我最熟悉了，就由我来带路吧！”露娜小姐取下挂在墙上的登山绳和钩子，果然装备齐全啊……

　　今晚的清澈崖天气十分不稳定，狂风呼啸而过，幸运的是没有下雨。众人系好登山绳后开始出发，登上清澈崖！本来打算明天出发的小泽只好现在就出发了。

　　回旋气流导致火箭队的热气球总是在清澈崖上方盘旋，这倒是省了小泽去寻找热气球的时间。劝小蓝留在露娜小姐的家里，可是硬是跟了上来，原因是一个人在那里会害怕……

　　在狂风的吹动下，一块松动的巨石朝着众人滚动而来……

　　“路卡利欧！交给你了！”小泽抛出精灵球，路卡利欧出来后，没有小泽的指令直接使出上天拳轰碎了巨石，石屑飞溅，小霞和小刚震惊，小智佩服，多米诺不敢置信，小蓝崇拜，小馨圣代看都不看一眼。

　　“各位！小心一点！热气球朝我们过来了！”在露娜小姐的提醒下，众人才发现火箭队的热气球已经朝这边撞过来了。最后的结果自然是众人抓着一根绳子吊在热气球的篮子上。

　　“为什么我会觉得有些恐高……明明坐在飞行系神奇宝贝身上没有这种感觉的！”小泽抓紧了绳子，同时将手伸向了腰间的精灵球上可是这个时候，小泽只觉得一道身影从眼前晃过，然后本来被招牌砸中的脑袋不知道被谁踩了一下，痛觉再次上来了……

　　“谁啊！那个混蛋这么没素质！”小泽抬头一看，赫然就是自己怀疑的那个多米诺，此时的她已经爬到了热气球的篮子里了。“这么矫健的身手，果然可疑啊！”

　　“火箭队的精英部队可以登场了……”多米诺拿着一个对讲机说道，而小泽此时反应过来，精英部队？那不就是自己老姐交代的那个火箭队在成都有一次大活动，指的难道就是这个？

　　“可恶！化石翼龙！喷火龙！”小泽有点后悔将小蓝带上了，因为他已经可以看到清澈崖的不远处，十几架飞艇正朝这边过来。里面都是精英队员，再加上火箭队老大——坂木！可谓是大手笔！

　　化石翼龙一出场后，小泽直接跳了上去，而喷火龙身上载着小蓝还有小馨圣代她们。至于小智他们？完全不用担心，小泽以人格担保，他们绝对死不了！

　　偏偏在这个时候再次刮起了大风，化石翼龙和喷火龙可不像比雕那样，可以随意操纵风的力量，猛烈的强风将化石翼龙吹翻，即使努力的稳住身形，但小泽还是掉了下去。

　　“嘁！这么倒霉，果然大自然的力量是不可抗力的。”小泽从草地上爬起来，看了一眼四周，除了化石翼龙外，小馨她们和喷火龙都不知道被吹到哪里去了。

　　此时的飞机上……

　　“超梦！终于找到你了！这一次不会再让你逃掉了！”坂木兴奋的握住了酒杯，而身边除了多米诺以外，还有五个人，而其中就有三个是小泽认识的！“天一亮就开始进攻！”

　　“坂木老大，超梦的实力想必比以前增强了许多吧，单靠这些机器真的可以捕捉到他吗？”坂木身边的一个说话阴森的人说道，而这人正是影桀！

　　“超梦的实力的确是比以前增强了许多，但是别忘了超梦就是用我们火箭队的科技制造出来的，所以在这点上你不用担心。”坂木的心情大爽，他等了那么久终于等到了今天这一刻了。

　　再说说小泽……

　　“好喝！”此时的小泽很没形象的喝起了湖水，而这里的湖水似乎就是山下那些水的源头。

　　“是你！”听到声音的小泽猛地回头一看，因为在他听到声音的时候，却连对方的波导都没有发现，仔细一看之后才发现，白色的身躯，一条紫色的尾巴延伸在身后，赫然就是超梦！

　　“又见面了啊……”小泽尴尬的站起来。“超梦！想不到你竟然在这里生活啊，不过你的平静生活可能要到今天为止了。”小泽抬头看向了正向这里飞来的飞艇，露出一丝凝重。

　　坂木的实力还是个未知数，能撑起整个火箭队的绝对不是普通角色！硬碰硬绝对赢不了，既然如此，那么就只能智取了，而且还有超梦这个帮手。

　　“你是那时候的人类，没错吧！”超梦也是抬头一看之后再次盯着小泽。“你那时候的话，我到现在都还清晰的记得，你说过我是独一无二的存在，有属于我的生活，所以在我来到这里之后，就打算在这里平静的生活下去，但是现在看来，已经不可能了……”

　　“如果可以的话，你倒是真的可以在这里继续生活下去，这里已经成为你的家园了不是吗？那么你也应该要有保护家园的责任。虽然说我很想帮你，但是现在我没有那个时间，所以抱歉了！”小泽现在还得去寻找小馨和圣代她们，不知道她们现在落在什么地方了。

　　“我不需要你的帮助，我的家园由我来保护！既然我已经决定要在这里生活一辈子，那么我就不会退缩，即使那个人是制造我的父母！”超梦已经不再是以前的那个迷茫的超梦了，现在的超梦开始逐渐懂得什么是家……

　　超梦在清澈崖这的确是出乎小泽的意料，因为他根本就不记得还有这个剧情，坂木的出动倒是在意料之中，就算现在将情报上报给科拿也来不及了。

　　那么……


第40章 行动开始！

　　看着小泽即将要离开，超梦叫住了小泽。

　　“人类，那时候的事情我不会忘记的，用你们人类的话来说，我欠你一个人情！如果有什么我可以帮忙的地方尽管说吧。”小泽倒是意外超梦竟然会这么说，果然改变了很多啊。

　　“还是等你击退那些人再说吧，再见了！”对于清澈崖的地形小泽并不是很清楚，而且露娜小姐他们不知道落在哪里了。

　　此时的天空早已露出了太阳的光线，朝阳的到来也就意味着坂木即将发动进攻，必须在那之前找到小馨她们！

　　“全体听令！开始进攻！”坂木的笑容更加灿烂，超梦的实力的确很强，但是坂木却是瞄准了超梦的弱点，即使是超梦也不能说是没有弱点。

　　生活在清澈崖的超梦享受着寂静的时光，但是即使是超梦也会觉得孤单，因为小泽的缘故而没有发生超梦逆袭的事件，也就没有那些复制品神奇宝贝，但是生活在清澈崖的神奇宝贝们却是接纳了超梦。坂木所瞄准的正是这一点！

　　一架架飞艇朝着湖中的小岛前进，那里有着超梦所谓的家人，同伴！超梦自然是不能坐视不理。

　　“我们是不是又和哥哥走失了？”小蓝失望的低着头，这已经不知道是多少次的了。

　　“没关系的，小泽拥有波导绝对可以找到我们的！”小馨倒是不担心，走在光线昏暗的通道中，时不时的有一些奇怪的声音发出。

　　“嘘！”圣代忽然示意两人不要发出声响，因为她听到了一阵急切的脚步声正朝这边过来。

　　“是你！”小馨认出了脚步声的主人，正是多米诺！身后还有几个火箭队成员！

　　不给圣代她们反应的时间，多米诺抛出三个圆环套住了圣代她们。“啊啦，这不是关东石英大会冠军的伙伴吗？被抛弃了吗？还真是可怜啊……”

　　“可恶！手够不到精灵球的位置！”圣代想要伸手抓向腰间的精灵球，但是无奈够不到，而小蓝肩上的拉鲁拉斯也是被多米诺的强力电流给电晕过去了。

　　“如果说你们不反抗，等到我们任务结束的话放过你们也是可以的哦，所以现在你们还是乖乖的跟我们走吧。”多米诺依旧是装出那副可爱的样子，这让圣代觉得很不爽。

　　……

　　“超梦！我们又见面了呢。”坂木站在直升机的顶端上，身边还有跟着几个人。“自从你离开之后，我们可是找了你很久呢，乖乖地跟我回去吧。”

　　“我想要在这里过完我的一生，为什么你还要咄咄逼人！”超梦现在十分清楚眼前的这个人的所作所为，无非就是想要利用自己的家伙罢了。“凭现在的你也想控制我吗，我已经不再是当初的那个我了！”

　　“的确是这样！但是我们人类的科技也不输给你，我们可以制造出控制你的机器出来！”坂木打了个响指，从飞机里飞出了两个类似于捕捉器的东西，发射出两道光线将超梦笼罩其中。

　　超梦皱了下眉头，利用超能力将两个捕捉器给强行挣开，轰击在地面上，但是那两个捕捉器却向完好无损的样子从新飞了起来。

　　“这可是专门用来对付你的，不管你怎么打都不会坏的，乖乖的跟我回去吧，否则我可不敢保证你的同伴会受到什么样的待遇。”坂木露出一丝阴险的笑容，而超梦的身体顿时一愣。

　　“无论如何，我都不会再次屈服于你！我就是我，我是超梦！有属于我的生活，轮不到外人来干涉！我会保护我的同伴！”超梦用超能力朝湖中小岛飞去，坂木似乎不在意的样子，也是从新坐上飞机飞往湖中小岛。

　　……

　　湖中小岛的小池塘边……

　　“怎么可能！这家伙是怪物吗！”此时的小泽好巧不巧的遇上了火箭队的精英队员，而对面已经倒下了数十只神奇宝贝了，小泽没有损失任何一只神奇宝贝就干掉了对方几十只神奇宝贝。

　　“嘁！坂木已经行动了吗？不知道小馨她们现在怎么样了？要是她们出了什么事的话，绝对不会放过火箭队的！”小泽握紧了拳头。“大钢蛇！岩崩！”

　　面对二十几米的大钢蛇，对面的火箭队都露出惧怕之色，在巨大的体型面前，一切都像是被碾压一样简单，即使是精英队员也在此刻慌了神。

　　此时的超梦也是降临在这里地方，有些奇怪的看了一眼小泽，但是随后也是看到了小泽身后的神奇宝贝们，那些神奇宝贝是生活在清澈崖的神奇宝贝，超梦又怎么可能不知道呢。

　　“超梦！你是跑不掉的！如果乖乖地和我回去我可以保证那些神奇宝贝的安全。”坂木的直升机此时也跟了过来，降落在地面上。“你的伙伴不止这些吧。”

　　‘嗯？那个小鬼不就是……’坂木的目光瞄到了小泽身上，露出一丝吃惊。‘有意思，竟然跑到这里了，而且小寒似乎对他很感兴趣的样子……’

　　飞机上再次飞出了两个捕捉器，围绕在超梦之间。“那边的小鬼，我劝你乖乖地让开，否则不要怪我们不客气了。”

　　面对坂木的威胁，小泽冷笑了一下。“为什么我要听你们的，我有我自己的想法，火箭队的话我可是听多了，你以为我会相信你吗？坂木！”

　　“知道我的身份，不错不错，但是我的手下好像抓到了五位女生和三位男生，你有的选择吗？”坂木露出一丝玩味的笑容，小泽在听到这个消息的时候，身体颤抖了一下。“收回你的神奇宝贝。”

　　不甘心的小泽之后收回大钢蛇，但是就在收回大钢蛇后，一个圆环发射过来，将小泽的身体困住，动弹不得。

　　“坂木！你卑鄙！”小泽怒视着坂木，果然还是不能掉以轻心。

　　“我可没说就这样放过你，将他压下去！”坂木转而看向了超梦。

　　对于这样的一个圆环，小泽想要挣脱可以说是轻而易举，但是现在小泽的内心有个想法，如果就这样被抓住的话，说不定就可以见到小馨她们了。

　　“爸爸，将他交给我吧……”一个将自己的帽檐压到最低的人站出来说道，而坂木也没有反对，可是就算她将帽檐压倒最低，小泽还是认出了她就是坂木寒！

　　“为什么要这么做……”小泽现在只有双脚能走路，手被捆住，而且精灵球全都被没收了。走在小道上，小泽没有任何感情的问道。

　　“超梦是爸爸毕生的心血，我是不会允许任何人来破坏这个计划的。”坂木寒面无表情地说道。

　　“即使这是一个错误的行为，你也会这么做吗？”

　　“是的……无论如何，我都不会允许！”

　　“坂木寒……我看错你了！”

　　“随你怎么说，我本来就不指望别人能把我当成一个普通人来对待，我是火箭队的精英队员，将来会继承我爸爸的位置！”坂木寒在说出这句话的时候很坚定。“好了，你想要见的人就在里面，进去吧！”

　　这是一个小型的监狱，小智和小馨他们都被关在这里，而且身上还被捆着一个圆环，和小泽一样。

　　“小泽，你没事吧！”见到小泽之后，圣代有些喜出望外。

　　“没事，你们全都在这里吗？”小泽细数了一下，小智三人组，火箭队三人组，小馨她们，还有露娜小姐和卑尼西先生都在这里。“好了，我们该出去了，出去之后你们跟着露娜小姐下山去，我还有事情要做。”

　　“可是……”

　　“没有可是了，至于这个圆环……”小泽身上发出蓝光，强行挣开了这个圆环，至于关着自己的铁栅栏……“坂木寒小姐，你似乎忘了什么东西呢。”

　　坂木寒奇怪的回过头一看，只见铁栅栏被一颗波导弹直接轰开，砸在墙壁上。

　　“我的精灵球是不是该还给我了……”

　　坂木寒一阵吃惊，她或许还没有想到，拥有波导能力的人其实也是可以使用波导弹的。更何况坂木寒根本就不知道小泽拥有波导。

　　“你说过即使这是一个错的行为，你也会继续错下去，那么……现在我以联盟搜查官的身份逮捕你！”

　　“联盟搜查官！”坂木寒有点反应不过来，眼前的这个人竟然会是联盟搜查官！其实她不知道的是这是前几天才有的称号，可以说是有名无实的职位。

　　小泽直接冲上去打晕了坂木寒，从她身上找出了自己的十二颗精灵球，转身对小智他们说道：“小智！皮卡丘你已经找到了，这里的情况很危险，你们跟着露娜小姐下山，还有，小蓝她们就拜托你们保护一下。”

　　“我要留下来！”圣代站出来说道。“一次两次总是自己一个人逞英雄，你有没有考虑过身边人的感受！你有没有想过小蓝的感受！要是你出了什么事的话……”

　　“所以我才说让你们先下山去，我自己一个人才有足够的注意力来战斗……”

　　“够了！只会自我牺牲的笨蛋……”

　　“耿鬼！”小泽抛出耿鬼的精灵球，在精灵球中的耿鬼早已明白，催眠术命中圣代，还没说完的圣代倒在地上开始睡了起来。“小蓝，小馨，希望你们能明白我的所作所为。”

　　说完转身离开了这个监狱，同时抱起了被打晕的坂木寒，关键时刻可以用来和坂木谈判。

　　只是小泽没有发现，在他转身离开的时候，圣代眼角上的那一滴晶莹的泪珠……


第41章 超梦的意志！

　　失去了小泽的保护，清澈崖上的神奇宝贝们都被火箭队给抓住，坂木以此来要挟超梦乖乖就范。

　　“快点进去！不然我可不能保证他们的安全……”坂木邪笑着，身边的多米诺扔出一根黑色郁金香，释放出来的电流将那些神奇宝贝们全都给电晕过去。“不要试图逃跑，不过我看你也跑不了。”

　　“住手！不要伤害他们，他们都是我的同伴，要是他们再受到任何伤害的话，我不会就此放过你的！”超梦的语气中充满了愤怒，但是无奈现在只好乖乖就范。

　　“超梦！在你离开的那一天起，我就没打算放弃过你，因为你将会成为我征服世界必不可少的棋子！”坂木的野心不单单是回收超梦，更多的是利用神奇宝贝来征服这个世界。“好了，快点进去吧将你的心智交给我吧！”

　　“哼！没有感情的东西是控制不了我的，即使身体被你控制了，但是我绝对不会将我的心交给你的！”超梦在众多神奇宝贝的悲鸣下进入了那个黑色光球中，释放出来的电流使得超梦神情痛苦。

　　这么努力的守护自己的家园，守护自己的伙伴，超梦的意志将与这个没有感情的机器对抗。

　　“我是不会就此认输的！我一定要救出我的伙伴！”超梦虽然承受着巨大的痛苦，但还是没有放弃，他坚信自己的意志可以战胜这机器。

　　“那就看看是你的意志坚定，还是我的科技更厉害吧！”坂木倒也不着急，他知道超梦是不会这么快就听从于他的。“这个地方还真是不错啊，独天得厚的地理环境使得这里可以成为我的秘密基地。”

　　“报告！被抓住的那伙人逃掉了！”这时候一个小兵跑过来向坂木汇报情况。

　　“跑掉就跑掉了，反正超梦已经可以说是到手了，就算联盟的人来到这里也没用了，我们火箭队的大部分精英都集中在这里，来了也是有来无回！”坂木对于自己这次的计划倒是十分自信，但是凡事都不会那么简单。

　　“还有一个就是二小姐押送的那个人也跑掉了，而且二小姐下落不明……”小兵说到最后越来越小声，而坂木的笑容赫然凝固在脸上。

　　“找！都给我去找！一定要将二小姐给我找出来！否则就全都给我去喂暴鲤龙！”坂木的怒吼声吓得那个小兵连滚带爬的逃离了坂木的身边。

　　“BOSS，我觉得不用担心二小姐，虽然二小姐莽撞了点，但是好歹也是我的徒弟。现在有可能是被那个小鬼给抓住了，以那个小鬼的个性来看是不会伤害别人的，这点BOSS倒是可以请放心。”说话的这个人留有一头金色的长发，妩媚的声音让大多数人都为之一颤，这个人就是在吉花市带走小寒的那个金发女子！

　　“但愿如此吧……真搞不懂她到底在想什么！”坂木叹了口气，平息自己的心情，接着看向了正在苦苦承受的超梦，露出一丝疯狂。

　　……

　　此时的小泽正躲在一处山洞中，身边除了被绑住的坂木寒之外就只有耿鬼了。

　　“妈蛋！到处都是你们的人！你们到底是想怎么样？！”小泽可以隐约的可以看到在附近徘徊的火箭队成员，而这里之所以不被发现全靠耿鬼的幻术支撑着。

　　“恐怕是因为我不见了，所以他们在找我吧。”小寒见自己被抓住倒是没有任何的紧张，一副淡定自若的样子。

　　“你好歹给我装出一副紧张的样子啊！不然我怎么感觉我很没有成就感的样子啊喂！”虽然是抓到了火箭队的二小姐，但是这家伙没有一丝的危险意识，这让小泽感到很无奈。

　　“反正你又不会对我做什么……”小寒小声的嘀咕了一句。

　　“现在我可以给你一个机会，如果你改邪归正的话，我可以当成什么都没看见。”小泽起身看了一眼四周后对小寒说道。

　　“那么搜查官大人！我也给你一个机会，加入火箭队的话我可以改邪归正，并且可以保证你不会受到任何危险！”小寒不甘示弱地说道，小泽也是知道这是不可能的。

　　“那我们就没有什么好谈的了，再见，哦不对！是再也不见！”小泽直接冲出洞外，留下小寒一个人在山洞中。

　　‘就现在的情况来看，超梦恐怕是被抓住了，小蓝她们应该带着圣代到山下了，有一部分的火箭队成员在寻找坂木寒，也就是说现在救出超梦的几率很大，但是……’小泽整理了一下脑中的思路，想到了坂木身边的那几个人，其中就有影桀和那个金发女子。‘就现在实力来看，恐怕会被抓住吧，强攻不行就智取，但是现在完全想不出任何办法啊！可恶！’

　　……

　　“可恶！这火箭队的人怎么这么多！”小泽在这两天内都在躲避着火箭队的搜查，主要是不想与火箭队硬碰硬，结果火箭队的人倒是向牛皮糖一样粘着小泽不放，其中还有几次遇到了那个影桀和金发女子，不过都靠耿鬼的幻术逃过一劫，差点就被抓住。

　　“坂木老大，这家伙的意志还真是坚定啊，这都已经过去差不多两天了，这两天里我们对这个岛做了个调查，的确很适合做基地，已经开始在着手准备了，还有就是小姐已经找到了，坂木老大不用担心。”多米诺汇报着这两天的情况。

　　但是坂木之听进去最后两句话，此时的坂木皱着眉头看着脸色痛苦的超梦，在这两天的时间里，超梦的身体各项机能都在逐渐下降，再这样下去的话，估计超梦就会因此而死掉，坂木可不想看到这样的结果。

　　不得不佩服坂木的科技，尽在短短的几天之内就已经建造了一座工厂，果然这个世界的科技都是这么不科学啊……

　　然而今天就是救出超梦的日子！

　　一直等待合适的救援时间的小泽在这几天中也是调查了一下火箭队的活动时间，基本会在中午的12点准时休息吃饭，连坂木也不会例外，看守的是几个实力还算不错的精英队员。可怜的小泽只能在这里天啃着树果过日子……

　　今天，虫系大军大举入侵火箭队工厂，原因自然是工厂的环境污染导致了虫系神奇宝贝们的愤怒！

　　趁着火箭队内部混乱的时刻，小泽救出了被关押着的神奇宝贝们，这些都是超梦生活在这里的伙伴，也可以称之为家人。

　　经过了那么长的时间，超梦还是没有认输，支撑着超梦的，可以说是他的家人们，一想到一旦自己被控制，那么自己的家人也就只能沦为火箭队的试验品了！

　　“果然是你小子啊！我就说这几天怎么没看见你，原来你还躲在这座岛上啊！真是抱歉了BOY，今天还是请你留在这里吧……”金发女子出现在小泽面前，小泽暗叹一声晦气，不过自己也是有计划的，小泽掏出一颗精灵球，他想看看，自己的实力到底与她相差如何。

　　“你的事情我也算是听过不少，虽然不知道你与姐姐之间有什么事，但是想要解决我那是不可能的！”小泽知道眼前的人心狠手辣，但是却自己有着完全之策可以全身而退。

　　“那就来试试看吧，迷唇姐！”金发女子派出的迷唇姐给小泽的感觉就像是在面对全力的科拿一样，寒冷无比！

　　“耿鬼！”小泽身边的耿鬼慢慢浮现出来。“MEGA进化！”

　　光带散去之后，MEGA耿鬼出现在迷唇姐面前，金发女子皱了皱眉头，但是随即下令道：“暴风雪！”

　　“恶之波动！”

　　迷唇姐从嘴里喷射出一道猛烈的暴风雪，这威力让小泽一惊，看来对方是真的打算下死手啊。不过所幸MEGA耿鬼的实力还不足以被秒杀，恶之波动冲击着暴风雪，虽然没有将其压制下去，但还是抵挡住了暴风雪的攻击。

　　“对你刮目相看了BOY，但是，别以为这就是我的全力，迷唇姐！幻象术抓住他！”金发女子露出一丝玩味笑容，这让小泽暗自警惕起来。

　　“耿鬼，隐身之后诅咒！”小泽偏偏来玩阴的，诅咒足以消耗掉迷唇姐的大部分体力了，只要不被抓住的话，肯定能打败迷唇姐，但是小泽好像想得太简单了……

　　MEGA耿鬼被抓住了！

　　“什么！”对于这个结果小泽感到很吃惊。

　　“很吃惊吗？很吃惊就对了，因为我的迷唇姐可是专攻超能力系的，和鬼系神奇宝贝战斗自然有破解的方法，所以请你……什么！”金发女子说道一半的时候，整个场地摇晃了一下，MEGA耿鬼趁机逃脱了迷唇姐的束缚。

　　“看来成功了呢，那么再见了！”一只艾路雷朵出现在小泽的身边，再然后，连同小泽一起消失不见，只留下那名金发女子和迷唇姐。

　　从外面来看，整座工厂正在冒烟，而始作俑者正是班吉拉，尼多王，大钢蛇和化石翼龙。破坏工厂，吸引大部分火箭队成员的注意力，然后就是到超梦身边，这样的话至少可以拖延一下坂木到来的时间。

　　“超梦，你没事吧？”此时的超梦已经处于极度虚弱的状态，但还是苦苦支撑着。“你的同伴我已经帮你救出来了，这下子你没有什么好顾虑的了。”

　　“这一次还真是多亏了你啊，但是因为我的缘故，使得这里的同伴们遭受到这么多的罪，家园也变得破烂不堪，就让我来结束这一切吧……”超梦的意思小泽也是很清楚，一切的开始都是因为超梦，那么一切的结束也应该由超梦来结束。

　　超梦强行利用超能力在里面准备撑爆这个光球，本打算让超梦自己来的，但是小泽还是决定出手帮助一下。

　　“路卡利欧，班吉拉，尼多王，化石翼龙，给我将这个机器打爆！”不得不说坂木为了抓住超梦还真是下了血本，四只神奇宝贝的全力攻击仅仅只是打爆了一个机器而已，不过这已经够了……

　　失去了一个机器，另一个机器也就相当于报废了，超梦精神一放松后就倒了下去。


第42章 少年！加入我的队伍吧！

　　“超梦！超梦！醒醒啊！”看到超梦倒下后，身边的神奇宝贝们都发出了悲鸣声，虽然超梦摆脱了两个机器的束缚，但是这么长时间下来，身体早已经差不多累垮了。

　　“人类，你是我所见过最特别的一个，是你告诉我，我是独一无二的存在，我找到了属于我的生活，我保护了我的家园。或许我本来就不应该诞生在这个世界上……”超梦的声音开始逐渐减弱，以至于连最后的话小泽都没听清楚。

　　“超梦！我一定会救你的！”小泽将超梦搀扶起来，但是这个时候却是响起了直升机的声音，小泽咂了咂舌，坂木来得还真快啊。

　　“你小子已经彻底惹怒我了，影桀！给我干掉他！”坂木一来就是这样一句话，如今的超梦已经没有多余的力量来保护小泽了，就连他自己也都是大危机了。“要么为我所用，要么从这个世界上除名，既然你选择了前者，那么我也不用客气了。”

　　“爸爸！等一下！”这时候坂木寒跑了出来，正要行动的影桀停了下来看向坂木。

　　“事到如今你还想干什么，这个人将来会成为我们火箭队的敌人，以他的成长速度，不出几年绝对拥有天王的实力，既然他不加入火箭队就只有让他消失！”坂木向来都是这样，凡是威胁到火箭队的，都会想尽办法除掉，招揽人才，招揽不到的就除掉。

　　“可是……”

　　“动手！”趁坂木寒不注意的时候，影桀抛出精灵球，龙王蝎出场！一出场就是十字毒牙劈向小泽。

　　呵呵，还真当我是摆设吗？

　　正想要在凝聚出一颗波导弹的时候，一道蓝色的身影从小泽身边掠过，强大的能量冲击着龙王蝎的十字毒牙，被突如其来的攻击挡住，龙王蝎警惕的收起十字毒牙看向来者——烈咬陆鲨！

　　“圣代的烈咬陆鲨？”小泽有些惊奇的看着眼前背上的鳍没有缺口的烈咬陆鲨，一下子就认出来是圣代的。

　　“催眠术的事情我还没找你算账呢，你可还不能就这样给我死掉！”小泽回头一看，喷火龙身上坐着两人，小馨与圣代！小馨抛出两颗精灵球，出来的是小泽的蜥蜴王和铁甲贝！

　　“不是叫你们不要过来的吗？小馨？”小泽眉头一皱，本来打算强行突破，带着超梦先离开，现在多出了圣代她们，也就不得不顾及到她们了，不过她们倒是给小泽带来了两只主力。

　　“很抱歉，但是只有这件事不能听你的！”小馨意外的倔强。

　　“带着他到泉水那边，那里的泉水应该可以治疗他的伤势！快点！”小泽将超梦交给小馨她们，自己挡在坂木面前。

　　“难道你想……”

　　“有些事情你是不会明白的……”小泽背对着圣代说道，摘下腰间的绝缘球。“能带着他去泉水那边就是对我最大的帮助了……拜托你了……”

　　圣代不甘心的看了一眼小泽，将超梦带上喷火龙的背后，和小馨一起飞向泉水那边。

　　“还愣着干什么！快点给我去追啊！”坂木看着自己这边的人都愣愣的看着，一动不动的。“超梦我是不会放弃的！都给我上！”

　　“我看谁敢往前一步！”随着小泽的气势这么一喊，再加上抛出去的绝缘球，顿时又有不少人愣在那里，天空中一只黄色的大鸟闪烁着金光在盘旋着，俯视着下方的人类。随后小泽再将身上所有的精灵球尽数抛出去，整整十二只神奇宝贝屹立在坂木身前。

　　“好！很好！我是越来越想得到你了！这样的年纪就有如此的成就。我收回刚才的话，再给你一次机会，加入我们火箭队，你的实力将会得到飞跃式的提升！”坂木在看到闪电鸟之后并没有意外，他意外的是这个少年能在这么小的年纪就收服神鸟可以说是前途无限，如果加入火箭队的话，那么日后一定能成为火箭队的一大战力。

　　“如果说我拒绝的话会怎样！？”小泽本来就没有打算加入火箭队，现在问这些只不过是拖延时间而已。

　　“拒绝？哈哈哈！”坂木笑了起来，小泽不知道他为何而笑，不过能拖就尽量拖吧。“即使你拒绝也没关系，你也不用担心我会对你的同伴下手，因为那样的话会使得你更讨厌我们火箭队，我要的是你诚心，没有顾虑的加入火箭队。”

　　眼前的这个人，很会收买人心，为什么会有这么多人为他卖命，从这点上就可以看出了。

　　“我再说一遍，火箭队我是不会加入的！是与非我分得很清楚！这个世界上没有绝对的光明，但是黑暗也不会强过光明，我有属于我的想法！”对面的坂木就这样静静的听着。

　　“那么也就没什么好说的了……动手吧……我要活的。”坂木闭上眼睛开口道。

　　“那就来试试看吧！”其实小泽心里很没有底，对面的数量比自己这边要多出很多，再加上影桀这个特别行动队员，小泽可以说是没有任何的胜算，但至少应该能拖到超梦到来的时候吧。

　　“都给我上！路卡利欧！掩护我！”谁说这是对战了，和火箭队战斗还讲究什么联盟规矩简直就是作死。谁说训练家就不能攻击了，和火箭队战斗完全没必要连这点都遵守吧。

　　路卡利欧用骨头突刺扫开一些杂兵后，小泽的右手上凝聚出一颗波导弹，而目标赫然就是坂木！

　　“什么！”对于小泽会波导弹这点似乎很吃惊，但是就在小泽将要扔出波导弹的时候，忽然倒在地上，波导弹整个轰击在墙壁上。

　　不过时机还真是巧到不行，就在这时候，超梦从湖中窜出来，双眼爆发出强烈的蓝光。

　　“现在的我谁也控制不了了！”随着超梦的爆发，整个清澈崖被一道蓝光所包裹着，这道蓝光冲天而起，随后慢慢消逝……

　　“可恶！超梦怎么可能还有这种力量！”坂木现在有点后悔当初和小泽在那里唠嗑了，看了一眼四周除了土地就是土地了，原本美丽的清澈崖转眼间消失得无影无踪。

　　清澈崖的地下……

　　如果有人记得的话，这里就是清澈崖原本的面貌，只不过是被移到了地下而已，而拥有这样的力量的，当然是超梦！连同湖水也一起转移过来，这得耗费多少的精神力才能够办得到。

　　“小泽！小泽！醒醒啊！”圣代和小馨努力的想要将小泽叫醒，但是怎么叫都叫不醒，圣代想起刚才小泽忽然倒下，以为小泽是受到了什么致命伤。

　　“求求你救救他！”圣代想到这里还有超梦，这个实力足以匹敌一级神的存在，现在也就只有他能够救小泽了。

　　超梦看了一眼小泽，皱着眉头。“你想要我救他？即使付出你的生命？”

　　“是的！”没有丝毫犹豫，超梦震惊的看着眼前的这个女孩，再看看躺在地上的小泽，露出一丝无奈的表情。而小馨此时的内心也是很震惊，她本来也是打算答应超梦的，但是，在那一刻，她有一丝犹豫，而圣代却是没有任何的犹豫。

　　“喂喂喂！这位大小姐，不用那么悲伤吧。”耿鬼不知道从哪飘出来，围绕着小泽转了一圈。“只不过是睡着了而已，至于那么紧张吗？”

　　“睡、睡着？”情况太过突然，导致两人有点反应不过来，再看看躺在地上的小泽，平稳的呼吸再加上没有任何外伤，的确是和睡着的样子很像。

　　“熊孩子别闹……”梦话，这是梦话吧？这一定是梦话吧！这肯定就是梦话了！

　　“所以正如他所说的，他只是中了催眠术而已。”超梦解释道，不过他倒是挺震惊圣代刚才的回答。

　　其实当时这样的：小泽凝聚出波导弹准备袭向坂木的时候，不知道从哪冒出一只鬼斯，催眠术毫无保留的击中了小泽，坂木也因此躲过一劫。那只鬼斯没错的话，应该是某个杂兵的神奇宝贝吧……

　　一想到刚才的回答，圣代的脸急剧升温。想让好戏更加精彩的耿鬼，一个食梦将小泽惊醒过来，入眼的是一张红到不行的脸。

　　“嗯？这里是？”醒过来的小泽没有去在意圣代的脸，这让耿鬼一阵失望。

　　“清澈崖的地下。”超梦的声音在小泽耳边响起。“现在的我，需要从新定义一下这个世界，或许总是生活在一个地方是看不到这个世界的全貌的，所以我打算先去世界树问问梦幻，不过在那之前……”

　　超梦的眼睛发出蓝光，而清澈崖上方火箭队所在的地方，上空中飘过一群巴大蝴，洒下的粉末让全部的火箭队成员都为之一愣，脸上都是表现出了迷茫。很明显，记忆被消除了！

　　“为什么我们的大部队会在这里，这里到底是什么地方！”坂木有些疑惑的看着四周，而不止坂木，连其他的人也都是你看我我看你，一副不知所然的样子。

　　“坂木老大，我们还是快点回到大本营去吧，要不然被联盟发现的话可就麻烦了。”影桀也是有些疑惑地说道。

　　“说的有道理，全军撤退！”坂木下达了撤退的命令。“可是我们到底是来这里干什么的？怎么想不起来了？”

　　坂木在清澈崖的记忆全都被删除了，就连与小泽的对话也都忘得一干二净，不过这也算符合小泽的想法，想不起来的话倒也省去了被火箭队找麻烦。

　　“人类，因为你，我才想要去更加的认识这个世界，你说得很对，我是超梦，我不会再迷茫，这里将当成是一个传说吧……”超梦并没有消除小泽他们的记忆，而是直接将小泽他们送到了露娜小姐家的门口。

　　“或许超梦真的能找到一个属于他的归属呢。”小泽看向清澈崖的方向，微微一笑。

　　“那个超梦到底是谁啊？”

　　“……”


第43章 满金市！

　　运气非常好的是在第二天，一周一趟的巴士终于来了，小泽等人终于可以离开清澈崖前往下一个目的地——满金市了，小智他们则是在巴士到来的前一天离开了，说是不想落后小泽太多，结果……

　　“终于到满金市了！繁华的大都市！”当小泽他们到达满金市的时候，小智他们不知道还在哪里爬山呢。

　　满金市！成都地区最为繁华的都市！这里有通往关东黄金市的特快列车，是往返关东与成都最快的方式。和关东的彩虹市一样，这里的繁华程度丝毫不亚于彩虹市，各式各样的店铺和设施都应有尽有。

　　既然是大都市，人群也是相当的热闹，而且道路也是四通八达，一不小心就会迷路。不过这种大都市恐怕也是男人的噩梦吧，大概吧……

　　“果然来到这种大都市，要做的第一件事情就是买东西啊！”果然不出小泽所料，两位女生要做的第一件事就是这个，小泽本来打算先去挑战道馆的，但是一想到还有一些东西忘记买，也就先将道馆比赛暂时放在一边。

　　小蓝倒是没有像两位女生那样，有购物这个喜好，相当的为小泽争气！不过今天，小蓝却意外的想要去买东西，原因自然是因为小泽。

　　在几天前，也就是超梦事件的那个时候，小泽的衣服在战斗中破掉了，只剩下一件，而这件事情却被机灵的小蓝给发现了。所以不管小泽说什么，小蓝硬是要拖着小泽去买衣服。

　　“事情就是这样，所以我们等一下还是在神奇宝贝中心会和吧。”小泽和小蓝两人打算前往百货公司，而小馨和圣代有她们想要买的，所以兵分两路。

　　……

　　小泽承认眼前的这位美女的确很漂亮，当然了，这个世界的美女本来就很多，这没什么稀奇的。但是这美女此时坐在小泽的面前，微笑着和小泽搭讪。

　　不过这样真的好吗？

　　“你这样看着我，我会很不意思的……”

　　“这位先生，请快点！”

　　“三百……”是的没错，小泽现在正在银行，身上没有多余的现金，所以打算带着小蓝先来银行一趟，而美女自然就是工作人员。

　　“哥哥，快点！”小蓝不耐烦的催促道，因为小泽已经不知道浪费了多少时间了。

　　“下一位！”为了取个三百浪费了老娘这么多的时间！

　　“我擦，等一下！三千！”最后无奈的小泽只好拿出三千，反正这也不是自己的卡，里面的几百万随便自己花。

　　不愧是繁华的大都市，小泽不知道绕了多少条街才走到百货公司的门口。顺便说一下，在取钱之前，小泽换了一下手中的神奇宝贝，现在是班吉拉，耿鬼，黑暗鸦，狃拉，梦妖，河马王，月精灵，伊布，百变怪，喷火龙，肯泰罗。蜥蜴王和铁甲贝还是放在小蓝那边。

　　“以前都是哥哥为我选衣服，现在轮到小蓝来为哥哥挑选衣服了。”也就只有在小泽面前，小蓝才会这么活泼，刚刚在人群中还死抓着小泽的衣角不放，现在倒是变得这么开朗起来。

　　“是是，一切都听我们可爱的小蓝的……”小泽无奈的看着活蹦乱跳的小蓝，要什么时候小蓝才能在没有小泽的时候这么活泼啊。

　　百货公司的第五楼是专门买衣服的，这个楼层可以说是全是衣服，男装女装全都有，小蓝指着一件白色的衣服问道：“哥哥，你觉得这件怎么样？”

　　小泽定眼一看，这怎么看得这么熟悉，这不就是阿拉伯人穿的那种衣服吗！真心不怎么样……小蓝啊，开玩笑适可而止就好。

　　“小蓝，那种衣服好像只适合在沙漠穿吧。”小泽已经可以想到自己穿上那种衣服时的滑稽样子了。

　　“开玩笑的，哥哥还真当真了。”小蓝俏皮的朝小泽吐舌头，这一行为引来无数大叔的关注，而且都是眼神不善的盯着小泽，仿佛小泽就是公敌一样。

　　这种事情小泽已经见多了，小蓝的可爱的确会招来很多人的关注，小蓝对此却是很反感。主动挽住小泽的手朝另一个方向走去，那些大叔的眼神都足以秒杀小泽了。

　　盯——

　　“我说小蓝啊，你看好了没有，即使是你哥哥我，被你这样盯着我也很难为情的。”说是为了找到符合小泽气质的衣服，小蓝决定先打量一下小泽再说。

　　“再等一下，马上就好了。”这句话小泽从一开始到现在已经听了三遍了……

　　“要不这件好了……”无奈的小泽看都不看的随便拿起一件衣服。

　　“哥哥变态！”

　　还在奇怪小蓝为什么会骂自己，小泽定眼看了一下自己拿的衣服。

　　性感睡衣……

　　小泽默默的将衣服挂回去，才发现这里是女生专区，自己原来在女生专区呆了这么久！

　　随后在小蓝的建议下试了好几种衣服，无奈小蓝选的都是造型各异的衣服。小泽现在终于知道为什么小蓝没有逛街这个爱好了……小蓝的衣服全都是圣代和小泽买的，连她自己也都是拿不定主意，更别说自己买了……

　　“老妹啊……差不多可以了……”小泽不记得自己已经穿过多少衣服了，只记得自己脱衣服之后再换衣服，这样反反复复了不知道多少次。

　　“最后一件！就最后一件了！”小蓝拿着一件白色带着蓝色花纹的外套，小泽眼里闪过一丝惊喜，试了那么多件衣服，就属这件小泽最满意。

　　“不用试了，就这件了！”

　　逛了一个早上，才买了一件衣服，真该说小蓝真的不是逛街的料啊……

　　回到神奇宝贝中心之后，发现小馨和圣代都还没有回来，不过这也是在小泽的预料之中，不逛到天昏地暗她们是不会回来的，所幸用的不是小泽的钱。

　　“小蓝，午饭你想吃什么？”虽然神奇宝贝中心有伙食，但小泽还是习惯性的问了一下。

　　“冰激凌！圣代！奶昔！雪糕！”好吧，又是在小泽的预料之中。

　　“够了够了，只允许你吃圣代而已。”

　　神奇宝贝中心可没有圣代这种东西，为了买圣代，小泽千里奔波的来到外面寻找有卖圣代的商店。

　　“这满金市怎么好像没有卖圣代的商店啊，而且人好多啊，算了，还是再到百货公司看看吧，我记得七楼好像是卖食物的吧，希望有这种东西……”

　　小泽再次来到了百货公司，只是这一次来就遇到了一些突发情况，比如某某公司被土匪占领什么的这种经常发生的事情。

　　“真是的，哥哥好慢啊……”小蓝坐在休息区等待着，但是都已经过了午饭时间了，小泽还是没有来，等不下去的小蓝做了一个决定！

　　踏上寻找哥哥的旅程！

　　但是一踏出神奇宝贝中心的门槛后，小蓝犹豫了，看着眼前来来往往的人群，小蓝习惯性的想要去抓小泽的衣角，但是现在的小泽却不在小蓝的身边。

　　鼓起勇气的小蓝还是决定出去寻找小泽！

　　“圣代……圣代……这里好像也没有卖圣代啊。”小泽看着眼前琳琅满目的食物，但是就是没有圣代。“啊！头好痛啊！不行！为了小蓝一定要找到有卖圣代的地方！”

　　就在小泽将要走到电梯前的时候，一颗烟雾弹滚了过来，从中散发出一股浓烈的白烟，瞬间笼罩了整个楼层，此时的电梯门打开之后，冲出来一伙人，手里都是拿着真家伙。

　　“都给我全部趴下不许动！要是有谁敢反抗的话，不要怪我们不客气！”一个蒙面的大汉拿着一把手枪对准了一名小孩说道。

　　这尼玛不就是电视上经常上演的抢劫行动吗！还真让我遇上了！如果不是顾及到这些家伙手上的枪，小泽早就上去抽丫的了！

　　而此时的电梯门打开了……

　　“娜娜！这里就是满金市百货公司的食物楼哦，我们终于可以大吃特吃了！”电梯门打开之后出现的是一名和小泽一样的蓝发少年，手里抱着一只拉鲁拉斯。“啊咧？这里在拍电影吗？”


第44章 罪加一等！

　　所有人的视线全都集中在了这个刚来的少年身上，有的人露出失望的表情，有的露出可惜的表情，而小泽……一副无奈的表情。

　　话说少年哟，你要来也要挑个好一点的时间啊，现在这里很没空的。

　　“给我过来！”那个头戴丝袜的大汉拿着手枪顶在那位少年的头上，事出突然，那位少年也没反应过来，愣是慢慢的移到了人群里。“所有人全都在这里了吧！”

　　抢劫！

　　这个词，小泽并不陌生，在前世的世界中也经常会发生这样的事，一些人为了钱财而做出违法的事情。当然也不能排除某些特定的因素。

　　抢匪总共有四个人，而那个大汉明显就是老大，戴着个丝袜没法看清对方的脸。将百货公司第七层的所有人全都集中在了一起，看来是打算拿这些人来做人质，悲催的小泽就默默的蹲在墙角……

　　如果没猜错的话，现在下面已经被警察给包围了，这种事情就算不看也知道，整栋百货公司的人大概就只剩下这个楼层的人吧，其余的人早就不知道已经跑到哪去了。

　　“现在你们都给我听好了！如果有不配合的人，那么……”大汉晃了晃手中的手枪，言下之意，不言而喻！“这个楼层的负责人给我站出来！”

　　在大汉说完这句话的时候，人群中的一位戴着眼镜的女子站了出来，应该就是这个楼层的负责人了，慢慢的走到大汉面前，身体不断的颤抖着，普通人遇到这种事情都会害怕吧，除了某些人……

　　“喂，兄弟！这里到底是不是在拍电影啊，怎么感觉好逼真啊！”刚来到这里的那位少年，凑到墙角，向在那里无事可做，玩弄着一块甜甜圈的小泽搭话。

　　“啊？你说这个啊？当然是真的了，你没看到那些人都那么害怕吗？”小泽无所谓地说道，转头一看，眼前的这个少年有着和自己一样的一头蓝色头发，手里抱着一只拉鲁拉斯，长相倒是挺帅的。

　　“那为什么你不紧张？”

　　“这种事情好像没什么可紧张的吧，反正都是为了钱，我身上也就那么几块。”小泽其实在想，要是一旦确认那些枪里面没有子弹的话，一定冲上去揍一顿。“对了，还没自我介绍，我是来自关东的小泽。”

　　“哦，你好，我是来自卡洛斯的南宫昊！最喜欢美食！”卡洛斯！这个地区小泽还并不是很了解，而眼前的这个人就是来自卡洛斯的，也勾起了小泽的兴趣。

　　“喂！那边的！给我安静点！现在是在抢劫！很严肃的！”大汉有点不耐烦的对着墙角边的两人大喊道。

　　随着大汉的这么一喊，小泽都忘了现在是在抢劫，的确要严肃点，要不然怎么对得起那些人的职业道德呢。

　　看到两人安静下来之后，大汉开始了电视里经常出现的演讲了。“首先！我知道各位现在很害怕，但是！我们也是没办法才这样做的！希望各位能理解我们！”

　　小泽听到这里就想骂娘了，你妹的！要是像你这么说的话，全世界都可以去抢劫了！

　　“现在！将你们身上的钱全都放进这个袋子里！然后！将精灵球，也一起放进来！”大汉挥了挥手，身边的小弟拿出一个麻袋。我勒个去！那么大的麻袋！你以为这里的人都是带着一捆钞票出来逛街的吗！

　　钱倒是没什么，反正自己身上也就那么几块，至于精灵球？想都别想！不过钱能不交出去还是别交出去比较好，不过自己身边的南宫昊就坐不住了，看来是打算伸张正义！

　　“其实除了我们之外，今天还有友军的相助！”大汉说到这里的时候，从楼梯的旁边走出几个穿着黑衣的人，最显目就是胸口上那大大的R。“而精灵球就是给他们的报酬！”

　　火箭队！

　　看着将要冲上去伸张正义的南宫昊，小泽及时阻止了他，小泽现在倒想看看这火箭队到底想要干什么。

　　“为什么拦着我，你是怕我打不赢那些人吗？放心吧！我是不会让你的精灵球落入别人的手中的，别看我这样，我可是会超能力的！”南宫昊小声的在小泽耳边说道，而小泽心里却是一惊。

　　超能力者！除了娜资和洋兰之外，小泽再也没有见过第三个会超能力的人了。

　　“还真是辛苦你了……”走出来的这个火箭队成员长相猥琐，一脸阴险的样子，小泽皱着眉头看着这个人，小泽有些怀疑这些人到底是不是火箭队？给小泽的感觉和火箭队差太远了。

　　大汉憨厚一笑，长相猥琐的火箭队满意的看了一眼麻袋中的精灵球，而发现小泽和南宫昊并没有交出精灵球，不满的皱着眉头。“乖乖的交出精灵球，否者你们就给我永远留在这里吧。”

　　暂时犹豫了一下，小泽将六颗精灵球放到了麻袋中，自己可以携带二十颗精灵球的事除了少数人知道以外，就没有人知道了，看到小泽将六颗精灵球放进去之后，长相猥琐的火箭队点了点头，而……

　　“我是不会将娜娜交出去的！”南宫昊死命护住怀中的拉鲁拉斯，而那些火箭队就不干了，派出了自己的神奇宝贝，隆隆石，烈雀，还有一只比较稀少的飞天螳螂。

　　“小子！这是你逼我们的！”那些火箭队带着神奇宝贝们一步步朝着南宫昊围过来，而小泽已经将手伸进口袋中，准备拿出精灵球了。还时刻提防着那些劫匪，以防他们有什么动作。

　　但是……好像并不用小泽出手吧……

　　只见，南宫昊的眼睛逐渐发出淡蓝色的光芒，将渐渐围上来的三只神奇宝贝全都给笼罩住，在南宫昊的控制之下，三只神奇宝贝如同炮弹一般倒飞出去，砸在墙壁上，愣是看得众人目瞪口呆。

　　小泽倒是没什么，这种事情自己看多了……

　　那个猥琐的火箭队愣了一下，转头对着大汉大声喊道：“愣着干什么！还不快点解决他！”在看到对方有超能力的时候，那些个火箭队成员就已经产生恐惧了。

　　那四个劫匪反应过来之后，开始将枪对准了南宫昊。但是众人只觉得一道身影快速的闪过，一个少年出现在四个劫匪面前，一颗蓝色的小型光球打在大汉的身上，将其炸飞出去。

　　看到自己的老大给炸飞后，剩下的那三个劫匪也都是慌了，举着枪对准了小泽的头部。“不要再过来！再过来的话我就开枪了！”

　　“哦？那你就开开看啊……里面要是有子弹的话你就试试。”小泽轻描淡写的拍了拍手上的灰尘，而那些劫匪在听到小泽的话之后更是握紧了手中的枪。

　　“哦！小泽你还有这种能力啊！真是深藏不露啊！”南宫昊有些吃惊的看着小泽。

　　是的，里面没有子弹，在一开始的时候，小泽就已经用波导进行过确认了，要不然怎么还能那么愉快的聊天呢。

　　“那么接下来……”小泽将目光看向了那个猥琐的火箭队，当小泽看向他的时候，那个猥琐的火箭队心中一阵寒意，二话不说的趁着众人不注意将放在地上的麻袋扛起来，放出了一只大嘴雀，打破玻璃开始飞了出去。

　　而在百货公司大楼下面的警察在看到有东西飞出去之后，也是马上开始展开追捕。

　　“拿了我的精灵球还想跑！”小泽掏出自己剩下的精灵球。“南宫君，这里就先交给你处理，我去将精灵球追回来！”

　　“哦！交给我吧！等事情结束之后我们再好好聊一聊，对你的能力我很好奇呢！”南宫昊拍了拍胸脯。而看到自己的老大独自跑了之后，剩下的那三个火箭队也想要跑，但是却被固定住了……

　　“喷火龙！我们追！”小泽放入麻袋中的神奇宝贝是狃拉，肯泰罗，河马王，百变怪，伊布，月精灵这六只，幸好的是小泽留下了有飞行能力的喷火龙。

　　一声龙吟，回荡在整座百货大楼，楼下的警察在看到又有东西飞出去之后，再次派出一小部分的部队开始追捕。

　　“哈哈哈！这些精灵球全都是我的了！那些人没有精灵球看他们怎么追上来！哈哈哈！”想到自己将这些精灵球里面的神奇宝贝拿去卖的话，自己就可以赚到一大笔钱，就可以过上无忧无虑的生活了。

　　是的！无忧无虑的生活，貌似监狱就是这样的一个环境……

　　“哦呀哦呀，看来抢了不少啊，连飞都飞的这么慢。”正当那个猥琐的火箭队沉迷于自己的幻想的时候，一道不和谐的声音打破了他的幻想，抬头一看，一只硕大的喷火龙正飞在他的上空，而上面的人正是小泽！

　　“怎么可能！你的精灵球不是已经全都放进来了吗！”不可置信的目光盯着小泽，看得小泽有些不舒服。

　　“为什么要回答你呢！”小泽命令喷火龙降下高度，与猥琐火箭队同一水平飞行着。“给你一个机会，将精灵球还回来的话，我可以轻一点揍你。”

　　“大嘴雀！快点！”猥琐火箭队催促着脚下的大嘴雀，但是这貌似好像已经就是大嘴雀的最快速度了……

　　“好了，喷火龙，瞄准一点啊，他身上的精灵球可不能点燃了……”小泽拍了拍喷火龙的脖子，而喷火龙坏笑了一下，一点点的火花扫射着大嘴雀，一不小心就将大嘴雀的翅膀给点燃了……

　　带着浓烟的大嘴雀坠机了……

　　“火箭队是吗？你被捕了哟～～～”大街上，一名焦黑的男子躺在地上，全身的衣服给烧得破烂不堪，身边躺着一只同样烧得不轻的大嘴雀，而麻袋里的精灵球倒是没有什么事。

　　果不然没过多久，一阵警笛声响起，君莎小姐骑着摩托车狂飙而来。

　　“全都不许动！”一下车的君莎小姐就这样来了一句，在看到躺在地上的人和站在旁边的小泽之后，拿出一副手铐对着小泽说：“不要做无谓的反抗，请跟我到警察局一趟！”

　　而小泽懵了，这犯人无论怎么看都不会是自己吧！怎么感觉好像自己犯罪了！

　　“不不不，君莎小姐，你误会了，我不是犯人，我只是一个路过的旅行者，在百货公司遭到抢劫，看到他想要逃跑就追了上来，请一定要相信我！”小泽将喷火龙收回之后解释道。

　　“旅行者？将你的身份证拿出来看一下！”君莎小姐似乎不太相信的样子。

　　“图鉴，图鉴，图鉴！”小泽摸索了一下身上，发现图鉴不见了，仔细一想。“系马达！图鉴放在小蓝那里了！！！”

　　“哦？没有图鉴，无身份者，罪加一等！”君莎小姐露出嘲讽的笑容看着小泽。

　　“等等等、等一下！君莎小姐！我真的是真新镇出来的训练家，而且我还是联盟的下等搜查官！”

　　“证件呢？”

　　“证件？”小泽回想了一下。“系马达！老姐忘了给我证件了！！！”

　　“冒充联盟官员！罪加一等！不用解释了，直接跟我到局里一趟吧。”说完君莎小姐将手铐拷在小泽的手臂上之后，将小泽带上摩托车，扬长而去……

　　留下街上的行人呆呆的看着这一幕，众人只听到那悠远的悲鸣声……

　　“冤枉啊——！”


第45章 你就是我们的大姐头！

　　今天的满金市发生的事情众人倒没怎么去关心，反正在这种大都市中也算是常常会发生这种事情。

　　满金市警察局……

　　“信不信我现在就叫人！”一名少年拍桌而起，怒视着眼前淡定自若的君莎小姐，而君莎小姐只是淡淡的看了一眼眼前的少年。

　　“恐吓警察，再罪加一等……”喝了口茶之后，君莎小姐缓缓开口道。

　　“崩溃了……”少年无奈的捂着额头，直接瘫倒在桌子上。

　　今天的小蓝很不高兴，本来和哥哥一起出去买衣服可以说是最高兴的时光，但是哥哥出去买个圣代之后就再也没有回来，小蓝很担心，所以出去踏上了寻找哥哥的旅途……

　　“呐，拉鲁拉斯，你能找到哥哥吗？”小蓝走在人来人往的街道上，周围全都是看向自己的目光，有些害怕的问着怀中的拉鲁拉斯。

　　“这里人太多了，而且这里的街道错综复杂，不知道他跑到哪里去了……”小蓝的脑中响起这样一道稚嫩的声音，在听到这句话之后，小蓝失望的低下了头。

　　“怎么这样……哥哥……你到底在哪里啊……”小蓝有气无力的盯着远方，殊不知小泽现在正在警察局接受那‘惨无人道’的询问。

　　……

　　在这样的大都市中，当然也少不了一些不学无术，整天只知道打架的人，但是别看他们这样，其实这些人也是有他们所谓的职业道德的。

　　“小的们！再喊一次！我们的口号是什么！？”一名肌肉发达，穿着非主流般的衣服，头上的红色鸡冠头更为显目，此时的他正站在小巷中对着前面的一大帮混混们大喊着。

　　“活出我们的个性！一定打倒斧头帮！”如果小泽在这里的话，一定会吐槽，这样的口号已经很有个性了……

　　“很好！”鸡冠哥满意的看一眼眼前的混混们。“我们与普通的小混混们不同！在这里，我们以强者为尊，只要有实力的人就可以带领我们，而且我们从来不会去伤害市民们，我们要打倒敌对的斧头帮，他们的做法令我们非常的厌恶！我们要活出个性！”

　　“喔！！！”对面一群毛色杂乱的小混混们一阵欢呼，每个人都是穿得十分的潮流，手里都握着一颗精灵球。

　　“这一次的战斗关系到我们的地盘！要是有谁在这场战斗中退出的话，小心我打断你们的第三条腿！”鸡冠哥毫不留情地说道，在场的每一个人都不自觉的咽了口口水。

　　所有人整装待发，气势惊人，准备与斧头帮一决高下！

　　“所有人……”鸡冠哥再次扫了一眼，点了点头。“出发！目的地！五花町！”

　　……

　　“肚子好饿啊……”

　　独自走在街上的小蓝低着头继续寻找着小泽，街上时不时的有一些猥琐大叔过来搭讪，幸亏小蓝带在身上的蜥蜴王及时出现，一把刀叶抵在猥琐大叔的脖子上，至此，有护卫在身边的小蓝再也没有受到过骚扰。

　　“蜥蜴王，你知道哥哥在哪里吗……？”小蓝将希望寄托在蜥蜴王身上，而蜥蜴王却摇摇头，他的任务是保护小蓝，至于小泽？哪里知道现在在哪……

　　在警察局的小泽打了个喷嚏……“哈秋～～有人在想我吗？”

　　不知不觉中，小蓝走进了一条小巷中，而此时的这里正爆发一场惊天地泣鬼神的战斗，战斗的画面惨不忍睹！

　　“兄弟们！一定要打倒斧头帮！都给我上！”

　　此时的鸡冠哥早已没有当初的意气风发，此时他身上的那身非主流衣服破烂不堪，身上布满灰尘，手臂还流着一些猩红的血液。而小巷中倒着形态各异的人。

　　“这里到底是……”小蓝吃惊的看着这里发生的一切，利用神奇宝贝互相打架，而且都是那种不要命的。小蓝正好见到一只怪力打倒了一只铁甲暴龙，冲着一个小混混冲过去。

　　“嗯？那个小女孩……”虽然怪力是冲着小混混过去的，但是小蓝却是站在怪力的必经之路上，再这样下去的话……“那位小朋友！快点离开那里！”

　　小蓝只觉得有人好像在叫自己，回过头一看，是一个发型飘逸的鸡冠头。

　　“可恶！铁甲暴龙！站起来，挡住怪力！”鸡冠哥看着小蓝即将被怪力撞到，丝毫不管倒在地上的铁甲暴龙，直接命令道。

　　还没等铁甲暴龙站起来，鸡冠哥只觉得眼前有一道绿光闪过，一只不知名的神奇宝贝在墙壁上蹿下跳后手臂上的一把刀叶直接砍倒了怪力。

　　“怎么回事！怪力！”怪力的主人由于事出突然，没有反应过来，随后看到小蓝，由此判定小蓝就是蜥蜴王的主人。“穿山王！给我干掉那个小女孩！”

　　蜥蜴王看到一只穿山王朝小蓝跑过来后怒了，这个世界上还没有谁敢伤害小姐呢！蜥蜴王刚要行动，但是小蓝腰间的一颗精灵球却自己打开了，看到这里的蜥蜴王停下了手中的动作，有他出马的话，就算二十只穿山王都必须乖乖倒下。

　　出来的是一只随处可见的铁甲贝，但是那与众不同的蓝色贝壳还是让人不禁多看了两眼。穿山王已经跳跃起来，亮出了爪子，但是今天他注定是要悲剧了。

　　锋利的爪子打在铁甲贝的身上，完全没有任何效果，穿山王懵了……

　　只觉得一股冷气快速的聚集在铁甲贝的身周，随后一道蓝色的光线直接冻结了穿山王……对面的人看呆了，这样的一个小女孩竟然有这样的实力，而鸡冠哥也是看呆了……

　　铁甲贝冷冽的目光看向了对面的那些人，妄图想要伤害小蓝的人，铁甲贝和蜥蜴王都不会放过。

　　随后路过人这里的人只觉得这里一片狼藉，还有……被冻成冰雕的一群人……

　　……

　　“你没事吧，都流血了……”小蓝这时候才反应过来，看到倒在地上的小混混们都一个个重伤。身为老大的鸡冠哥更是流了很多血。

　　“好厉害！而且还这么温柔……”鸡冠哥看着眼前这个不过八九岁的小女孩，心中升起一股敬佩之情，小小年纪就有这般实力。“请受我们一拜！大姐头！”

　　大姐头？这个词第一次出现在小蓝脑海里，这是一个什么样的概念小蓝完全不认识。

　　“那个……我不叫大姐头的，我叫小蓝。”

　　“不不不，从今天开始，你就是我们的大姐头！我们一定万死不辞的跟随大姐头！”

　　“不对，我叫小蓝！”

　　“不不不！你就是我们的大姐头！”

　　在争执了一会儿之后，小蓝有些头疼的看着眼前这些小混混们，非要说自己是什么大姐头，搞得小蓝脑子有些糊涂了。

　　“大姐头的实力我相信你们都有看到了！从今以后，将由大姐头带领我们！让我们欢呼吧！”鸡冠哥今天很高兴，得意的看了一眼小巷中的那块冰雕，不仅打倒了斧头帮，而且还遇到了实力高强的大姐头。

　　“所以说我不叫大姐头！我叫小蓝！”小蓝气鼓鼓的鼓起腮帮子，可爱度瞬间爆表，那些小混混们欢呼声更大了。

　　“大姐头不出三年一定是全世界最漂亮的！”鸡冠哥的话得到了众多人的支持！

　　“鸡冠哥高见！”众小弟欢呼道。

　　……

　　还是满金市警察局……

　　“你还笑！还不都是因为你没有给我证件害我被当成冒充联盟官员的犯人！”小泽对着眼前的人瞪了一眼，而对方也是在这个时候停止了笑容。

　　“所以说，君莎小姐，这个人的确不是什么犯人，我以关东四天王的身份担保。”科拿对着君莎小姐说道，而君莎小姐也是一阵不好意思，误会了这么久。

　　“真的非常抱歉！”君莎小姐朝小泽鞠了一躬，小泽已经不想多说什么了。他不知道自己说了多少，只知道他说什么，君莎小姐就来一句罪加一等……

　　当回到百货公司的时候，这里似乎都已经被南宫昊给处理完了，犯人全都抓到了。正好看到南宫昊在七楼的食物楼大吃特吃。这里有个休息区可以专供人们休息和吃放。

　　“看你的样子好像抓到那个逃跑的人了吧？”看到小泽走过来之后，南宫昊停下了往口中进食的动作。

　　“别提了……”小泽摆摆手，点了一杯果汁。“被君莎小姐提问得快疯了……不过话说南宫君你竟然有超能力。”

　　“叫我小昊就好了，其实超能力只要有天赋的人都可以学习的，倒是我很好奇你的能力到底是什么？那颗光球好像很厉害的样子。”


第46章 好的大姐头！没问题大姐头！

　　超能力讲究的的确是要有天赋，小泽曾经向洋兰请教过怎样学习超能力，结果被回了一句你没有天赋……

　　没有天赋……这句话小泽当时可是记忆深刻啊，本来以为可以学完超能力去做一些羞羞的事，看来是没有希望了。

　　“你说我的能力啊，那是波导之力，其实也没什么，不过被这么一折腾，我都忘了我是来百货公司干什么的了……”小泽努力的回想着自己到底是来干什么的，但是总是想不起来。

　　“别担心，这时候就应该吃顿饭放松放松，边吃边想，这样效果更好！”小昊朝小泽竖起大拇指，一副‘相信我’的样子。

　　“听你这么一说我的肚子也是有点饿了……”现在的时间已经是一点多了，午饭的时间都已经差不多过去了，至于圣代和小馨？一般都是不用担心购物中的女生的。“不过我到底来这里干什么呢……？”

　　“我知道一间很好吃的汉堡店，那里的食物可是连娜娜都称赞好吃的！”小昊说着的时候，怀里的拉鲁拉斯也是附和了一下。

　　就这样，小泽带着这样的一个疑问和小昊来到了汉堡店，不得不说这里的生意的确很火。不过因为已经过了午饭时间了，所以这里的人也不算多，找了个位置坐下去之后，点了一份汉堡。

　　……

　　“大姐头！有什么吩咐吗？”

　　此时的小蓝很头疼，因为她不知道该怎么处理眼前的这帮人，个个都对自己很好，只要自己一说话他们都会说大姐头高见，这使得小蓝很烦恼。

　　“现在几点了……？”小蓝有气无力的问了一下，旁边的鸡冠哥马上掏出手机一看。

　　“报告大姐头！1点43分了！是不是要去扩展地盘了？”鸡冠哥有些小激动的问道，因为现在他们的实力已经不惧怕什么斧头帮了，只要大姐头一出马，什么都是浮云。

　　“咕～～～”这很明显是肚子在叫的声音。

　　小蓝红着脸捂着肚子，不好意思的看着前面这些呆愣的人们。坐在小蓝肩膀上的拉鲁拉斯也是捂着肚子，看来是饿过头了。一般小馨不在的时候，都是小泽准备小蓝的午饭的，现如今连小泽也不见了。

　　“好可爱……大姐头连饿肚子的时候都这么可爱……”鸡冠哥有些呆愣的看着小蓝，随后马上反应过来，拍了一下身边的一个红毛的脑袋。“你丫的耳朵聋了吗？没听到大姐头肚子饿了吗？还不快点带大姐头去吃饭！”

　　“哦哦哦！”众人这时候才反应过来，带着小蓝去吃饭，而地点嘛，就是小泽所在的汉堡店……

　　“都给老子让开！我们大姐头要在这里吃饭！”一进门，鸡冠哥就扫视了一下，发现有一个空位之后，用自己的衣服擦拭了一下椅子，让小蓝坐下。

　　而小泽这时候正和小昊聊得很投入，没有发觉到小蓝的到来，而且两人的相距也是有点远，没发现也是很正常。

　　“原来卡洛斯地区还有这样的神奇宝贝啊，果然如大木博士说的，这个世界有着太多的神秘等着人们去解开啊……”小泽在听完小昊的讲解之后，也是增加了知识面。

　　“不过都吃了这么久了，你还没想起去百货公司干什么吗？”两人在不知不觉中都已经吃了这么久，小泽完全将这事给忘了。

　　“对哦，我是去百货公司干什么的？”小泽努力的回想，忽然脑海里闪过一道蓝色的身影。“小蓝！糟了！我把小蓝忘了！！！食物！圣代！神奇宝贝中心！”

　　小泽这时候才想起自己是去百货公司买圣代的，结果遇到突发事件后就将这件事给抛到脑后了。

　　“小蓝！哥哥对不起你啊！”小泽现在也顾不得和小昊说声再见了，只想在这里买个汉堡回去给小蓝当午饭了，但是当跑到柜台的时候，和一个人相撞了。

　　“你小子找死啊！这么大的活人看不见啊！不过我一般是不会打普通人，给我道个歉就算完事了！”小泽撞到的这个人正是鸡冠哥！

　　鸡冠哥和众小弟们来到这里之后也是觉得肚子有点饿，打算在这里吃完饭后再听大姐头的调遣，结果撞到了匆匆忙忙的小泽。

　　“滚开！别碍事！”小泽一脚踢开了鸡冠哥，趴在柜台上对着前面的老板大喊道：“老板！五个汉堡！”

　　这么一喊，全店的人都将视线集中到了小泽的身上，当然也包括小蓝。

　　“哥哥？”小蓝有些不确定的看着趴在柜台上的那个人。

　　“小蓝！？”小泽回过头一看，亲妹啊！原来你在这啊！“太好了！你没事啊！哥哥对不起你啊！因为一些事情都忘了你的午饭了！”

　　而此时的鸡冠哥晃着脑袋爬了起来，正好看到自己的大姐头被一个猥琐男抱着，而其余的小弟也都是愣愣的看着，忠心护主的鸡冠哥率先反应过来，直接将小泽扯了下来，半跪在小蓝面前。

　　“大姐头恕罪！小的护驾来迟！”

　　“什么情况？”此时的小昊也是被吸引过来了，发现地上躺着一个蓝发男子，椅子上坐着一位蓝发萝莉，和自己一样，抱着一只拉鲁拉斯，而身边是一个发型奇葩的鸡冠头和杂毛混乱的混混们。

　　此时的小泽怒了，莫名其妙！本来好不容易找到了自己的妹妹，结果被别人给拽倒在地。

　　莫名的火气一下子上来了，瞧小泽这暴脾气，一气之下拍下了腰间的六颗精灵球，班吉拉，喷火龙，耿鬼，百变怪，狃拉，月精灵。

　　狭小的空间瞬间出现了这六只神奇宝贝，顿时将整家店围得水泄不通，而那些小混混们看着眼前的这六只神奇宝贝，不自觉的咽了口口水。特别是班吉拉和耿鬼带来的压力更是强大。

　　“这位客人……有话好好说啊，我这可是小本生意啊……”老板顿时泪奔了。

　　小泽这才意识到自己好像做过头了，桌子有一半都被班吉拉给踩坏了。拿出五颗精灵球将除耿鬼以外的全都收了进去。

　　“你们想对我的妹妹做什么？”语气中透露着愤怒与警惕，小泽刚才就有听到那个鸡冠哥喊自己的妹妹为大姐头，这让小泽有些疑惑。

　　“妹妹？”鸡冠哥刚才也是被那阵势吓得不轻，现在反应过来有些吃惊的看着小泽。“那也就说你是大姐头的哥哥了？”

　　“大姐头？”小泽看向小蓝，后者一副呆萌的样子，小泽也知道问不出什么了，只能问眼前的这个鸡冠头了。“我的确是小蓝的哥哥，还是说我的妹妹给你们添麻烦了？”

　　“不不不！从一开始就是误会，我真的不知道你就是大姐头的哥哥。希望大姐头能原谅我。”鸡冠哥对着小蓝鞠了一躬，后者还是没有明白到底发生了什么。

　　“那什么……不用道歉的……”小蓝也不知道到底发生了什么，随便说道。

　　“哦呀哦呀，果然小姐无论是对神奇宝贝，还是人类，都有很强的亲和力呢……”耿鬼阴笑着浮在小蓝的面前。

　　“会说话的耿鬼！”除小蓝小泽外其余的人全都一惊。

　　……

　　时间：晚上。地点：神奇宝贝中心。

　　今天发生了很多事，小泽的脑袋需要整理一下。

　　首先是莫名其妙的被小蓝拉去买衣服，然后莫名其妙的遇到了抢劫，再然后莫名其妙被君莎小姐问得快要崩溃，再再然后是遇到小蓝，结果小蓝成了所谓的大姐头，再再再然后……这群人就一直跟着小蓝到了神奇宝贝中心……

　　“能……解释一下吗？”

　　看着小蓝带回来一群小混混，圣代挑了挑眉，首先要问的当然是小蓝的监护人，也就是小泽了。

　　但是小泽此时已经没有那个心情去管那些了，反正这些人都对小蓝唯命是从，只要小蓝让他们回去的话就可以解决了。

　　“你还是去问小蓝吧，今天的我很累，想要休息一下。”小泽打了个哈欠。“对了，和小馨说一下，我们还要在满金市逗留一段时间。”

　　“等一下！”看着小泽即将走向房间的时候，圣代叫住了小泽，后者一副疑惑的样子。“这个……给你……”

　　一双纤细的手递过来一套衣服，和小泽身上穿的那套黑蓝格子外套一样。

　　“送给我的？”语气中充满了惊讶，绝对惊讶！

　　“啰嗦！才不是刻意要买给你的呢……”圣代虚心的别过头去。“只是你那套衣服穿了很久……”

　　“那我就不客气的收下了。”小泽接过外套之后朝着房间走过去，今天的他太累了……

　　“大姐头！现在还有什么吩咐吗？”小蓝再一次头疼的看着眼前的这些人。

　　“都说了不要叫我大姐头，我叫小蓝！”

　　“好的大姐头！没问题大姐头！”

　　“那……你们都回去吧……”

　　“好的大姐头！没问题大姐头！”

　　至此，神奇宝贝中心终于安静下来了……


第47章 骄傲的狃拉注定要悲剧了！

　　经过昨天的那些事情之后，今天的小泽起得有些晚，但当来到了神奇宝贝中心的大厅的时候，眼角抽了抽。

　　“大姐头，请问有什么吩咐吗？”鸡冠哥和众小弟围绕在小蓝身边，一副等待吩咐的样子。

　　这群人……到底是什么时候来的！

　　“哟，这么晚起还真是稀奇啊，本以为你会比我先起来呢。”小馨走过来和小泽打了个招呼。“不过……那到底是怎么回事啊，今天早上乔伊小姐说一大早那帮人就围在神奇宝贝中心门口，如果不是发现他们没有不良企图的话，乔伊小姐早就报警了……”

　　呵呵，一大早……

　　“我也不太清楚，只知道小蓝好像救了他们，结果就如同你看到的，极端点来说应该是要报恩吧……”小泽有些烦恼的绕了绕后脑勺，只要他们不伤害到小蓝就好了。

　　至于被骗？以小蓝的性格来说的确很容易上当受骗，但是小蓝也有自己的判断。况且身上还带着急冻鸟，以这些家伙的实力是不可能伤害到小蓝的。

　　“哦对了，小馨，今天我要去挑战满金道馆，要一起去吗？”小泽这时候才想起今天的任务，来到满金市之后就都忘了自己是来挑战道馆的。

　　“但是圣代好像还没起来呢……”

　　“不用管她，反正我们还要在满金市多呆一会，她的道馆赛有的是时间。”小泽想要在满金市多呆一会是因为他看到了一个活动，正确点来说是一个比赛！

　　……

　　满金市的道馆训练家是一位名为小茜的女生，打赢她就可以获得正式徽章。王牌是一只大奶罐，大奶罐这种神奇宝贝性格温顺，并不适合用来战斗，当成饮奶机还差不多……

　　“为什么他们会跟过来……”小泽无奈的看着小蓝身后的一群人，不知情的人还以为这是要来踢馆的。

　　“大姐头的哥哥挑战道馆，我们当然要来助威一下了！你们说是不是！”鸡冠哥大呼道。

　　“鸡冠哥高见！”众小弟齐欢呼。

　　“算了……只要不打扰到我就行了。”带着这份无奈，小泽走进了满金道馆。听说这里的道馆有时会休假，看来自己的运气很好，遇到营业中的道馆了。不过话说道馆有休假的吗？

　　“不好意思，我们是来……”小泽打开门之后刚要喊，结果……

　　“快点给我滚出来！我们大姐头的哥哥来踢馆了！”鸡冠哥高声大喊道，得意的看了一眼小泽。

　　我擦！小泽在心里暗骂一句，这明显就是来这里找茬啊！

　　“给我闭嘴！”小泽瞪了一眼鸡冠哥，后者马上闭上嘴，乖乖的退到了后面。

　　“刚刚谁说要踢馆的？”从道馆中走出来一位女生，看样子是小茜没有错了。

　　“你刚刚听错了，我们说的是挑战道馆，他们是观战的。”怕小茜误会，小泽急忙解释道，同时指了一下身后的那些人。

　　“这样啊……那么进来吧。”小茜将小泽他们请进了道馆。“是我听错了吗？怎么感觉刚才好像有听到踢馆这个词……”

　　“我叫小茜！是满金市的道馆训练家，挑战者就是你吧！”小茜站在场地对面，指着小泽问道。

　　“我是来自真新镇的小泽！”小泽也是站在场地上，掏出一颗精灵球。

　　“现在开始进行满金市的道馆训练家小茜与真新镇的小泽展开以徽章为赌注的比赛，可以使用的神奇宝贝数量为三只，只有挑战者可以任意更换神奇宝贝，道馆训练家不能，比赛开始！”随着不知从哪冒出来的裁判宣布完之后，小茜率先抛出了精灵球。

　　一只蓝色皮肤的神奇宝贝出现在场上，尼多娜！小泽怎么会不认识这只神奇宝贝呢，对付毒系当然要选择超能力系了，但是偶尔也要给别的神奇宝贝活跃一下。

　　“狃拉！交给你了！”小泽抛出精灵球后，一只舔着爪子的狃拉出现在场上，紧盯着眼前的尼多娜。

　　“尼多娜！使出毒针！”小茜先发制人喊道。

　　尼多娜在听到命令的那一刻，从嘴里发射出一连串的紫色细针，扫向狃拉，在威力方面上，小泽并不觉得这会对狃拉造成多大的威胁，但是为了防止中毒，小泽还是选择避开。

　　“狃拉！高速移动避开，然后使用剑舞！”

　　在速度方面上，狃拉的确高出尼多娜许多，毒针纷纷打在场地上，狃拉凭借出色的速度完全避开了毒针，不但如此，而且还顺势一口气完成了剑舞，邪笑的看着尼多娜。

　　“好快的速度啊，这只狃拉……”小茜也是一惊，尼多娜眼见毒针没有命中，将目光投向小茜。“不用担心，冲上去使用二段踢，狃拉的防御很弱的。”

　　“狃拉的防御的确很弱，但是攻击可不弱！”小泽微微一笑道。“狃拉！使出合金爪！”

　　狃拉在尼多娜还没反应过来的时候，就已经冲到了尼多娜的身前，亮出金属般的爪子击打在尼多娜的身上，强烈的痛感冲击着尼多娜的神经，使得尼多娜马上下场领便当了……

　　“尼多娜失去战斗能力，狃拉获得胜利！”裁判对于这么快决出胜负似乎不意外啊，还是说这种结果已经看多了……

　　“这就赢了？”小馨似乎有点不太相信，狃拉的实力她也算知道，刚收服不久，但是这么快就赢似乎有点超出想象了吧。

　　“我说小茜啊……你该不会是看我可怜吧……”小泽无奈的看着小茜，而狃拉也是有些意外，一招秒杀的感觉实在是太痛快了！

　　“绝对没有！我可是有在很认真的战斗呢！”小茜收回失去战斗能力的尼多娜，拿出另一颗精灵球。“出来吧，皮皮！”

　　“为什么我感觉前面那一句话那么没有说服力啊……”小泽也不算收回狃拉，干脆直接让他继续战斗下去吧。“狃拉！再来一次合金爪！”

　　钢系对于妖精系的皮皮来说可谓是效果超群，但是妖精系也是克制着恶系，然而小茜……

　　“皮皮！使出挥指功！”

　　挥指功！这是一个完全凭借运气的技能，运气好，神圣火焰都能让你使出来，运气不好，水溅跃慢慢跳吧……

　　皮皮的摇着小手指，淡淡的蓝光聚集在身前，一道曲折的光线扫向狃拉，却被狃拉的引以为傲的速度避开了，被扫过的地方全都冻结上了一层冰霜，皮皮使出来的就是急冻光线！

　　“小茜，你今天的运气很不好啊，先不说急冻光线对狃拉可以造成多少伤害，单单打不中这点就注定了皮皮要失败了。”小泽再次无奈的叹了口气。“狃拉！合金爪……”

　　信心膨胀的狃拉再次冲上去亮出爪子，但是皮皮见到如此马上逃出了战斗场地，躲在小茜的身后，狃拉见此停下了攻击，看向了小泽，小泽示意他回来。

　　“这局我认输了……”小茜安慰了一下皮皮，将她收了回去，小泽现在感觉这前两场和路边的那些训练家的水准差不多啊！

　　“皮皮失去战斗意识，狃拉获胜！”裁判依旧面无表情的宣布着。

　　“哦！！！赢了！大姐头的哥哥赢了！趁着这样的气势拿下第三场吧！”周围的小混混们齐声呐喊着，让小泽觉得一阵头疼。

　　“狃拉～狃拉～”狃拉也是得意的舔了一下爪子，开始趴在地上等待小茜的第三只神奇宝贝。

　　小泽看到这里就不高兴了，狃拉这明显就是骄傲了，小茜的前两只神奇宝贝的确很弱，但是小茜是单主力类型的训练家，第三只神奇宝贝大奶罐的实力可不是前两只可以比的。“狃拉！你骄傲了！无论在何时都不能太过骄傲自满！”

　　“狃拉～”狃拉随意的摆了摆手，这让小泽皱了下眉头。

　　“我的第三只神奇宝贝是这孩子！”小茜抛出精灵球后，出来的果然是大奶罐。“小泽，你可要小心了，我的大奶罐可是很强的！使出滚动！”

　　很强这点小泽当然知道，要不然怎么当上道馆训练家，然而狃拉还是一副不屑的样子，看着不断滚动过来的大奶罐，没有小泽的命令，直接亮出爪子准备挡下滚动。

　　小馨自然也是看出了狃拉的骄傲，但是她却看向了小泽，因为小泽完全没有任何要阻止的意思，是打算让狃拉吃点苦头吧。

　　滚动这个技能是会随着回合数的增加而提高威力，滚动的时间越久，威力就会越强，狃拉那弱小的身材有怎么可能挡得住大奶罐的滚动。即使有剑舞的增幅，但是滚动还是将狃拉撞飞出去。

　　被撞飞的狃拉马上爬了起来，右手凝聚出丝丝寒气，将拳头包裹其中，急冻拳全力挥出，打在大奶罐的滚动上，但是依旧还是被撞飞出去，失去了战斗能力。岩石系的滚动克制着狃拉的冰系，况且狃拉的防御太弱了。

　　“狃拉失去战斗能力，大奶罐获得胜利！”

　　沉默不语，小泽没有将狃拉收回精灵球中，而是将他交给了小馨，失去了目标的大奶罐停下了滚动，再次站在场地上，虽然狃拉的两次攻击都命中了大奶罐，但是大奶罐却没有受到什么伤害一样，这让小泽肯定了一点。

　　转手抛出一颗精灵球，出来的是梦妖！鬼系对抗普通系！

　　大奶罐有两个特性，一个是肥脂，一个是胆量。胆量这个特性可以使得普通系的技能能命中鬼系，肥脂则是受到冰系和火系的绝招时，威力减半。

　　从刚才狃拉的急冻拳打在大奶罐身上没有造成什么伤害来看，以及小茜那皱着眉头的表情来看，可以确定这只大奶罐的特性就是肥脂了。

　　而这时候的狃拉也是醒了过来，发现站在场上的不是自己，而是梦妖。在恶作剧组合中，狃拉是作为老大的存在，而如今却是战败了。

　　“好好看着吧，狃拉你刚才的行为可是惹得小泽很不高兴呢，希望你能通过这场比赛认识到自己的错误所在，然后再将这个错误改正过来。小泽虽然生气，但是他也很关心你。”小馨替狃拉做了些简单的包扎。

　　狃拉呆呆的望着场上自己曾经的小弟，那个柔弱的梦妖，以及刚才打败自己的大奶罐！


第48章 标题是不是应该无视呢！

　　普通系与鬼系之间的战斗！

　　梦妖的实力比起狃拉来说可以说是差了点，狃拉擅长速攻，而梦妖则是擅长辅助。但是谁说辅助就不能正面对抗了！

　　“鬼系的梦妖啊……这下子难办了呢。”小茜皱着眉头道，大奶罐的许多绝招都被封住了，虽然滚动属于岩石系，但是梦妖飘在空中也很难打中，而且鬼系神奇宝贝大都会隐身……

　　“梦妖！电磁波！”

　　“梦～”漂浮在空中的梦妖身上闪着电火花，以自身为中心朝四周扩散而去，一道金色的电流紧逼大奶罐。

　　“滚动避开！”

　　在听到命令之后，大奶罐迅速的做出了反应，将自己的身子蜷缩成一团，开始在整个场地上滚动起来，避开了迎面而来的电磁波，避免了被麻痹的悲剧。

　　大奶罐在避开电磁波之后，开始滚动着朝梦妖过来，但是梦妖轻轻地将身子往高空漂浮起来，避开了滚动，看得小茜咬牙切齿。

　　“觉醒力量！”滚动没有停下而是准备第二轮的攻势再次袭向梦妖，对于滚动，小泽并没有小看，如果不是一些力量大的神奇宝贝的话，恐怕还真无法挡下大奶罐的滚动。

　　梦妖的身边围绕着几十颗淡绿色的光球，在梦妖的控制下发射出去，而大奶罐直接开着滚动迎了上来，不畏惧觉醒力量。一连串的爆炸产生的烟雾笼罩着众人的视线。

　　“就是现在！滚动上吧！”小茜似乎胜券在握的样子，利用烟雾来掩盖大奶罐的身影，但是小茜却是忘了一点，滚动是有声音的，这点梦妖难道会判断不出来吗？

　　从烟雾中冲出来一只奶牛，正是大奶罐，旋转着身体撞向梦妖，小泽微微一笑，小茜有点太依赖于滚动了吧……

　　“力量宝石！发射！”早在爆炸之前，小泽就已经用手势给梦妖打了个招呼。在这几天与梦妖的配合中，也算是小有默契，一些手势梦妖还是看得懂的。

　　悲催的大奶罐刚滚动上来就迎上了一发力量宝石，强大的能量光柱将大奶罐轰击在地面上，身上有些地方都焦黑了。可惜梦妖的实力还太弱了，不足以一招解决掉大奶罐。

　　“电磁波！”趁着大奶罐倒地的这段时间，小泽让梦妖麻痹掉大奶罐，否则等大奶罐站起来再次使用滚动的话就麻烦了。

　　微弱的金色电流击中了大奶罐，酥麻的感觉一下子让大奶罐站了起来，但是站起来之后却是感觉自己全身的神经都被麻痹了。

　　“不管在面对什么对手，小泽他都不会轻敌，无论对方的外表看起来如何。”小馨淡淡的说着，而狃拉则是愣愣的看着场上的梦妖大显神威。

　　“大奶罐！没事吧！”小茜有些担心地喊道，而大奶罐则是无奈的看了一眼小茜，表示自己的身体动不了，而小茜也是一副烦恼的样子。“既然如此，试试看能不能用治愈铃声！”

　　大奶罐的治愈铃声可以治疗一切异常状态，不过小泽怎么可能让大奶罐得逞。

　　“梦妖！再来一次力量宝石！”

　　梦妖脖子上的红色宝珠发出红色的光芒，点点星光迅速聚集在此，随后一道粗壮的光柱发射而出，击打在大奶罐的身上，治愈铃声被迫打断了。

　　“大奶罐！”烟雾散去之后，大奶罐勉强站着，只不过也算是强弩之末了。“快使用饮奶！”

　　饮奶这个技能可以恢复自身一半的体力，要是让大奶罐恢复的话，那么小泽可不敢保证梦妖真的能战胜大奶罐。

　　不过所谓的运气也算是实力的一部分，大奶罐在使用饮奶的时候遇到了麻痹的发动，只能悲催的呆呆的站在那里……

　　“运气这么好！”小泽都有点不敢相信麻痹在这个时候发动了。“那么梦妖！一口气解决他，力量宝石！”

　　在大奶罐那惊恐的表情下，梦妖再次发射出一道力量宝石，强大的能量光柱瞬间淹没了大奶罐，当光柱散去的时候，大奶罐早就已经下场领便当了。

　　“大奶罐失去战斗能力，所以胜利者是来自真新镇的小泽！”裁判宣布道。

　　“哦！！！大姐头的哥哥赢了！哦！！！”鸡冠哥带头欢呼起来，其余的众小弟也是跟着欢呼起来，小泽再次感到头疼。

　　“你和梦妖的配合很不错呢，很少有人能在一对一的情况下打赢我的大奶罐呢。”小茜走过来递给小泽一个亮晶晶的徽章。“这是正式徽章，是打赢我的证明。”

　　“恭喜你了小泽，获得了第三个徽章。”小馨也是走过来向小泽祝贺道。

　　“谢谢你小馨。”小泽将徽章收好后走向狃拉，而狃拉看到小泽走过来，低着头，似乎有在反省。“这一次的失败就当成教训，以后这样的错误不能再犯了，骄傲这种心理很容易迷失自我。”

　　“狃～”狃拉抬起头来，坚定的看着小泽，看到狃拉露出想要变强的眼神，小泽就知道这家伙有反省过来自己的错误了。

　　“那么我们就先回去吧，不知道圣代起来了没有……”就在小泽他们刚要走出道馆的时候，在门口遇到了一个人。

　　“小昊！？你也是来挑战道馆的？”刚出门就撞到了一个人，小泽定眼一看，原来是小昊。

　　“是啊！我怎么说也是要挑战成都联盟的人，来挑战道馆也是很正常的事。”小昊一副理所当然的样子。“看你刚从里面出来，该不会……”

　　“是啊，你要等明天才能挑战了，今天的馆主已经没有神奇宝贝可以再战了……”小泽安慰似的拍了拍小昊的肩膀。“你白来了……”

　　“纳尼！！！”

　　……

　　回到神奇宝贝中心之后，正好看到圣代刚起来，看样子昨天好像逛得很累的样子，不过小泽倒是好奇为什么小馨就没有那么累。

　　“你们去哪了，找你们半天了……”圣代有些睡眼朦胧地说道。“对了，我还得去挑战道馆呢……”

　　“那个……圣代，今天你就不用去了，还是等明天再去比较好。”小馨走过去将圣代推走。

　　“让我猜猜，肯定是小泽今天去挑战了道馆是吧。”圣代说完后，小馨尴尬的看了一眼小泽。“可恶！为什么每次都总是我在你的挑战之后！”

　　“这也是没办法的事啊，谁叫你不早点起来。”小泽无奈的摊了摊手。“不过话说你送的……”

　　“找到你了！”小泽还没说完，神奇宝贝中心就冲进来一道人影，再次定眼一看，又是小昊！

　　众人疑惑的看着刚冲进来的这个人，将目光投向小泽，因为这个人好像是冲着小泽而来的。

　　“哦！忘了介绍了，这是我刚认识的朋友，南宫昊，来自卡洛斯地区。”小泽这时候才想起众人还不认识小昊，急忙介绍道。“对了，看你这么匆匆忙忙的样子，找我有什么事？”

　　“今天的道馆赛比不了的原因好像是因为你吧……”小昊喘了口气之后再次说道。“所以为了弥补我挑战不了道馆赛，你要和我来一场战斗！”

　　“就为了这原因？”小泽有点惊讶的看着小昊，看来今天又会是忙碌的一天。“好吧，接受你的挑战，战斗场地随你选。”

　　“没问题！比赛数量就三对三！”这个小泽倒是觉得无所谓……“至于战斗场地嘛，跟我来吧。”

　　在神奇宝贝中心的人们听到有对战，也是很好奇的凑过去一看，听到小昊准备将战斗场地转移到一个对战屋的地方。

　　对战屋，顾名思义就是专门供人战斗的地方，在这里，有各式各样的场地任你选择，当然不是免费的！这都是要钱！听到没有！要钱的！小泽听到这里就不干了。

　　“不用担心，钱由我来付！”小昊拍了拍胸脯。

　　“其实我也是这么打算的……”小泽默默的换来了几颗精灵球。

　　原本满金市就是人口众多的城市，在神奇宝贝中心的人也不在少数，这个对战的消息一下子就扩散开来了，再加上对战屋的人……

　　“这又不是什么天王选拨赛，人也太多了吧……”看着被围得水泄不通的战斗场地，小泽无奈的扶额。

　　“没办法，不知道是谁将你是上一届石英冠军的消息泄露出去，所以好奇的人也就多了起来。”小馨也是无奈地说道。

　　此时的门口……

　　“上一届的石英冠军要在这里战斗了！入场费一百元！”一个大叔竖着个牌子站在门口，而这个大叔赫然就是鸡冠哥的老爹！

　　原因是，小蓝自豪的说起自己的老哥是上一届石英大会的冠军，鸡冠哥和众小弟都是一副羡慕的样子，而再听到要在对战屋对战斗后，鸡冠哥更是说不用钱。

　　然后鸡冠哥将这个消息告诉了自己的老爹，让他清出一块比较大的场地出来。再然后……就是现在这个样子了。

　　令小泽吃惊的是鸡冠哥的家里原来是开这种对战屋的，对战屋这个词小泽也是第一次听说呢。


第49章 首败！

　　此时的对战屋早已人满为患了，都是为了来这里看比赛的，而鸡冠哥的老爹却无耻的在外面收入场费。

　　话说收一百块会不会太少了啊大叔！

　　不过这些小泽倒也不在意。这对战屋的范围倒是挺大的，场地的类型也是很丰富。

　　“现在开始来自卡洛斯地区的南宫昊对抗来自关东地区的冰羽泽！可以用的神奇宝贝为三只！”大叔，也就是鸡冠哥的老爹拿着个麦克风大声呐喊着。“趁着比赛还没开始，你们可以叫上你们的亲朋好友来这里观战哦，入场费也是很便宜的！”

　　但是下面的人们好像很不配合啊……

　　“快点开始比赛！”

　　“我们要看比赛！”

　　呦不过观众们的呐喊，大叔只好宣布道：“好了，让我们来决定一下战斗场地吧！”

　　这里的战斗场地和联盟比赛时的一样，分为四种：水，冰，草，岩石。真不愧是大都市啊！都是有钱人啊，这场地修复起来得耗费多少钱啊！

　　随着指针的转动，观众们的眼神也是跟着转动起来，而最后，指针定格在了草之场地上。

　　“出现了！场地就决定是草之场地了！好了，没有先攻后攻的顺序，比赛开始！”大叔很无良的宣布完后走到观众席上。

　　裁判呢！

　　好吧，小蓝自告奋勇的想要担当裁判……

　　“那么第一场就拜托你了！冰精灵！”小泽派出了从大木博士那里要来的冰精灵，草之场地对于冰精灵倒是没什么影响。

　　“哦？冰精灵啊……”小昊淡淡的看了一眼，拿出一颗精灵球。“我这里可是有一个很适合他的对手哦，上吧！”

　　白光闪现，一只左耳和脖子有着蝴蝶结，从中飘着两条缎带，蓝色的眼睛紧盯着场上的冰精灵，仙精灵！伊布八种进化型中的其中一种，优雅的身姿赢得众多观众的欢呼。

　　“那就是仙精灵啊……到目前为止，就只剩下太阳精灵没有见过了。”圣代看到仙精灵后也是燃起了兴趣。“听说小泽准备将伊布培养成太阳精灵呢。”

　　“太阳精灵啊……不知道可不可爱呢？”小馨也是有点期待伊布进化后的太阳精灵。“还是看比赛吧，都开始了……”

　　“小仙！先发制人！使出影子球！”小昊率先下令。

　　影子球这个技能，伊布家族都可以学会，实用性也是挺高的。只见仙精灵迅速的在嘴边凝聚出一颗漆黑的能量球，快速的朝冰精灵发射出去。

　　“水之波动。”

　　面对影子球，冰精灵也只是淡淡的看了一眼，随后一颗水球对着影子球发射出去。两者在空中对碰之后爆出一阵水雾，在此刻，冰精灵开始移动了……

　　轻盈的步伐快速的踏动着草地，不断的接近仙精灵，利用刚才爆发出来的水雾，冰精灵从嘴里喷射出一道猛烈的暴风雪，瞬间冻结了一部分的草地。

　　暴风雪还势力不减的朝仙精灵袭去。小昊倒也不慌，面对猛烈的暴风雪，淡淡道：“电光一闪避开，然后使用月爆！”

　　冰精灵的暴风雪不可小觑，但是仙精灵在草地上不断跳跃，躲过了暴风雪的攻击，跳到了一块冰柱上，只见一道粉色的光柱直取冰精灵！

　　“急冻光线迎击！”

　　不甘示弱的冰精灵凝聚出一颗蓝色的光球，从中发射出一道曲折的蓝色光线，迎上了月爆，两者激烈冲突，僵持不下，空间因为能量而开始出现扭曲。

　　“这只仙精灵很强嘛，能和冰精灵的急冻光线僵持着，要是换成我的冰精灵恐怕就没有这种威力了。”圣代分析着场上的状况。“就现在的形式而言，双方都没有占到什么便宜，不过……”

　　“不过什么？”小馨有些不解的问道，圣代说到一半的话她也很好奇。

　　“你看着吧，冰精灵马上就可以逆转了……”

　　最终，两道攻击还是相互引爆，趁着爆炸时所产生的烟雾，小泽再次下令道：“冰雹！”

　　“原来如此，圣代你是猜到小泽一定会使用冰雹吗？冰精灵的雪隐特性的确可以换来一定的优势……”小馨听到小泽的命令之后也是明白圣代所说的逆转。

　　“不是猜的，而是肯定！因为换作是我的话，我也会这么做。”

　　随着冰精灵的眼睛发出蓝光之后，天空开始下起了密密麻麻的冰雹，所幸这里的场地是露天的，而观众们离得也比较远，没有被砸到。

　　看着冰精灵在冰雹中若隐若现的样子，小昊皱了下眉头，现在主动权完全被对方所掌握，对于自己这边很不利。

　　“小仙，冥想！”小昊竟然不进攻，而是选择强化，这让小泽有些不解。

　　“既然你不进攻的话，那么我就不客气了！”小泽也没打算客气。“冰精灵，暴风雪！”

　　在冰雹天气中，暴风雪的命中率可是很高的，小泽不敢说百分百命中，但是至少有百分之九十五的几率会命中。

　　一道猛烈的暴风雪从仙精灵的背后袭来，在威力上比上一发暴风雪还要来得强，原本的草之场地已经彻底的附上了一层冰霜，冰雹天气还在不断持续中。

　　仙精灵站在原地不动，闭着眼睛冥想，虽然小泽不知道小昊到底准备干什么，不过还是留了一手。在冰雹天气中，想要命中冰精灵是件很困难的事。

　　就在暴风雪要命中仙精灵的时候，仙精灵的冥想也是在此刻完成了。小昊的嘴角勾起一个弧度。

　　“接力棒！”

　　接力棒！将自身的能力强化传给下一只神奇宝贝强行交换神奇宝贝。不但可以躲过暴风雪的攻击，还可以将能力传给下一只神奇宝贝，而小泽完全不知道他下一只神奇宝贝到底是什么。

　　仙精灵化作一道红光回到了精灵球中，暴风雪没有打中目标，而是将场地再次冻结了一次。一道白光闪现，出现在场上的是一只墨绿色的梦妖，一出场就有些不悦的看着这满天的冰雹。

　　“力量宝石！”梦妖一出来，小昊就马上下令道，继承了仙精灵的冥想之后，梦妖的力量得到了提升，能量迅速的聚集在梦妖那红色的宝珠上，一道光柱直射冰雹中的冰精灵。

　　“急冻光线！”虽说有雪隐特性，但也并不是完全看不到。再加上梦妖本就是属于在黑夜里也能看得很清楚的神奇宝贝，自然看得出冰精灵的所在。

　　而且这只梦妖的实力好像并不能从外表来判断吧，实力比自己的那只强多了，这家伙该不会是带着一堆萌货吧……

　　力量宝石有了冥想的加成，在威力上一下子压过了冰精灵，急冻光线节节败退，最终，力量宝石冲散急冻光线后打在冰精灵身上，效果超群！

　　“回来吧，冰精灵！”小泽选择收回冰精灵，但是精灵球的红光打在冰精灵身上后被弹开了。“黑眼神！什么时候！？”

　　“就在梦梦刚出场的那一刻啊……这是梦梦的一个习惯，不要在意。”小昊笑着摆摆手说道。

　　“不要在意个球啊！”小泽阴着脸将精灵球重新挂回腰间。“冰精灵，影子球！”

　　既然收不回来的话，小泽也就只能选择用冰精灵继续打下去了。冰精灵深知鬼系神奇宝贝的麻烦，一颗影子球快速的飞向了空中的梦妖。但是梦妖一个轻盈的闪避就躲过去了。

　　“果然这只梦妖的实力不可小觑啊……”小泽无奈的叹了口气。“既然如此话，冰精灵，暴风雪！”

　　范围大的暴风雪，小泽还不信梦妖能躲得过去！

　　结果事实证明梦妖真的躲过去了……只见梦妖一个隐身……躲过去了……

　　坑爹啊这是！

　　虽然在冰雹天气中，梦妖的隐身很容易看得出来，但是隐身也只不过是为了躲避暴风雪而已。

　　“梦梦！十万伏特！”小昊得意的笑了一下。冰精灵现在的体力在刚才和仙精灵的对峙中就已经损失了很多，再加上梦妖的这么一耗，体力所剩无几了。

　　金色的电流在梦妖身上跳动着，一道丝毫不弱于一般电系神奇宝贝的十万伏特直奔冰精灵。

　　“冰精灵！急冻光线！”虽然冰雹还在持续当中，但是梦妖的十万伏特还是直奔冰精灵而去。

　　两道攻击激烈碰撞，急冻光线这一次连僵持都没有，直接被十万伏特给破开，金色的电流瞬间击中了冰精灵，电光大作，冰精灵痛苦的承受着十万伏特的电流。

　　天空再一次恢复晴朗，但是草之场地却已经变为了冰之场地，梦妖浮在空中，看着倒在冰面上的冰精灵，这道十万伏特耗费了她不少的体力呢，再加上冰雹的攻击。

　　“小蓝，不是要当裁判吗？怎么还不宣布？”看着小蓝想要宣布，但是又说不出来，小泽就觉得一阵好笑。

　　“那个……冰精灵失去战斗能力，梦妖获得胜利……”萌萌的声音瞬间赢得了观众们的一大片掌声，其中就有大叔……

　　“乍看之下，小泽率先失去一只神奇宝贝，但是那个小昊却有两只神奇宝贝已经损失了大半的体力，就结果上来说，谁赢还不一定呢。”圣代看着小泽收回冰精灵后拿出另一颗精灵球说道。

　　“下一场交给你了！百变怪！”


第50章 百变怪这是要逆天了！

　　一团柔软的紫色不明物体出现在冰面上，时不时地扭动着身体看着四周，最终将目光定格在漂浮在空中的梦妖。

　　“百变怪啊，是个难缠的对手呢，不过体力低下的百变怪禁不禁打呢。”小昊打了个响指，梦妖的身上开始出现金色的电弧在跳动着。

　　“动手！”没有命令，只是简单的两个字，百变怪迅速作出反应，全身开始出现变化，一条巨大的大钢蛇出现场地上，众人都被这体型给吓到了。

　　瞪着灯笼大的眼睛看着梦妖，梦妖马上停下了电流，干笑着看着眼前的百变怪，然后迅速远离百变怪。而小昊也是有些愣神的看着这大钢蛇，这货哪见到这么大的大钢蛇啊！

　　百变怪可不会就这样让梦妖给逃走，张开血盆大口就朝着梦妖咬过来，咬碎！正是大钢蛇的技能。这要是被咬中……估计整个都可以吞下去了……

　　“体型大也就意味着移动速度慢，机会哦梦梦！”小昊并没有被吓到，而是下令道：“力量宝石！”

　　能量迅速的在梦妖的脖子上快速聚集，一道惊人的能量光柱直取百变怪，虽说体型大有优势，被命中也不会受到多大的伤害，但是……会很疼啊魂淡！

　　“呼啦圈！”

　　小泽的命令再次震惊了在场的所有人，包括小昊。而圣代和小馨也是无奈的相视一笑，这家伙又来这套，这种技能在平时的训练中，圣代也是有领教过。

　　总的来说很无耻！

　　在观众们那瞪大的眼睛中，原本变成大钢蛇的百变怪摇身一变，变成了一个普通的呼啦圈，然后在小昊那目瞪口呆的眼神中，力量宝石从中穿过去了……

　　穿过去……

　　这是小昊当时脑中的一直回荡着的声音……

　　瞬间亮瞎了全场观众们的眼，全场一下子炸开了锅，议论纷纷。

　　“百变怪还可以这么用的吗！”

　　“妈妈，我也要一只百变怪！”

　　“卧槽老爹你看到没有！百变怪还可以这么玩的啊！”

　　小昊顿时不淡定了。“这明显就是坑爹啊！不科学啊！裁判！他犯规！我要抗议！”

　　“抗议无效！哥哥没有任何犯规的行为！”小蓝气鼓鼓的看着小昊，小昊顿时无话可说。

　　是啊……哪里犯规了，指出来啊！

　　力量宝石从呼啦圈中穿过之后，炸在场地上，顿时冰屑四溅，在整个冰面上划过一道痕迹。

　　“那么变成铁甲贝！”小泽依旧是那么淡定，不被小昊所影响。“急冻光线！”

　　“不好！梦梦，快点使出十万伏特！”此时的小昊还没从呼啦圈中反应过来，等反应过来的时候，百变怪的急冻光线已经发射出来。

　　仓促之下，梦妖只能短暂的聚集起电流，形成一道细小的电流迎上了急冻光线，但是在威力上明显是急冻光线占上风。十万伏特在僵持不到一会后就被冲散了。

　　实力不减的急冻光线瞬间冻结了梦妖，将其冰封起来，但是小泽还是没有放松警惕，因为梦妖并没有失去战斗能力。果然不到一会，冰层开始出现裂痕，一道电弧在冰层上跳动着。

　　包裹着梦妖的冰块炸裂开来，一道十万伏特直取百变怪。但是百变怪变成的铁甲贝将贝壳一合，电流大在贝壳上，等电流散去之后，冒着烟的百变怪打开贝壳，露出一张邪笑的笑容。

　　百变怪也并不是完全没有受到伤害，毕竟百变怪没有铁甲贝那种强悍的防御力，后天的努力是复制不来的。

　　“有效果？再来一次，梦梦，十万伏特！”小昊见十万伏特打在百变怪身上有效果之后，再次下令道。

　　这时候小泽神秘一笑，就让我来告诉你们，百变怪其实还可以这么玩的。“变成小昊！”

　　百变怪再次摇身一变，变成了南宫昊……

　　再次亮瞎全场！

　　梦妖的十万伏特打出去之后，发现站在场上的是自己的主人，条件反射的将十万伏特轨迹移开，从百变怪身边的场地上划过。

　　而小昊再次不淡定了。“裁判！他犯规！”

　　“就是现在！变成班吉拉！恶之波动！”趁着全场还在惊讶，小泽下令道。

　　变成小昊的百变怪再次变成了班吉拉，不给梦妖反应的机会，张口就是一道恶之波动过去，瞬间淹没了梦妖。等恶之波动散去之后，梦妖摇摇晃晃的落在场地上，双眼打转。

　　“梦妖失去战斗能力！百变怪获得胜利！”这一次小蓝宣布起来，语气中充满了得意。

　　“无耻的打法啊……”小昊悲叹一声吼收回了梦妖，再次派出了仙精灵。

　　“这不叫无耻，这叫战术！战术！你懂吗！”小泽丝毫不知道自己的无耻已经赢得了在场人的所有黑线。“第二只果然还是仙精灵吗？那么百变怪，变成尼多王！”

　　百变怪战斗到现在可以说是体力有些跟不上，毕竟百变怪的体力摆在那里，就算小泽再怎么增强百变怪的体力，但终究还是提高不了多少，只能日积月累了……

　　喘了口气之后的百变怪变成了一只强壮的尼多王，盯着场上的仙精灵。优雅的身姿出现之后再次赢得观众们的欢呼，果然可爱的生物会赢得人们的喜欢啊。

　　小泽默默的看向了小蓝……

　　“百变怪！毒爆弹！”果然对付妖精系就要用毒系效果才会好啊，话说小泽到现在都连一只妖精系的都没有呢……

　　百变怪变身的尼多王从嘴里喷射出大量的紫色爆弹，袭向优雅地站在冰面上的仙精灵。

　　“电光一闪避开！然后使用月爆！”迈动着轻盈的步伐，仙精灵快速的使出电光一闪避开了毒爆弹的攻击，全部的毒爆弹都没有命中，果然百变怪的实战经验并没有尼多王高啊……

　　仙精灵在躲过毒爆弹之后，身上的缎带开始漂浮起来，空中出现一道粉色的光柱轰向百变怪。

　　“保护挡下来！”

　　百变怪撑起一个淡绿色的保护罩，月爆打在上面后无法突破丝毫，无奈的仙精灵只好停下攻击。不过仙精灵此时的体力也是和百变怪差不多了，经过上一场和冰精灵的战斗，体力耗损得有些严重。

　　“百变怪！变成巨钳螳螂！然后使出合金爪！”必须得尽快的结束这场比赛，时间拖得越久越对百变怪不利，小泽打算巨钳螳螂的速攻快速的解决仙精灵，逼出小昊的最后一只神奇宝贝。

　　此时的百变怪很累，变来变去都有点乱乱的，不过为了赢下这场战斗，还是咬牙变成了巨钳螳螂的模样，亮出两双泛着金属色的大钳子，挥向仙精灵。

　　“不得不承认你的百变怪很强啊，但是体力却是百变怪的弱点，想要快速的解决我的仙精灵哪有那么容易！”小昊对于自己的仙精灵很有自信的样子。“电光一闪再次避开！”

　　百变怪变成的巨钳螳螂快速的逼近仙精灵，亮出大钳子劈向仙精灵，而仙精灵也是差不多快要到极限了，电光一闪的速度明显下降了，合金爪无情的打在仙精灵的身上，效果超群！

　　“忍下来！使出月爆！”

　　忍下合金爪带来的伤害的仙精灵，再次发射出一道粉色的光柱轰向百变怪。只是……

　　“呼啦圈……”

　　是的！再次穿过去了……

　　果然呼啦圈对于这种光柱型的绝招很好用啊……不过要是光柱再大一点的话，估计就没那么好运了。

　　仙精灵发射完月爆之后，发现自己的绝招被百变怪以那样的姿态躲过去，顿时无语了……她已经没有力气再发射一次了。

　　“好机会！百变怪！不用变身了，直接呼啦圈砸过去。”

　　还有这种用法啊喂！全场观众今天算是见识到了百变怪的真正用法了……

　　只见一个呼啦圈急速旋转着，然后以惊人之势砸中了仙精灵，然后……仙精灵倒地不起……

　　“我觉得我再打下去会忍不住冲上去给百变怪一拳。”无奈的小昊收回仙精灵，沉重的叹了口气。

　　“仙精灵失去战斗能力，百变怪获得胜利！”小蓝再次得意的宣布道。

　　赢了两场的百变怪变回原形瘫倒在地，他光荣的赢下了两场，让这里的人们都记住了他！

　　“让我冷静一下，刚刚的战斗我有点缓不过来。”小昊蹲在地上画起了圈圈。“什么鬼！刚才到底发生了什么！为什么仙精灵会被一个呼啦圈砸中后失去战斗能力了……”

　　“那个……小昊哥哥？可以开始了吗……？”小蓝弱弱的问道，小昊瞬间站了起来。

　　“没问题了！可以开始了！对了小妹妹，你刚刚叫我什么？可以再叫一遍吗？”小昊严肃的看着小蓝，语气中充满了期待。

　　“再不快点视为弃权……”小泽收回百变怪后拿出另一颗精灵球。

　　“咳咳，那么我最后的神奇宝贝当然是娜娜了！”只见小昊怀中的拉鲁拉斯瞬移到场地上，小泽可以清楚的看到这只拉鲁拉斯的身上挂着一颗不变石！

　　“小蓝，这场战斗你可要看清楚了，拉鲁拉斯是如何使用的，或许你不参加战斗，但是应该对你会有帮助。”小泽对着小蓝说道，而小蓝肩上的拉鲁拉斯也是跳下来站在小蓝的身边。

　　“虽然前面两场的比赛很无耻，但是接下来的第三场，将会是决胜负的最后一场了，百变怪的体力已经不能再战了，就看小泽的第三只神奇宝贝能不能打赢那只拉鲁拉斯了……”圣代也是有点期待起了小泽的第三只到底是什么了，还有那只拉鲁拉斯究竟爆发出怎样的实力。

　　“我猜应该是从大木博士那里要来的吧……毕竟有很长时间没有用到他了……”小馨说出来之后，圣代有些不可置信的看着她，她竟然能猜出小泽换来的神奇宝贝？

　　“最后一场了……出来吧！”小泽抛出了最后的精灵球……


第51章 皮卡皮卡的上吧！

　　金色的皮毛，锯齿状的尾巴，以及一张萌倒无数少女的可爱表情！

　　自从在石英大会出场过之后，小泽就很少将他带在身边，虽然年龄还小，但是爆发出来的实力却是不可小觑！

　　皮神！

　　娇小的身体与可爱的外表赢得了众多观众们的欢呼声，欢迎程度丝毫不亚于小昊的拉鲁拉斯。

　　于是观众们分为了自己所支持的一派开始争吵起来……不过小泽对此选择自动过滤……

　　“果然是皮卡丘啊……”小馨在看到小泽派出的是皮卡丘之后一副意料之中的样子，反观圣代则是有些沉默。

　　“怎么了吗？”小馨有些不解的看着沉默的圣代。

　　“不，没什么，不要在意……”圣代尴尬一笑。见圣代没事，小馨也就不再继续问下去了，毕竟比赛已经开始了。

　　如果说有人问谁最了解小泽，不知情的人可能会回答小泽的妹妹小蓝，但是又有多少人知道最了解小泽的，其实是一开始陪伴在小泽身边不断支持他的小馨……

　　“皮卡丘！高速移动冲上去使用钢铁尾巴！”不过小泽现在最专注的还是眼前的战斗。

　　即使不在小泽身边，但是皮卡丘的实力却是日益高涨，电击魔兽对于皮卡丘可是很看好的，就连闪电鸟也都承认皮卡丘的天赋很不错。

　　“皮卡——！”

　　皮卡丘有气势的叫了一声，小巧的四肢快速的跑动起来，众人只觉得一道黄色的身影在场地上不断的扰乱拉鲁拉斯的视线，随后，锯齿状的尾巴亮出金属色的光芒，劈向拉鲁拉斯！

　　“皮卡丘啊……很可爱，从速度来看实力也不会弱，遇到对手了呢娜娜……”小昊感叹了一下，随后眼神一变。“但是我们也不能输！瞬间移动避开！”

　　在钢铁尾巴即将劈中的时候，拉鲁拉斯的身体立刻离开了原位，钢铁尾巴劈在地面上，将原本冻结的冰面劈出一道裂缝，冰屑瞬间飞溅到各个角落。

　　而拉鲁拉斯瞬间移动之后出现的地方，不是皮卡丘的背后，而是正上方！

　　“很好娜娜！使出魔叶斩！”

　　“真是的，哪里不好，偏偏选择上方……”小泽抬头一看，刺眼的阳光使得小泽不得不抬手挡住太阳，原本的冰雹天气早已不复存在了，取而代之的是耀眼的太阳！“十万伏特！”

　　就算避开也不太现实了，与其让皮卡丘抬头被阳光刺到，不如使用十万伏特抵消掉魔叶斩，反正也避不开……

　　“皮卡～丘——！”全身电光大作的皮卡丘朝正上方打出一道粗壮的电流，正好迎上了直泻而下的魔叶斩，绿色的叶片不断的被电流给击破，但是始终无法突破魔叶斩，双方只好停止无谓的消耗……

　　“这只拉鲁拉斯的实力很不错呢，就魔叶斩的威力来说，能和皮卡丘的电力僵持不下，很值得佩服！”圣代少有的赞叹道。

　　“虽然只是刚开局而已，但是我也是看出了这只拉鲁拉斯不好对付呢。”小馨也是赞同圣代的观点，即使小馨身为饲育家，但是观察能力却不输给小泽。

　　“有点麻烦啊……既然如此的话！”小泽深吸一口气。“皮卡丘！再来一次高速移动！”

　　“高速移动？就算皮卡丘的速度再快也快不过瞬间移动吧？”小昊抱着这样的想法看看小泽究竟打算做什么，然而他注定要失望了……

　　皮卡丘再次在碎裂的冰面上跑动起来，同时脸颊也是开始发出丝丝电光，时刻注意着拉鲁拉斯的举动。

　　“这家伙到底是想要干什么啊……”圣代颇为无奈的看着小泽，难道仅仅只是让皮卡丘增加速度而已？

　　“不管了，胜利我拿下了！”小昊也不管小泽到底想要干嘛，直接开始下令道：“娜娜！幻象术抓住皮卡丘！然后将他抛到空中，用魔叶斩解决他！”

　　皮卡丘的速度越来越快，观众们只觉得场上除了拉鲁拉斯之外，就只有一道模糊的黄色身影在不断的闪烁着。拉鲁拉斯的幻象术找不到目标，也就无法抓到皮卡丘了……

　　“这……他该不会是想要以此来获得胜利吧。那个笨蛋……”圣代有些看不下去了。皮卡丘的速度虽快，幻象术的确抓不到，这对拉鲁拉斯来说是个不小的难题，但是这样下去的话，皮卡丘的消耗也是很大的。

　　“小泽应该不会就只有这样吧，虽然他对于胜利并不是很渴求，但是该认真的战斗他还是会认真的，继续看下去吧……”

　　“就是现在！影子分身之后十万伏特！”小泽终于开始下令了，这让小昊不得不警惕起来。

　　“娜娜！使出魔叶斩！”小昊下令完后，拉鲁拉斯在身边聚集起一大片的魔叶，如同暴风雨般砸向皮卡丘。

　　魔叶斩属于必中的类型，就算影子分身也不能躲得过去，所以影子分身算是白用了。那些魔叶全都朝着真身而去，但是在接触到皮卡丘的时候，皮卡丘的身前闪过一道光墙，将魔叶尽数挡在外面，不能前进丝毫！

　　“光墙！什么时候！？”同样震惊的不止小昊，圣代和小馨也是不知所云，小泽到底在什么时候下令让皮卡丘使用光墙了。

　　虽然光墙并不能抵挡全部的伤害，但是威力减半的魔叶斩是对皮卡丘造成不了多少伤害的。魔叶斩被挡住之后，皮卡丘的十万伏特也是劈向了拉鲁拉斯，震惊中的拉鲁拉斯随即中招，电流游走在拉鲁拉斯的身上，让拉鲁拉斯痛苦不已。

　　“就在皮卡丘使用高速移动的时候，那时候你可能没有注意到，我悄悄打了个手势。在高速移动的时候只要不分散注意力就可以制造出光墙，然后隐藏起来。”小泽耐心的解说着，光墙这个技能说起来还是电击魔兽教给皮卡丘的呢。

　　“怎么会这样啊！这不科学……”小昊明显失算了。“娜娜，幻象术抓住他！”

　　“早料到了，老鼠可不是那么好抓的。”小泽微微一笑。“冲上去使用钢铁尾巴！”

　　拉鲁拉斯挥动小手刚要抓住皮卡丘，但是皮卡丘的速度却是超出了小昊的预料，快得都看不清身影了。皮卡丘亮出金属色的尾巴毫不留情的劈向了拉鲁拉斯。

　　不过事情却是出乎小泽的意料……

　　钢铁尾巴在离拉鲁拉斯不到几米的地方停下来，而且皮卡丘的身上笼罩着一层蓝光。

　　被控制住了！为什么？！

　　“所谓精神力的强弱取决于意志力与专注力，还有就是所谓的判断！别看娜娜现在只是第一形态，但是意志力可不弱，在皮卡丘亮出钢铁尾巴的那一刻起，娜娜就一直注意着皮卡丘的动向，不过要抓到皮卡丘还真是让娜娜消耗了很多精神力呢……”小昊一副我很机智的样子说道。

　　“也就说，拉鲁拉斯凭借的是感知？”拉鲁拉斯也被称为感知兽，但是感知的好像是感情吧？这也能感知到？

　　“也可以这么说吧……”小昊摊了摊手无奈道。“那么该结束了吧，魔叶斩！”

　　被控制住的皮卡丘瞬间被抛上了空中，无处借力的皮卡丘只能干看着魔叶斩飞来。

　　“轰——！”皮卡丘被魔叶斩所淹没，发生爆炸！但是按理来说，魔叶斩不会产生爆炸才对吧，也就说……

　　“的确该结束了呢！高压电击上吧！”

　　“皮卡皮卡——！”从爆炸的烟雾中冲出一道金色的身影，正以下坠的速度使出电系大招，高压电击！快速逼近拉鲁拉斯。

　　“不好！娜娜！瞬间……”小昊还没说完，高压电击以极快的速度撞击在拉鲁拉斯的身上，冰面顿时凹陷下去，拉鲁拉斯双眼打转躺在地上，全身时不时的跳动着一些电弧。

　　“皮卡……”皮卡丘的脸上闪过痛苦之色，见胜利了之后，虚脱的趴在地上，松了口气。

　　“做得很好哦，娜娜，今天的比赛打得很开心呢，是吧？”小昊抱起躺在地上的拉鲁拉斯，此时的拉鲁拉斯也是醒了过来，开心的抱住小昊。“好！等一下我们就去吃小吃！”

　　“那个……拉鲁拉斯失去战斗能力，所以哥哥获胜！”小蓝这时候才想起没有宣布比赛结果。

　　“回来吧，皮卡丘，表现得很棒哦！”小泽也是抱起虚脱的皮卡丘，受到高压电击的反噬也是很痛苦的。

　　“皮卡皮！皮卡丘！”皮卡丘朝小泽叫唤了几声，只可惜小泽听不懂……不过从皮卡丘的动作上，小泽也大致明白什么意思了。

　　“呵呵，是吗？这样啊……”小泽掏出精灵球收回怀中的皮卡丘，走向小昊。“怎么样？拉鲁拉斯没事吧？”

　　“娜娜她可是好得很呢，不过倒是很感谢你能陪我打完这场比赛啊，走！请你吃好吃的去！”小昊对于战败的事情完全没有在意，反而慷慨的要请客。

　　“真是的……这样就走了啊……完全没有顾及到我们的感受啊……”小馨有些不悦的看着两人走出对战屋。

　　看完比赛的人们也都开始散开，原本热闹的场地瞬间冷清了许多。只留下小蓝，圣代，小馨，以及鸡冠哥他们。

　　“现在呢？要怎么办？”圣代询问了一下身边的小馨。

　　“还能怎么办，道馆赛的话，圣代你又不能马上挑战，只好继续逛街了！”小馨坏笑道。

　　“那……就用他的钱吧！”


第52章 会心一击！

　　第二天，小泽心疼的看着自己那萎缩的钱包……不过马上也就看开了，反正里面的钱也不是自己全部的钱，自己的财产可都是存在卡里。

　　满金道馆……

　　“大力鳄！蛮力挡下来！”

　　“吼！”大力鳄怒吼一声，张开强健的臂膀，挡住了滚动过来的大奶罐，小茜一惊，大奶罐的滚动竟然被挡下来了。不过大力鳄在接下大奶罐那强大的冲击后，向后滑了几米，留下一道狰狞的痕迹。

　　“水之尾解决他！”滚动被迫停止的大奶罐被大力鳄举起来，抛向空中，大力鳄的尾巴缠绕着水流，抽向空中的大奶罐，将大奶罐击飞出去，砸在墙壁上。

　　“大奶罐失去战斗能力，所以胜利者是来自神合镇的圣代！”随着裁判的宣布，小茜无奈交出了第二枚徽章。

　　今天的小昊很高兴，因为终于可以挑战道馆获得徽章了。结果进来一看之后……已经有人在挑战了，而且还赢了，那也就意味着必须等到明天才可以挑战了……

　　“为什么会这样……”

　　虽然小昊今天没能挑战道馆，有些不高兴。但是，他不知道的是小茜更失落，因为小茜很有可能迎来三连败……

　　……

　　“所以说如果你早来一点的话就可以比圣代更早的挑战道馆了……”小泽拍了拍小昊的肩膀。

　　一行人走出满金道馆之后，一个胖子大叔马上以光一般的速度飞奔而来，小泽很好奇他到底是怎么做到的！

　　“你们就是真新镇的小泽和神合镇的圣代吧？”胖子大叔跑过来之后就凑了上来，一脸激情四射的样子，让小泽觉得很不自在。

　　“我们就是……请问有什么问题吗？”对于莫名其妙凑上来的人，小泽还是保持了应有的警惕。

　　“听说你们在和小茜比赛之后赢得了正式徽章，这是真的吗！”胖子大叔一副很期待的样子。

　　“是啊……有什么不对的吗……？”话说大叔你靠的太近了！从刚才到现在胖子大叔都只是单方面的在问小泽，或许是看到圣代的强烈气场不敢去问圣代吧。

　　因为圣代在胖子大叔要靠上来的时候瞪了一下他，所以只好问小泽了。

　　“是这样的，我叫阿岚，是广播节目的制作人。”胖子大叔自我介绍道。

　　“广播？”说实话，小泽从来到这个世界之后就从来没有听过广播。“不认识！”

　　“不、不认识？”阿岚有些尴尬，随后开始向小泽介绍：“听说过神奇宝贝街吗？”

　　“没听过！”“神奇宝贝街！”“这个我知道！”

　　每个人的反应都不一样……

　　“小馨你知道？”小泽有点意外小馨竟然会知道这节目。

　　“是啊，在以前我有经常收听呢，好像是胡桃担任DJ吧。”小馨回忆着自己听过的广播。

　　“就是这样没错！”阿岚看到有人知道后又开始说了起来：“其实我们的节目里有一个专栏是专门请那些获得正式徽章的人，而你们两个正好获得正式徽章，所以请务必一定接受采访！”

　　“也就是说我们有机会上神奇宝贝街这个节目了？”圣代有些不确定的问道。

　　“就是这样！怎么样，小弟弟小妹妹们？”阿岚再次期待的看着小泽他们。

　　没办法，这种事情就算自己拒绝了，圣代也不会拒绝的，因为小泽已经从她的眼里看到了名为答应的答案！

　　众人来到了广播塔，随行的还有小昊，说是想要知道一下问的问题是什么，毕竟明天他也有可能接受采访。

　　不得不说小泽还是第一次看到这播音室的样子，广播这种东西小泽接触得很少，也可以说根本没接触过。不过看着这边的这些人都忙的不可开交，小泽也算是知道这工作不好做啊……

　　采访小泽和圣代的，正是胡桃！此时的她正在做着最后的调试，毕竟这可是直播啊！

　　“最后的试音准备完成，倒数之后开始！3！2！1！开始！”

　　此时的小泽心里有点小激动啊，毕竟这可是小泽第一次上节目，双腿不自觉的开始抖了起来。这时候，一只手不自觉的握住了小泽的手臂。转头一看，正是圣代，她也是一脸紧张的样子，看到这样子的圣代，小泽就很想笑。

　　“那么现在开始提问，请问两人是情侣吗？”

　　静……死一般的寂静……小泽都可以听到自己的心跳声……

　　“噗——！”

　　搞毛啊！开头就给了我会心一击！是我上错节目了还是跑错地方了！果然是我上错节目了！导演！我要求马上离开！

　　小泽的内心不断的呐喊着，不过脸上还是保持着应有的微笑。

　　因为形象很重要！

　　“啊咧？那什么，你们如果不是情侣的话，为什么会牵着手呢？”胡桃有些不解，从刚才开始两人就处于沉默的状态，静得可怕……

　　牵手？

　　小泽顺着自己的手臂看过去，圣代的手还握着小泽的手臂，这样的确很容易让别人误会，圣代也是马上将手缩了回去。

　　“对于胡桃小姐的这个问题！我有必要在这里做出明确的回答！”小泽严肃的看着胡桃。“我目前单身！但是！我可以明确的表示！我和她不可能是情侣！现在不是！以后也不可能是！”

　　“你以为谁会和你做情侣啊！我也在这里表示！我永远都不会喜欢上这个家伙！绝对！”圣代大声地说道，令胡桃有点反应不过来。

　　“呃呵呵……那什么，这个问题我们无视吧，下一个问题！请问两人现在的梦想是什么？”胡桃现在有点后悔问了开头的那个问题了……

　　“我的梦想当然是成为世界第一的神奇宝贝大师！”圣代果断的回答了自己的梦想，这让小泽有点判断不出这是不是她的梦想。

　　“我的梦想……也是神奇宝贝大师！”小泽犹豫了一下，在刚出发的时候，自己的确是想要成为神奇宝贝大师，但是现在，迷茫了……

　　“这么说两人就是劲敌了，那么下一个问题！在这次的成都联盟中听说有很多实力不错的选手会参加，不知道两人有没有什么在意的对手呢？”

　　“在意的对手也就无非那么几个，在石英大会八强赛上交过手的羽夜，石英大会四强的小海，还有就是同样是真新镇的小智和小茂，以及那边的小昊童鞋！当然了，还有就是她……”小泽看向旁边的圣代。

　　至于小风？那家伙跑去挑战橘子联盟了……

　　“我倒是没什么在意的对手，要说有的话也就只有他了……”圣代也是同样看向了小泽。

　　“两人既是同伴也是劲敌呢，那么下一个问题，请问两人现在身上带着哪些神奇宝贝，能否让我们知道一下？”

　　“现在身上带着班吉拉，狃拉，梦妖，伊布，喷火龙，河马王！”小泽只回答六只。

　　“我只有烈咬陆鲨，袋龙，大力鳄，皮卡丘，冰精灵这五只。”圣代回答道，不过小泽倒是意外她将冰精灵传了过来。

　　“两人的神奇宝贝种类都很丰富呢，那么下一个问题！请问接下来有什么打算吗？”

　　“前往圆朱市！”“参加满金市的华丽大赛！”

　　“诶？华丽大赛？”听到小泽的回答，圣代有些震惊，因为小泽从来没有和她们说过要参加华丽大赛，再想起前几天说要在满金市逗留一段时间，说的应该就是这个了。

　　“没错！华丽大赛！为了满足某人的小小心愿……”

　　圣代看向窗边，小蓝此时正趴在窗口上朝这里看来，蓝宝石般的眸子蒙上了一层泪水。

　　“很感谢你们的回答，以上就是来自真新镇的小泽和神合镇的圣代的采访！”胡桃松了口气，看来这种工作真的很辛苦啊……

　　采访完之后，小馨她们也是马上跑了过来。

　　“真是的，要参加华丽大赛也不跟我们说一声……”小馨抱怨道。“不过你貌似没有参加过华丽大赛吧？”

　　“只是参加而已，并不一定要获得优胜，不过能获得优胜那是最好的。”小泽抚摸着小蓝的脑袋。“也是时候让你知道华丽大赛是什么样子的了，正好举办时间在明天。”

　　“明天的道馆比赛完了之后我也会去替你加油的！”

　　“华丽大赛啊……有点期待明天你会怎样表演，对于你这种门外汉，最好不要在第一轮就被刷下来了。”圣代毫不留情的打击道。

　　结束采访之后，众人回到神奇宝贝中心，鸡冠哥他们不知道跑到哪里去了，反正这也不是小泽该关心的。

　　看着神奇宝贝中心贴在墙上的那张华丽大赛海报，小泽思考了一下，走到了电话面前，拨通了大木博士的电话……

　　换来了一只神奇宝贝，小泽的神奇宝贝里都没有参加过华丽大赛的经验，但是现在开始训练的话，并不代表不能通过第一轮的筛选。

　　结果一整个下午，小泽都投身于华丽大赛的训练……只为了不让小蓝失望！


第53章 我想要守护！

　　成都地区的华丽大赛说不上流行，至少在成都有一部分的人不知道所谓的华丽大赛到底是什么。

　　华丽大赛的起源地是在芳缘，流传到成都也不过是近几年的事。不过这次的满金市华丽大赛参赛人数倒也不少，看来华丽大赛在成都已经开始深入人心了……

　　在这些参赛人员当中，小泽并没有发现自己熟悉的人。在神奇宝贝中心做好最后的调整之后，小泽先行前往了华丽大赛的举办地。

　　毕竟第一次参加华丽大赛可是要做好参赛手续，在工作人员敲完键盘后，递给了小泽一张磁卡，应该就是用来参加华丽大赛用的吧。

　　“找到了！在那里！”等小蓝她们来到举办地之后，正好发现了小泽。

　　“自己一个人先走了也不和我们说一声，害我们找了半天。”圣代一上来就是抱怨，不过小泽的确是没有和她们打声招呼。

　　“我是先过来看看而已……不过这次的参赛人员看起来好像都不是省油的灯啊……个个都好像势在必得的样子。”小泽有点担心自己能不能通过第一轮的审查，毕竟自己可是重来没有参加过华丽大赛。

　　“哥哥一定会获得胜利的！”小蓝握紧粉拳，为小泽加油鼓气。

　　“好！就冲小蓝这句话，哥哥我一定拿下冠军！”说完后小泽就后悔了，自己可是没有十足的把握……要是失败的话可就太对不起小蓝了……

　　值得小泽吐槽的是，这次的评委依旧是那几位……不过担当主持人的，却是芳缘的莉莉安。

　　在等候室的小泽看着周围的人都穿得雍容华贵，再看看自己，万年不变的黑蓝格子外套……不过配合小泽的面容倒也显得几分帅气。

　　“自己参加石英大会的时候都没有这么紧张，怎么一参加华丽大赛就开始紧张起来了呢，这不科学啊！”小泽碎碎叨叨的念着：“平常心……平常心……”

　　……

　　“不知道哥哥怎么样了……”小蓝和小馨她们一起坐在观众席上，有些担心地说道。

　　“放心吧，那家伙肯定没事的。”圣代安慰道，但是对小蓝来说怎么也一点说服力都没有。

　　“我要去看看……”小蓝直接跑出观众席。

　　“诶……真是的！就这么担心吗，石英大会的时候都没见她这么担心。”两人相视一笑。

　　等候室的门被小心翼翼的推开了，众人将目光看向门外，发现一位可爱的小萝莉正害羞的躲在门外不敢进来，透过门缝看向里面。

　　“小蓝，你怎么跑这来了？”小泽一眼就认出了门外的小萝莉就是自己的妹妹。

　　“那个……我……”小蓝的话语显得有些害羞，因为此时等候室有很多人正看着她，这让害羞的小蓝更加不敢说话了。

　　“真拿你没办法……”小泽走出等候室之后将门随手关上。“然后呢？找我有什么事吗？”

　　“就是……过来看看……”小蓝的回答顿时让小泽无语，老妹啊，我就真的那么令你担心吗？

　　“你们怎么还在这里？马上就要开始比赛了，快点到等候室等待比较好。”这时候走过来一个中年男子，对着小泽和小蓝说道。

　　“你是……康肯斯坦先生？”眼前的这个人的确和小泽脑海中的那个人完全吻合，不过康肯斯坦先生过来这里干什么，小泽就不清楚了。“那个……康肯斯坦先生，我有个请求，不知道你能不能答应我？”

　　对于眼前这个少年的问题，康肯斯坦显得有些意外。“说说看，要是我能做到我就答应你。”

　　“就是……能不能让我的妹妹和我一同上台？”小泽抚摸着小蓝的脑袋问道。“再过一年的时间，我妹妹就可以参加华丽大赛，我想让她以此作为登台经验，因为她比较害羞，不能很好的面对陌生人，但是她却做出了自己的决定，想要成为一名协调家！虽然我也是第一次参加华丽大赛，表现得怎么样也还不知道，但是我想让她知道，在这个舞台上，她也可以绽放光彩！”

　　康肯斯坦先生听完之后，沉默了片刻，然后缓缓开口道：“也不是不可以，对于热爱华丽大赛的人我可都是很欢迎的，这件事我和其他评委和主持人说一下就可以了。”

　　“真的吗！谢谢你康肯斯坦先生！”小泽显得有些喜出望外，连忙道谢。

　　“谢谢什么就不用了，马上就要开始比赛，请做好准备吧。”说完之后，康肯斯坦先生就走出了走廊，消失在小泽的视线。

　　“哥哥，这样真的好吗？小蓝恐怕会连累你的……”小蓝越说头越低，最后将头埋在胸口处。

　　“你不是一直希望能登台吗？看到真正的华丽大赛吗？不要说出什么连不连累的话，如果哥哥失败也只不过是我的问题，和小蓝没有任何关系。”小泽轻捏着小蓝的脸颊。“来，笑一个，这才是小蓝最可爱的笑容，只要有你的笑容就已经足够了……”

　　小蓝听完后，破涕而笑，纯真的笑容……最可爱的小蓝！

　　真的……足够了……

　　我想守护住这份笑容！

　　……

　　“接下来登场的是17号的小泽选手和他的搭档小蓝！”经过康肯斯坦先生的解释之后，其余的评委和莉莉安都表示可以让小蓝和小泽一起登台。

　　前面的几场看得小泽相当有压力啊……水准不是一般的高！果然对于自己这种门外汉来说还是太勉强了吗？

　　“不要紧张，放轻松点，就将那些观众全都当成你最爱吃的冰激凌吧……”小泽倒是没有了之前的紧张，不过小蓝嘛，紧紧地拽着小泽的衣角不放……

　　一只大手握住了小手，小蓝可以感觉到手心传来的温暖，令她感到安心的温度……紧拽着衣角的小手也是放了下来，和小泽一起站在舞台上，面对着上百的观众。

　　“登上舞台吧！”小泽没有任何华丽的动作，仅仅只是简单的抛出精灵球，白光闪现之后，一条蓝白色的龙盘旋在空中，嘴里时不时的吐着寒气。

　　哈克龙！快龙的母亲！

　　哈克龙可以说和快龙相反，她不喜欢争斗，用她来参加华丽大赛是最好不过了。

　　“小泽选手的神奇宝贝竟然是稀有的哈克龙！她究竟能给我们带来怎样精彩的表演呢！”莉莉安的见识也算广，认出了哈克龙。

　　“哈克龙！龙之波动之后使出龙卷风！”小泽打算使出自己最开始表演给小蓝看的那招。

　　一颗龙之波动冲上天空，随后哈克龙脖子上的宝珠发出光芒，尾巴扫出了一道龙卷风，不断切割着龙之波动，当龙卷风散去之后，龙之波动化作点点星光飘散在空中，显得异常夺目。

　　“最后的神秘守护！”

　　哈克龙直接载起小蓝飞向空中，开启神秘守护，七彩的保护罩在点点星光的衬托下，哈克龙与小蓝成为观众们眼中的一道靓丽的风景……所有人陶醉其中。

　　哈克龙亲昵的蹭着小蓝，冰冷的气息并没有使得小蓝感到不适，反而开心的抚摸着哈克龙。

　　小泽就这样看着哈克龙载着小蓝飞舞在舞台上，小蓝的欢笑声和甜蜜的笑容，深深印入人们的心中。

　　或许我没有尽到一个哥哥应该尽到的义务……

　　或许在将来的有一天我会离你而去……

　　或许……

　　但是至少！我要守护住这份难得的亲情……这份甜蜜的笑容……即使用自己的生命作为代价，我也会守护住！你的笑容……

　　……

　　最终小泽的得分分别为：10.0，9.6，9.7，最后得分29.3分。康肯斯坦先生直接给出了满分，这让小泽有点意外，自己的表演竟然能让华丽大赛事务局的局长评出满分，着实惊讶。

　　“经过一轮筛选，进入决赛的，是来自浅葱市的星野选手和来自真新镇的小泽选手和他的搭档小蓝！”

　　得到那么高的分，小泽自然进入了下一轮，不过在华丽对战的时候，训练家的本性就显现出来了，完全凭借压杀进入决赛的……

　　“一看就知道你是个训练家，还来参加什么华丽大赛，还是快点认输吧！”对面的那个名为星野的人似乎很嚣张的样子。

　　不过小泽对此选择自动过滤，这种话自己已经不知道听了多少遍了。但是小泽不在意就不代表小蓝不在意，一副要找对方理论的样子。

　　“算了，小蓝，没必要和他计较。”小泽也不和他废话，直接抛出精灵球，哈克龙登场！

　　“你会后悔的！上吧！火暴兽！”对面派出了成都御三家的火系最终进化型，火暴兽！“喷射火焰！”

　　对方一开始就进攻，仿佛哈克龙只是个花瓶一样，但是如果这样想的话那可就真的错了，哈克龙的实力可不弱。“保护后使出龙星群！”

　　面对来势汹汹的喷射火焰，哈克龙开启保护挡了下来，对面的星野的分数减少了一些。不过哈克龙吐出一颗光球飞向天空，炸开形成燃烧着的火球砸向火暴兽，然后……挂了……

　　“这么脆皮！不禁打啊……”小泽无奈的叹了口气，这些人的实力都是一两招秒掉的。

　　果然最后还是小泽获得了优胜，至于缎带？小泽留着也没用，给了小蓝，不过小蓝说这会永远珍惜一辈子，作为她协调家之路的动力。

　　“请问小泽选手有什么要说的吗？”莉莉安作为主持人，当然有义务要问一下冠军的获奖感言了。

　　“我认为！华丽大赛不仅仅只表现在华丽上，在对战上也要加强才行，虽然我一个训练家说出这样的话很奇怪，但是，从这场比赛来看，相信各位都清楚的看到了，在第二轮的比赛中，实力弱的神奇宝贝都马上出局。所以我认为在对战上也要有一定的训练才行，以上就是我的发言。”小泽说完之后，康肯斯坦先生鼓掌了，不过小泽对此一笑，走出了会场。

　　留下一个潇洒的背影……


第54章 捕虫大会！

　　在获得华丽大赛的冠军之后，小泽在满金市也没什么好值得留恋的，再说自己最近的几天都没有怎么训练过自己的神奇宝贝，是时候该出发了……

　　“大姐头！”鸡冠哥带着众小弟一把鼻涕一把泪的拦在小泽他们面前。“您真的要走了吗？那我们以后怎么办！没有大姐头的带领，我们恐怕会回到以前的那种生活……”

　　“谁管你们啊！”小泽捂着额头看着眼前这些小混混们。“都给我听好了！我妹妹是不会永远呆在一个城市的！你们也不要再叫她大姐头了！”

　　“怎么这样……”

　　“那个……小蓝虽然不知道你们说的那个大姐头到底是什么意思，但是哥哥告诉小蓝，打架是不对的，所以你们以后不要再打架了……”小蓝的语气显得弱小，但是在鸡冠哥他们听来，这就是铿锵有力的命令！

　　“谨遵大姐头教诲！”众小弟齐齐鞠躬，差点吓到了小泽。

　　就这样，小泽一行人在鸡冠哥他们那一把鼻涕一把泪的目光下离开了满金市，前往下一个目的地。

　　……

　　“前面好像就是自然公园了，听说那里每到这个时候就会举办活动呢，要不要去看看？”小馨盖上旅行手册后问了下身旁的小泽和圣代。

　　“有活动的话自然要去看一下了，没准还能那个冠军什么的。”听到有活动，小泽顿时来了兴趣。

　　一行人来到了自然公园后，正好有一个打扮成末入蛾的大叔站在公园前的门口，好奇的四人走过去问个究竟。

　　“大叔，请问这里是在举办什么活动啊？”一上来小泽就单刀直入，问起这个活动。

　　“你们说这个啊，这是自然公园举办的捕虫大会，仅限于16岁及以下的人参加，优胜者可以获得捕获的虫神奇宝贝，和豪华礼品。要是你们有兴趣的话，可以到那边的登记处去报名，然后会有人和你们说比赛规则。”装扮成末入蛾的大叔耐心的解释道。

　　“原来是捕虫大会啊……不过话说我好像已经有一只巨钳螳螂了，而且豪华礼品……”小泽已经不敢想下去了，这所谓的豪华礼品到底是个什么玩意了，记得上一次的草系大会……

　　算了，还是不要想了，越想越伤心……

　　“这次的捕虫大会我要参加！来到成都之后，我就只收服了大力鳄而已，这次一定要抓到一只中意的虫系神奇宝贝！”小泽记得圣代貌似的确没有虫系的吧。

　　“既然你都要参加了，那么我也不可能在这里退缩！我也要参加！”不参加的话就太不符合小泽的风格了。

　　“那我就算了……我已经有一只赫拉克罗斯了，虫系神奇宝贝我只要培养赫拉克罗斯就够了。”小馨并没有要参加这场比赛的意思。“我就和小蓝到观众席那边去等你们好了。”

　　小馨和小蓝前往观众席，小泽和圣代前往报名地点，报名完之后，台上的一个老先生开始宣布比赛规则了：“接下来有我来为大家说明一下规则，训练家只能使用一只神奇宝贝，捕捉虫神奇宝贝的时候请用这个公园球。一个人只能领一个公园球。”

　　在老先生说完后，工作人员就发给小泽一个绿白结合的精灵球，小泽端详了一下之后，并没有发现什么特别的地方。

　　“各位在抓到自己中意的神奇宝贝之前都可以替换好几次，然后输赢由我们审查委员会来进行！那么……比赛正式开始！”老先生说完后，人群一下子就散开了。

　　比赛的时间限定为两个小时，时间到了之后没有捕捉到虫神奇宝贝的人会被判定为输。不过两小时也算是充裕。

　　“绿毛虫……独角虫……线球……怎么都是这些啊……”小泽无力的坐在一棵树下，这都已经找了快一小时了，都没有一只自己中意的。“黑暗鸦，肚子饿吗？”

　　小泽选择的神奇宝贝是黑暗鸦，此时的黑暗鸦站在树枝上，头无力地低着，肚子开始叫了起来，果然是肚子饿了。小泽再看看自己的肚子，也是叫了起来。

　　“再这样下去的话，我们恐怕连一只虫神奇宝贝都捕获不了啊……”小泽站起身来，肚子又叫了……“够了！这都一小时了！不是绿毛虫就是铁壳昆！”

　　小泽用力的踹了一下一棵树，然后……麻烦大了……

　　嗡嗡嗡的声音在小泽耳边不断回荡着，小泽细数了一下，整整二十三只大针蜂在看向小泽的时候就像盯着美味的食物一样。

　　“各位大哥有话好好说，其实小弟我真的不是故意的……看！阿尔宙斯！”小泽指了下大针蜂们的后面，结果全部的大针蜂全都回头看去。

　　只有湛蓝的蓝天与白云……

　　“快跑了啊！！！”小泽见吸引注意力成功后，开始拼命的狂奔，黑暗鸦紧跟在小泽的身后。要不是只能使用一只神奇宝贝，小泽早放出班吉拉将他们轰掉了……

　　在森林里乱冲之后，小泽终于甩掉了那群大针蜂，无力的靠在一棵树上，本来就肚子饿，加上跑了那么久，肚子叫得更厉害了。

　　“哥哥他好像很累的样子啊……”透过大银幕，小蓝可以清楚的看到小泽的一举一动，包括刚才那愚蠢的行为……

　　“谁叫他没事惹了一群大针蜂，现在好了，虫神奇宝贝没有抓到，反而将自己累倒了，真是的……”小馨无奈看着银幕上的小泽。

　　就在黑暗鸦降落在一棵树上的时候，从树上喷射出一道白色的细线捆住了黑暗鸦，将黑暗鸦的翅膀给捆住了。

　　“蛛丝？那是！阿利多斯！”小泽清楚的看到了从树上爬下来一只大角蜘蛛，用蛛丝捆住了黑暗鸦，使他不能动弹。

　　“嘎～嘎～”黑暗鸦极力挣扎着，但是阿利多斯的蛛丝貌似韧性很强，挣脱不开。

　　“黑暗鸦！冷静点，使出热风！”热风这个技能并不难学，不过黑暗鸦为了学会这个技能，硬是被喷火龙烧了几天，差点成了烤小鸟，不过所幸最终还是学会了。

　　一股热气出现在黑暗鸦的翅膀之下，蛛丝受到高温之后开始逐渐断开，黑暗鸦趁机挣开蛛丝的束缚，飞向天空，盘旋后紧盯着阿利多斯。

　　“找了那么久，终于找到一只中意的了，黑暗鸦！不用手下留情了，全力上吧！打完后我带你去吃饭！”听到能吃饭，黑暗鸦再次认真起来了。“再来一次热风！”

　　“嘎——！”黑暗鸦扇动翅膀，阿利多斯只觉得有一股热浪迎面而来，朝黑暗鸦喷射出大量的毒针，但是在接触到热风之后都被熔化了，热风毫无疑问击中了阿利多斯。

　　令小泽意外的是阿利多斯并没有倒下，硬撑着再次使出毒针。

　　“避开之后用翅膀攻击！”

　　对于阿利多斯那细小的毒针，黑暗鸦并没有放在眼里，因为他见过比这还要恐怖十几倍的毒针，那可都是碰一下就会中毒的存在。

　　毒针被黑暗鸦轻而易举的躲过之后，阿利多斯见形势不妙，想要逃走。但是黑暗鸦的翅膀发出白光，狠狠地将阿利多斯击飞出去，砸在树上。

　　“去吧！公园球！”小泽趁此抛出公园球，将阿利多斯收进去，公园球晃动不到几下就停止了。

　　……

　　“冰精灵！不要让他跑了！暴风雪封锁住他的逃跑路线！”

　　冰精灵喷射出来的暴风雪使得那只神奇宝贝在猛烈的寒风中不能前进丝毫，最后慢慢的被冻成冰雕。

　　“去吧！公园球！”圣代抛出公园球将那只神奇宝贝收起来后，摇晃了一下变停止了。“终于收服了，还真是难对付啊，没想到等级会这么高。”

　　身旁的冰精灵一副气喘吁吁的样子，看来耗费了不少体力。

　　等小泽和圣代回到报名处的时候，时间刚好到，至于圣代捕捉到哪只神奇宝贝，小泽就不清楚了。

　　将自己捕获的阿利多斯交给了审查委员会之后，小泽就只能静静的等待最终的结果。不过小泽的肚子再次无力的叫了起来，本来是想要去吃饭的，结果工作人员说审查没结束不能离开……

　　离开你妹啊！肚子都饿得前胸贴后背了！

　　在经过漫长的等待之后，那位老先生在小泽期待的目光下走到了台上，开始宣布最后的比赛结果。

　　“经过我们审查委员会最后的决定，冠军的获得者是圣代小姐！奖品是她捕获的安瓢虫和太阳石！”

　　安瓢虫？圣代抓到了安瓢虫？小泽回想了一下脑中有关于安瓢虫的信息，这只神奇宝贝说实在的，实用性并不是很高，但是也不能小看，既然连自己抓到的阿利多斯都没有获胜，可见圣代捕获的那只安瓢虫也不会弱到哪里去。

　　不过这次的豪华礼品还真的是没有坑人啊，真的很豪华啊！太阳石！很稀有的进化石，不过小泽已经有一块了……

　　第一名可以获得捕获到的神奇宝贝，而小泽是第二名，仅仅获得一块不变石……

　　“看你被大针蜂追得那么辛苦的份上，这块太阳石送给你吧。”圣代将太阳石丢给了小泽，不过这么大块放在背包里也不嫌搁着，看来圣代是知道这块太阳石放在背包里会很麻烦才丢给小泽的吧。

　　“为什么不是锐利爪子呢？狃拉进化成玛狃拉还得需要锐利爪子呢。不过这块太阳石还真是重啊……”小泽将太阳石丢进背包里后，肚子再一次叫了起来。“对了！我还没吃饭呢！”

　　圣代的队伍里再次增加了一位新伙伴，虽然小泽没有获得阿利多斯多少有些遗憾，但是只要开心不就可以了吗？


第55章 胡说树！

　　继续往圆朱市前进的一行人走在森林小道上，周围时不时传来一两声咕咕的叫声，显得整个森林格外的幽静。

　　四人走出森林之后，入眼的是一条宽大的河流，如果没有桥的话，估计很难过去。而小泽四处张望了一下，发现桥正在重建……

　　“然后呢？现在怎么办？是游过去还是等桥修好？”小泽无奈的摊了摊手。“如果用飞的话，用喷火龙就可以飞过去了。”

　　“游过去的话，你这个旱鸭子会游泳吗？不过要是等桥修好的话，那还不如真的游过去。”圣代到至今都还记得小泽一入水就直接沉下去的场景。

　　小泽本来就不会游泳，到这个世界之后，学了很久就是学不会，所以小泽很干脆的放弃了学游泳……

　　“以喷火龙的体型一次载两个人的确可以飞过去。”小馨考虑了一下喷火龙的体型，得出了结论。

　　“哥哥你快看，那里的老爷爷有艘船！”听到小蓝的话之后，三人一起朝小蓝所指的地方看去，的确是有个老爷爷在一艘小船上撒网捕鱼。

　　“既然有船的话就不要再麻烦喷火龙了，直接让那个老爷爷载我们过去就可以了。”小泽放下了手中的精灵球，朝着河中央大喊：“那边的老爷爷！能麻烦你载我们过河吗？”

　　听到小泽话之后，老爷爷回过头回答道：“可以，不过你们要给我先看看胡说树这种神奇宝贝！”

　　“胡说树？这种神奇宝贝有什么好看的？”小泽实在是想不通老爷爷为什么要看胡说树这种神奇宝贝，不过稀有倒是肯定的。“怎么样，你们觉得呢？”

　　小蓝打开小泽的图鉴，调出了胡说树的图片。

　　“看起来很像草系神奇宝贝呢，不过既然连图鉴都说是岩石系了，那么应该就是岩石系了。”小蓝似乎也是对胡说树很好奇的样子。“哥哥，我们去看看吧，小蓝也很像看看胡说树实际长什么样子。”

　　“既然连小蓝也都这么说了，那么就去找找看吧，胡说树啊……”圣代的嘴角勾起一个弧度，带头走进了森林中。

　　最终四人还是决定分开寻找，小泽和小蓝一组，小馨和圣代一组。

　　“哥哥，图鉴上说胡说树很擅长伪装，我们这样要找到什么时候啊？”小蓝这时候也是有点犯难了，胡说树如果呆在森林里的确很难看出来。

　　“这个你就不用担心了，神奇宝贝与植物的波导是不一样的，就像人的波导与神奇宝贝的波导不一样。而且……”小泽站在一棵树前，微笑着看着眼前这棵滑稽的‘树’。

　　“诶？这么快就找到了，这就是胡说树啊……长得真的很像草系呢。”小蓝仔细端详着眼前这棵树。拿着树枝的胡说树依旧是一动不动的站着。

　　“真是的，被发现了都还不马上逃跑，继续伪装是没用的……”胡说树似乎对于自己的伪装感到很自信，其实他不知道这样的伪装破绽实在是太多了……

　　“伊布，影子球！”在小泽肩膀上的伊布跳下来之后，在嘴边凝聚出一颗黑色的影子球，击中胡说树后发生了爆炸，胡说树的伪装彻底暴露了。

　　一见自己暴露了，胡说树马上扔下树枝开始狂奔，那速度……小泽承认这家伙很能跑，在岩石系中也算是速度比较快的。

　　“被逃跑了呢……”小蓝有些失落的看着烟尘滚滚的胡说树一路狂奔而逃。

　　“没关系，我们继续追！”

　　……

　　“圣代，我们都找了那么久了，这里真的有胡说树吗……”小馨觉得一直看这些树，眼睛都有些看花了，分辨不出哪些是树和胡说树了。

　　“既然老爷爷都说了这里有，应该不会骗我们吧。对了！还有这个办法！”圣代突然灵光一闪，掏出一颗精灵球。“大力鳄！使出祈雨！”

　　天空中淅淅沥沥的下起了大雨，撑着雨伞的两人看着一棵‘树’不断抖着自己身上的雨水，似乎很厌恶水一样，疯狂的寻找着避雨的地方。

　　“找到了呢……”

　　“是啊……要收服吗？”

　　“我的队伍里还缺少一只岩石系的，而且胡说树的实用性很高哦，正好填补我队伍里的岩石系的空缺。”圣代拿出精灵球收回了大力鳄，转而派出了安瓢虫。

　　原本大力鳄的祈雨就只是一小会，现在被收回精灵球后，雨也是马上停了下来，安瓢虫飞在空中盯着不断舞动身体的胡说树。

　　“这只安瓢虫就是圣代你捕虫大会上抓到的啊，可以看出发育得很好呢，野生的安瓢虫能发育得这么好还是第一次看见，难怪能获得优胜……”小馨作为饲育家一眼就看出了这只安瓢虫的发育情况。

　　“虽然安瓢虫的属性上被胡说树克制到，但是在等级上，安瓢虫可不会输给胡说树。”圣代说道。“安瓢虫！音速拳！”

　　接到命令之后的安瓢虫两只手发出白光，迅速的靠近胡说树，双手握拳击打在胡说树的身上，强烈的痛感顿时使胡说树弯下了身子。接着胡说树也是以极快的速度，用发出白光的拳头将安瓢虫击飞。

　　“胡说树应该学不会音速拳吧？”小馨有点诧异，这只胡说树可以使用音速拳？

　　“那的确是音速拳，不过却是胡说树用模仿使出来的，所以胡说树是学不会音速拳的。”圣代不愧为神奇宝贝学院的高材生。“安瓢虫，亿万吨吸收。”

　　圣代在遇到这只安瓢虫的时候，就惊奇的发现他竟然会使用亿万吨吸收，这着实让圣代惊喜了一下，也让圣代下决心要收服这只安瓢虫。

　　安瓢虫快速的围绕在胡说树的头上盘旋，在胡说树头顶上形成一个绿色的光圈，点点绿光不断的进入安瓢虫的身体里，之前被胡说树打中的地方开始渐渐恢复，反观胡说树顿时没了精神般，双手无力的垂下。

　　“最后的音速拳！”

　　安瓢虫停下了亿万吨吸收，四只手同时发出白光，四连击打在胡说树的身上，胡说树一下子就晕了过去。果然没有训练家指挥的话就发挥不出他应有的实力。

　　圣代抛出精灵球将胡说树收了起来，而这时候小泽和小蓝也是刚好赶到了这里。

　　“诶？被圣代姐姐抢先了啊……小蓝还以为会是哥哥先收服的呢。”

　　“怎么感觉好像胡说树被我收服了你很不高兴啊？”圣代捏了捏小蓝的脸颊。“看招！”

　　“没有啊……哈哈哈！不要再挠了圣代姐姐！哈哈哈！真的很痒的！”

　　……

　　“果然最后你还是收服了胡说树啊……在不到几天的时间就又收服了一只神奇宝贝。”小泽有些无奈地说道，四人既然已经找到了胡说树，那当然要回到老爷爷那里，给他看胡说树了。

　　“你这个一天之内收服三只神奇宝贝的人没资格说我吧？”

　　小泽想起自己的确是在一天之内就收服了恶作剧组合……

　　就在众人要回到河边的时候，听到了不远处传来了一阵争吵声。

　　“书上明明写了胡说树是岩石系神奇宝贝，你硬要说他是草系。”一个男的很无奈的对着一个女地说道，而那个女的瞬间就反驳了。

　　“你这个人就只会死读书，胡说树不管怎么看都是草系类型的神奇宝贝！曾经就有人看过他使用过飞叶快刀。”女的反驳道。

　　“呃……那个，两位，不要再吵了，胡说树的确是岩石系的没有错，这可是学术界的大木博士得出来的结论。”小泽打开了小蓝递过来的图鉴，图鉴那冰冷的机械声说出了胡说树就是岩石系的话。

　　图鉴的确是大木博士制造出来的，里面的资料也都是经过精心研究后所得出来的结果，而且胡说树是岩石系这个结论已经有很多人都知道了。而这两人……

　　“我叫小司，他是秋夫。”那个女的自我介绍道。“如果你们能证明你们的结论是正确的话，我就相信你们！”

　　“圣代……”小泽看向圣代，后者拿出了一颗精灵球抛出去，出来的正是胡说树！

　　“胡说树岩石系神奇宝贝，很怕水，刚才在寻找他的时候，我就用祈雨逼迫他现身，在沾到水之后，胡说树表现得很厌恶的样子，所以是岩石系没有错，而且在这广大教科书上都有写。”圣代耐心的为小司解释着。

　　“那为什么曾经我有听人说过胡说树会使用飞叶快刀，这是怎么回事？”小司似乎还不死心，继续问道。

　　圣代看向小泽，无奈的小泽耸耸肩，抛出一颗精灵球。“喷火龙！燃烧殆尽！”

　　“燃你个头啊！你是想要烧死我的胡说树吗！”圣代听完之后就不淡定了，此时的胡说树体力可谓是刚恢复没多少，挨下燃烧殆尽估计就真的要化成灰了……

　　不过小泽怎么可能做出那样的事，喷火龙一道燃烧殆尽直冲云霄，而胡说树在看到之后，也是一道燃烧殆尽，只不过在威力上明显不足。

　　“相信你也看到了，胡说树会使用燃烧殆尽并不是他是火系的，而是一个绝招，模仿！胡说盆栽在学会这招之后就会进化成胡说树，所以你说的胡说树会飞叶快刀也是因为模仿的原因。”圣代收回胡说树后瞪了一眼小泽，后者尴尬一笑。刚才圣代差点没被吓到，小泽也只不过是想吓吓她而已。

　　“说到这里相信你们也应该明白了吧，胡说树就是岩石系，这没什么好争论的。”小泽收回了喷火龙，而圣代也是收回了胡说树，四人再次回到了河边。

　　给老爷爷看了胡说树之后，四人顺利过河，再次朝着下一个目的地前进。


第56章 我是继承者！

　　继续旅行的一行四人再次走在森林小道上，身边时不时的传来一两声咕咕的叫声，整个森林显得格外幽静。

　　但是幽静的森林被一道急促的脚步声给打破了……

　　“哞——！”

　　一只肯泰罗正在以极快的速度狂奔着，而后面有一个人在狂追着肯泰罗，看样子应该是肯泰罗的训练家。

　　而小泽再看向另一边，一个老伯正悠闲的在路边散步着，估计再过不到一分钟，肯泰罗就会撞到那个老伯了。

　　但是小泽清楚的感觉到了，那个老伯凌厉的眼神扫了一眼肯泰罗，从胸口处的衣服中拿出了一颗精灵球，样子十分有大虾的风范！

　　不过心！地！善！良！的小泽还是决定出手相助，搞不好人家一高兴就送自己什么东西也说不定。

　　“班吉拉！拦住那只肯泰罗！”小泽连爬带滚的冲到了山下的路边，放出了班吉拉。

　　肯泰罗依旧速度不减的朝着班吉拉冲撞过来，但是班吉拉不屑的看了一眼，伸出双手轻易的抓住肯泰罗的牛角，向下一按，肯泰罗直接被按在地上动弹不得，班吉拉从出场到现在都没有移动过一步。

　　“真是太感谢你们了。”在后面追的那名训练家也是赶了过来，向小泽道谢，然后拿出精灵球收回了肯泰罗。“他的屁股被大针蜂叮到之后就开始发狂，挡也挡不住。”

　　“不用客气！乐于助人是我的座右铭！”小泽的话说完后，三位赶来的女生都纷纷远离小泽的身边，表示不认识他。

　　“哥哥的座右铭什么时候又改了……”就连小蓝也都是替小泽说出那样的话感到害羞。

　　“你的班吉拉培育得无可挑剔，这是我见过最强的班吉拉！”这时候，刚刚那名眼神凌厉的老伯走了过来。“我很中意你！请务必到我家里来一趟！”

　　话说老爷子啊！这句话到底几个意思啊！信息量有点大啊喂！

　　一行四人跟着老伯来到一栋古建筑面前。在成都地区的确可以经常见到像这样的古建筑，毕竟成都地区保留了大量的古建筑。有这么大的一栋古建筑，一看就知道这位老伯很有钱！

　　当众人走到门口的时候，从里面传来训练的声音，口号倒是挺整齐。

　　听到这里，老伯就忍不住失望的摇了摇头。“这是我那孙女在做没用的训练……”

　　“没用的训练？到底是什么样的训练会被成为没用的？”小泽倒是有点好奇他的孙女在做什么样的训练。

　　“我们家是专攻格斗类型的道场，历史悠久的宗派——藏源流！”老伯直接推门而入，入眼的是一群学生们带着一群格斗系神奇宝贝在做训练，而指导他们的是一位粉色头发的少女，身旁是一只柯波郎在踢着华丽的踢技。

　　“这……”小泽和圣代看到之后，有点无奈的说不出话，该怎么说呢，这完完全全就是在表演啊……

　　“怎么了吗？”或许小蓝看不出来，但是小泽却清楚的看到了华而不实的踢技。

　　“总而言之四个字！华而不实！”小泽毫不留情的讲了出来。踢技很漂亮的确没错，但是威力嘛……

　　“大家注意了！不要忘了维持完美姿势！按照节奏来！”粉发少女指挥着柯波郎，而柯波郎也是开始旋转起来，不过丝毫没有气势。

　　“那就是我的孙女千草，整天做着那样没用的训练，本来我是想将道场交给她的，但是……”说道这里，老伯忍不住叹了口气。

　　“好！今天就到这里了，明天我们再继续！”千草说完后，那些学生们都开始走出门，走之前还不忘了老伯打声招呼。“爷爷，他们是谁啊？”

　　“我已经找到道场的继承人了……”老伯拍了拍小泽的肩膀，而小泽顿时懵了，这发展得也太快的了吧！还有老伯刚才你说的那个中意是这个意思吗！

　　“什么！难道爷爷你就那么反对我继承您的道场吗？”千草瞪了一眼小泽，小泽顿时纳闷了，这和自己没有关系吧。

　　“就你那三脚猫的功夫是没办法继承我的道场的，他的实力可是比你强多了。”老伯再次开心的拍了拍小泽的肩膀，而千草看向的小泽目光已经变成了敌视。

　　“那就和我来一场比赛好了！如果我赢了的话，爷爷你就不要反对我继承您的道场！”千草对着小泽宣战。“来吧！拿出你的格斗类型的神奇宝贝吧！”

　　“哈哈哈！就你那没用的格斗舞蹈是打不赢他的。”老伯笑了起来，讽刺着千草的实力。

　　“我现在没带格斗类型的神奇宝贝……”

　　“没关系，拿出你的班吉拉和她打一场，让她知道一下你有资格继承我的道场！”老伯自豪的说着，而小泽感觉自己好像沦为打手了……

　　“班吉拉？既然你没有格斗系的神奇宝贝，那就拿出你的班吉拉吧！”千草在听到班吉拉之后顿了一下，班吉拉可是被格斗系神奇宝贝四倍克制着。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　没办法的小泽只好抛出班吉拉的精灵球，巨大的体型瞬间出现在道场的院子里，班吉拉俯视着脚下的那只柯波郎，千草更是咽了口口水，面对这样的神奇宝贝任谁都会觉得压力山大。

　　“不好意思！请问有人在吗？”这时候门外传来一道声音，众人朝外边看去，是一名青年。“我是在做武术修行的士郎，我想要和武术名门的藏源流的师傅和我交一下手。”

　　“你就是士郎？那个在打倒别的道场之后拿走招牌的士郎？”老伯突然问道。

　　“我打算开一间自己的道场，打倒格斗道场的师傅后拿走招牌当徽章，以此来宣传。现在我已经有九张招牌了，藏源流将是值得纪念的第十张！”那个士郎一副理所当然的样子，这让小泽多少觉得有些不爽，踢馆这种事竟然还这么嚣张。

　　“原来如此……那么来吧！”老伯一下子爆发出强烈的气势。

　　“现在开始藏源流掌门藏源和挑战者士郎做一对一的比赛，比赛开始！”无奈的小泽只好充当起了裁判。

　　“不知道老爷爷的实力怎么样，不过既然能当上掌门的话，实力应该不会输给那个士郎吧……”圣代和小馨她们都是在旁边观看着。

　　士郎派出的是有着‘踢技之鬼’之称的沙瓦郎，沙瓦郎的踢技的确是有着很强的威力，在巴尔郎的三种进化型中，小泽还是比较倾向于沙瓦郎吧。

　　“我的神奇宝贝就是这个！去吧！”老伯再次眼神凌厉的抛出了精灵球，不过……“哎呦！我的腰啊！”

　　这种关键时刻闪到腰是要闹哪样啊喂！话说老爷子，骨质疏松就不要勉强了……

　　不过老伯还是将神奇宝贝放了出来，是一只上了年纪的豪力！一出场的豪力就开始摆起了健美的姿势，结果……

　　和老爷子一样，闪到腰了……

　　对此槽点满满的小泽选择不吐槽了，老伯和豪力直接被抬下去了。

　　“这种时候闪到腰……老伯，你是故意的还是有意的……”小泽直接无奈的走下去。“然后呢？现在怎么办？”

　　“还能怎么办，刚才老伯不是说了吗？要让你当藏源流的继承人，所以现在不是你应该出场的时候吗？”圣代说完后其余的人都看向了小泽这边。

　　“不要这么看着我……我还没答应呢。”小泽转过头去。“让我这个外人来打，还不如让千草来打比较好。”

　　其实小泽在一早就已经知道老伯让小泽当继承人的目的了，为的不就是刺激千草吗？而现在不就有个机会摆在面前吗？

　　“不可能的！你打不赢他的！”老伯极力的想要站起来，但是腰的疼痛再次使老伯躺了下去。

　　“我一定会赢的！我会证明我有资格继承爷爷的道场！”千草倔强地说道，小馨本来也是想劝小泽帮忙一下，但是小泽摇了摇头，示意看下去。

　　“无论谁来都无所谓，只要有人和我打就行了，反正招牌我是拿定了！”士郎一副无所谓的样子，而千草已经不顾老伯的阻拦走上场地。

　　“那么现在开始藏源流掌门代理人千草和挑战者士郎做一对一的比赛！比赛开始！”小泽重新走上裁判的位置宣布道。

　　士郎还是沙瓦郎，而千草依旧是柯波郎！说实话，两只神奇宝贝在等级上并没有相差多少，只是千草的柯波郎威力实在是……


第57章 其实我有当教师的天分！

　　“要上了，柯波郎！使出旋风腿！”千草开始下令之后，柯波郎冲向了沙瓦郎，连续踢了几下都被沙瓦郎避开，而且这威力弱的可以，就算沙瓦郎被踢中也不会受到多大的伤害。

　　“怎么会这样！柯波郎！使出三重踢技！”千草还是不甘心，继续下令道。

　　柯波郎倒立之后开始旋转起身体，在小泽看来旋转的速度根本就不够快。三次的踢技再次被沙瓦郎避开了，被沙瓦郎的一个飞踢给踢飞了……

　　“柯波郎！快站起来！再来一次三重踢技！”

　　柯波郎虽然被踢飞，但还是马上站了起来，又一次旋转起身体朝沙瓦郎冲过去。其实柯波郎有一个缺点，那就是在旋转的时候，只要攻击头上的尖角破坏平衡的话，那么柯波郎的旋转也就没什么用处了。

　　这一次，士郎直接命令沙瓦郎使出飞膝撞。柯波郎被击中之后再也没有站起来，完全失去了战斗能力。

　　“柯波郎失去战斗能力，挑战者士郎获得胜利。”小泽果断的宣布了最后的结果。

　　“很感谢赐教，招牌我就拿走了！”士郎走出门外后，直接将招牌带走了，而千草似乎还接受不了这样的结果。

　　“柯波郎的华丽踢技竟然输了……”

　　“所以我就说你的那种踢技就是表演给人看的，一点实战技巧都没有，这样的话又怎么能继承我的道场呢！”老伯严厉的批评了千草，而后又无奈的叹了口气。“小泽，你不是有格斗系的神奇宝贝吗？能麻烦你给我孙女做一次特训吗？”

　　“有工资吗？”

　　“没有……”

　　“……”

　　“算了，我就发扬我那乐于助人的精神吧。”小泽听到没有工资失望了一下。“话说老伯这里应该有传送机吧？”

　　“就在里面往左拐……”

　　……

　　“听好了！所谓格斗技不是什么花拳绣腿，更不是用来表演的。如果要做到既好看又实用，那么就得先将柯波郎的威力提升上去！”小泽说实在的，并没有什么当老师的经验。

　　不过想要将柯波郎的实力完全提升上去的话，恐怕需要很多的时间，小泽现在可没有那么多的时间花费在这上面，只能教她一些简单的技巧了。

　　“在与沙瓦郎的对决中，你知道为什么你的柯波郎的踢技会被避开吗？”小泽问道，而千草则是思考起来，最后得出一个不知道的答案。

　　“虽然威力不足是一个原因，但是最大的原因还是因为你和柯波郎的默契不够，不能与柯波郎心意相通。如果当时你做到这点的话，那么战胜沙瓦郎也就不是什么难事了。”

　　“默契？”千草不解的看着小泽。而旁边的老伯则是暗暗点头。

　　“想不到这家伙倒是挺有当教师的天赋啊，在实战上的确可以算得上是一个合格的教师，但是在知识讲座上……算了！”圣代不敢去想小泽用那些无耻的战术来给学生们讲课的场景。

　　“和我来一场战斗你就明白了！”小泽抛出刚换来的精灵球。“路卡利欧！”

　　一只深蓝色的狼型神奇宝贝出现在场上。虽然小泽还有艾路雷朵，但是艾路雷朵更是适合用来教导那些像是刀刃型的神奇宝贝。

　　“这是……？”千草似乎是第一次见到路卡利欧，帅气的外表就足以吸引众多女生了。

　　“路卡利欧，波导神奇宝贝，是格斗系和钢系双重属性，好了，让你的柯波郎尽全力攻过来吧！”

　　虽然柯波郎在技能的威力上不足，但是现在最主要的还是打败沙瓦郎，而要打败沙瓦郎就得先让千草明白与柯波郎心意相通的重要性，还有就是敏锐的观察力。

　　“柯波郎！使出三重踢技！”

　　柯波郎再一次旋转起来之后，小泽可以看得出这破绽实在是太多了。

　　“要来了，路卡利欧！左边！右边！还是右边！”小泽轻易的看出了柯波郎的攻击路线，即使不用波导也都可以轻易看穿。连续三次都被避开了。

　　“为什么你可以看出柯波郎的攻击路线？”千草还是不明白。

　　“我刚才说了，默契是一个原因，还有就是训练家本身！训练家不是一个摆设，有时候在神奇宝贝看不到的时候，让神奇宝贝信任训练家也是一种锻炼。柯波郎在旋转的时候，可以说根本看不到沙瓦郎从什么地方进攻，而这时候就是训练家发挥的时刻了！”

　　“原来如此啊……那么再拜托你一次！这一次换你来进攻！”

　　说是这样说，但是千草和柯波郎每次都没有躲过去……不过到最后还是躲过去了一次，也算是小有成就，毕竟路卡利欧的波导可是可以锁定敌人的……

　　“那么最后就是威力的问题了，柯波郎在旋转上的威力明显不够，在踢腿的力度上也不够，所以今晚就慢慢增加柯波郎的威力吧！”

　　之后就是柯波郎被路卡利欧虐的场景了……实在是惨不忍睹啊……

　　一整个晚上，小泽都没有睡觉，圣代她们倒好，一整晚睡得倒是挺香的。导致第二天小泽顶着两个黑眼圈睡在外面。

　　“喂！醒醒了！太阳都晒屁股了！你该不会一整晚都睡在外面吧？”圣代有些惊奇的发现小泽和路卡利欧靠在一起睡着了，而千草和柯波郎不知道跑到哪里去了。

　　“别吵……困死了……”不知道是梦话还是什么，小泽就是不愿意起来。

　　“这种时候就应该这么做……”

　　小蓝走到小泽的身边，轻声地在小泽的耳边说道：“圣代姐姐说要嫁给你哦……”

　　小泽顿时吓得站了起来，吓了小馨和圣代一跳，而路卡利欧失去小泽的支撑，马上倒在地上，而后也是慌张的站了起来。

　　“小蓝，你到底说了什么啊？竟然能让小泽马上醒过来，我有点好奇了哦。”小馨小声的问道，而小蓝笑而不答。

　　“对了！千草呢！训练还进行到一半呢！”小泽起来之后发现千草不见了。

　　“你该不会在训练进行到一半的时候睡着了吧……”三人同时看向小泽，看得小泽有点不好意的转过头。

　　“怎么会呢……”

　　原来千草为了不打扰到小泽，选择到森林里去训练，经过一个晚上的训练，小泽虽然不知道千草能不能打赢那个士郎，毕竟战斗的可不是自己，要是千草有想要夺回招牌的心，战胜士郎应该不是什么难题了。

　　在中午的时候，千草自信满满的前往了士郎的居住地，小泽他们也是打算去看看，毕竟花了一晚上的时间来教导，怎么说也要知道一下结果。

　　来到士郎的居住地之后，正好看到士郎刚吃完午饭。千草马上向士郎提出了挑战，士郎也是答应了。

　　“那么现在开始士郎对抗千草的比赛，比赛开始！”小泽也不想说太多，直接宣布开始。

　　“柯波郎！昨晚的训练一定不要忘记了！使出三重踢技！”千草这次似乎是信心满满，而柯波郎在气势上也丝毫不输给沙瓦郎！

　　“无论来多少次都没有用的，你的攻击路线太容易被看破了！”士郎还是那副无所谓的样子。“沙瓦郎！使出飞踢！”

　　面对柯波郎的三重踢技，沙瓦郎直接抄柯波郎踢过去，本来以为可以轻易的破坏柯波郎的平衡，但是士郎却惊奇的发现柯波郎并没有被破坏平衡，反而是沙瓦郎的飞踢被弹开了。

　　“原来如此，连夜做了防御训练吗？不过就算是这样，你也不可能打败我的沙瓦郎！”士郎对于自己的沙瓦郎有着很高的自信嘛，不过马上应该就会尝到败北的滋味了。“沙瓦郎！使出飞膝撞！”

　　“就是现在！柯波郎！跳起来！”千草抓住时机命令道。

　　在听到千草的命令之后，柯波郎没有犹豫停止了旋转，跳跃了起来，沙瓦郎一惊，飞膝撞撞在地上，沙瓦郎顿时抱住膝盖痛苦的打滚。飞膝撞只要一旦不能命中，自己的就会受到伤害，而现在就是最好的进攻时机！

　　“柯波郎！展现我们昨晚的训练成果吧！使出最后的三重踢技！”

　　千草的气势带动了柯波郎，这次的三重踢技可以说是比前几次都还要强，沙瓦郎站起来之后，迎面而来的是柯波郎的三次连击，顿时倒在地上双眼打转。

　　“沙瓦郎失去战斗能力，柯波郎获得胜利。”小泽宣布道。

　　“是我输了……招牌你们可以拿回去了，到时候我会再去挑战的，不过不会再以招牌为赌注了。”士郎收回沙瓦郎后说道。

　　“我们藏源流随时恭候！”千草打赢士郎之后显得异常开心，小泽的教导也算是没有白费。

　　回到藏源流之后，老伯正好在门口，小泽他们也就不打算进去了。

　　“那么老伯！我们要走了！记得不要再闪到腰了！”小泽告别了千草和老伯，再次和三位女生前往了下一个目的地！


第58章 小蓝的开船技术已经超神了！

　　继续旅行的一行四人再再次走在森林小道上，身边时不时传来一两声咕咕的叫声，整个森林显得格外幽静。

　　四人在一条河边停了下来，因为他们看到了熟人……

　　“哟！小智！在吃饭呢！不介意一起吃吧！”小泽还没等小智答应直接坐在椅子上。

　　“是小泽啊，我已经取得正式徽章了！你看！”小智亮出了自己挂在衣服上的徽章。果然一见面就是这样的场景……“哦对了！你们还没吃饭吧，不介意的一起呃……”

　　在小智还没说完的时候，三位女生早已和小霞在一起聊天，完全无视了小智。小刚则是正在做饭，有饭蹭那是最好的。

　　“原来小智你收服了这么一只猫头夜莺啊……闪光神奇宝贝很难得的！”小泽到现在都还记得小智的那只猫头夜莺虽然是闪光神奇宝贝，但是特殊能力竟然是聪明！

　　“哪里……小泽你不也有只蓝色的铁甲贝吗。对了！要不要来一场比赛啊？”小智会说出这句话的确是在小泽的预料之中，不过现在小泽还不打算和小智交手。

　　“对战的话就留到下次吧……我的神奇宝贝们刚训练完，体力还没恢复呢。”这一路过来，小泽只要看到野生的神奇宝贝都会派出自己的神奇宝贝上去殴打，获取经验值。

　　“这样啊……那么就留到下次吧！下一次我一定会战胜你和小茂的！”热血小智并没有因此而放弃。

　　和小智他们一起吃完午饭之后，小泽得到了一个消息，那就是小馨的饲育考试内容！

　　根据饲育家学院发配的任务，成绩越好的人，任务难度就会越高。小馨在饲育家学院的成绩是第一名，也就是说这次的任务难度很高。而任务内容就是取得布罗镇选美比赛的前三名。

　　在布罗镇举办的选美比赛又称之为饲育家比赛。小馨只要在这次的比赛中取得前三名的名次，那么就可以一下子晋级为四级饲育家。不过想要在那么多人中取得前三名的名次的确有着很高的难度。

　　要是没有得到前三名的名次，小馨将无法晋级四级饲育家，必须等到半年之后，学院重新发配任务。失败的话，也就意味着要重修半年再次考试，那样才能晋级四级饲育家。

　　“怪不得她每天都那么早起来为神奇宝贝们检查健康程度。为了这次的比赛她还真是努力了不少呢。不……应该说她已经努力过头了。”小泽看着那个正在和小霞交谈的身影。至今为止的努力都将赌在这场比赛上了呢。

　　“对了，那只快泳蛙是小霞收服的吗？”小泽指向池塘里的一只快泳蛙问小智。

　　“没有啊……小霞就只有一只蚊香蛙啊……”小智也是搞不懂那只快泳蛙到底是从哪里来的。

　　而这时候，快泳蛙直接给了小霞的蚊香蛙一拳，随后蚊香蛙委屈的游到岸边。

　　“那只快泳蛙怎么回事！”正当小泽疑惑的时候，从小道上走过来一个人，将那只快泳蛙收了回去。而且临走的时候还侮辱了小霞的神奇宝贝们，一看就知道是个嚣张的人。

　　“什么嘛！那个人！”小霞气得跺了跺脚。

　　……

　　当众人休息完之后走出森林，却发现有很多人都拿着钓竿集体往一个方向走去。

　　“看这些人们都拿着钓具，这应该是要举办钓鱼大会吧。”小刚推测道，小泽他们现在暂时和小智他们走在一起，不过既然碰上了钓鱼大会，不参加的话就太可惜了。

　　众人直接前往了钓鱼大会的比赛地点，到这里后才发现，参加的人数很多，其中就有那个侮辱小霞的人。听别人说那个人叫时夫，每次的钓鱼大会都是冠军。

　　小泽就不信这个邪！

　　这一次连小馨都参加了……报完名之后，主持人开始宣布比赛规则：“现在开始宣布钓鱼大会的比赛规则！钓竿方面并没有什么特殊的规定，使用自己的钓竿也可以，在限定的时间内钓起多少条金鱼王都没有问题，但是能装进这个雷克球的只有一只！”主持人举起了手中的雷克球。

　　“这规则和捕虫大会时一样啊……”小泽看向了圣代，这次不会输给你了！

　　“谁能在规定的时间内钓起体重最重的金鱼王！谁就是冠军！”主持人大喊道。“冠军获得者可以获得冠军奖杯和一年份的巧克力！还有，可以和训练家们合作捕捉金鱼王的神奇宝贝只能为一只！”

　　“巧克力！！！”小蓝望向小泽，蓝宝石般的大眼睛盯得小泽一阵发毛。

　　“不要这么看着你哥，巧克力吃多了可是会发胖的……”小蓝依旧看着小泽。“好好好我知道了！我知道了！我一定赢下冠军！”

　　小蓝高兴的抱住小泽，话说我妹什么时候爱吃巧克力了？

　　小泽最终还是选择自己多年没有动用的钓竿，这只钓竿可是钓起过铁甲贝的鱼竿，是大木博士最初送给自己的钓竿。

　　再看看圣代……无法直视啊……超级钓竿！！！果然等级差太多了吗？

　　为了赢得冠军，众人最终还是选择分开。小泽选择的搭档是喷火龙，船翻掉的话至少还有地方可以站，圣代选择大力鳄，小馨的搭档令小泽意外的是水箭龟！那只杰尼龟在小泽旅行橘子群岛的时候进化了。

　　小蓝选择呆在小泽这边，圣代和小馨无奈只好开船前往好的地点钓鱼。

　　“开船的任务就交给你了！可以吧？”小泽挂好鱼饵后，头也不回的问了一下小蓝，而小蓝没有回答。“话说……你会开船吗……？”

　　小泽回头一看，小蓝握着方向盘，脚踩油门，然后……船像离弦的箭一般飞速冲了出去……

　　……

　　“吓、吓死我了……”小泽无力的趴在船上，刚才差点没口吐白沫晕过去，而且还连续几次差点撞到别人。“老妹啊……开船还是让我来吧……”

　　“不用了，开船还是交给小蓝吧！哥哥安心钓鱼吧！”

　　“不，那个，你这叫我怎么安心啊……”

　　……

　　最终，小泽选择一处水草多的地方，虽然这边人有些多，但同时也是金鱼王聚集的地方，将钓竿抛入水中之后，小泽便无赖的玩起了电脑。

　　半小时过后……

　　“坑爹呢！都过去半小时了！你倒是来一条小的也好啊！”等了半小时什么也没等到，小蓝等不下去直接睡着了，喷火龙更是直接回到精灵球里。

　　“算了，换个地方吧……”小泽收起了钓竿，而听到要换地方，小蓝马上起来，手握方向盘，脚踩油门……

　　……

　　“为什么你会在这里……”小泽看着不远处的圣代，无力的问道。

　　“哈？这里是我先找到的，还有，刚才要不是我的大力鳄帮你停下来，恐怕现在你的船就已经撞上岩石了。”圣代鄙视的看了一眼小泽。

　　而小泽看向天真的小蓝，看来以后不能让小蓝碰交通工具了……

　　“那个是什么？”小泽正好看到圣代将一个眼熟的东西挂上去，正准备抛入水中。

　　“你说这个？”圣代指了指鱼饵，小泽点了点头。“这个是我的专用鱼饵，命名为小泽一号！”

　　坑爹呐！原来那个鱼饵是以自己为原型制造出来的啊！怪不得看得那么眼熟！

　　“话说为什么会以我为原型……为什么不用你自己的？”

　　“这个……”圣代犹豫了一下。“少啰唆！要被吃掉的当然是你了！”

　　圣代转过头去，将钓竿抛入水中，然后就是等待金鱼王上钩了。

　　应该说是圣代的人品不错，还是小泽型鱼饵的功劳，不到一会，圣代就拉起了一条巨大的金鱼王，体型完全比之前看到的那些要大得多了。

　　“大力鳄！使出蛮力！”一见钓上条大鱼，圣代马上下令。而大力鳄全身冒着红光，双拳紧握，直接将金鱼王砸入水面，一招就让金鱼王失去了战斗能力。

　　小泽看呆了……呆的不是大力鳄的实力，是这里的金鱼王实力太弱，而小泽呆的是那么大的金鱼王竟然被圣代钓起来并且收服了！

　　“等一下圣代！我有话要对你说！”小泽叫住了要离开的圣代。

　　“什么事！快点说！比赛时间就快到了！”圣代不耐烦的问道，上一次小泽也是这么严肃的对着圣代说道，结果冒出一句踩到陷阱了……圣代不会再被骗了，但是同时心里也是有点小期待，他会说出什么。

　　“那个……鱼饵借我一下……”小泽不好意思地说道。

　　“……”心中的期待再次破灭，直接将鱼饵甩在小泽脸上，开船离开了。“笨蛋……”

　　在最后的几分钟的时间里……

　　“喷火龙！是个大家伙，不用留手了，燃烧殆尽！”喷火龙一道蓝色的火柱淹没了金鱼王，小泽趁火焰散去之后抛出手中的雷克球。

　　“有了这个大家伙，应该可以获得冠军了吧……”小蓝说道。“哥哥，时间已经不多了，小蓝来开船！”

　　“……”

　　我发誓以后绝对不让小蓝碰交通工具了……


第59章 混战！

　　在小蓝那超神的开船技术下，小泽很快的回到了原本报名的地方，此时这里已经聚集了很多人，不管是有钓到还是没钓到，都必须回到这里集合。

　　“没有钓到的选手可以获得比赛的纪念徽章一枚！钓到的选手请到这边来！”主持人拿着麦克风在台上说着，小泽随便排在一个人的后面，按照顺序测量所捕捉的金鱼王的体重。

　　“怎么感觉自己好像排在最后面了……”小泽看着前面大排长龙，自己貌似是最后一个……

　　“哥哥！加油！小蓝的巧克力就靠你了！”小蓝握紧双拳为小泽加油道，让小泽一阵欣慰，但是听到最后一句话后就失望的低下了头。“如果哥哥输了，还有圣代姐姐……”

　　“我就这么不让你不放心吗……”小泽有气无力地说道。“巧克力吃多了可是会发胖的，所以要是赢了的话你不能一人独享。”

　　“诶？怎么这样啊……哥哥真小气……”小蓝鼓起腮帮子，转过头去不理小泽。

　　时间慢慢的流逝，终于在最后轮到了小泽。而前面的几个人中，小泽发现，圣代、小霞、还有那个侮辱小霞神奇宝贝的时夫钓起来的金鱼王都是55公斤，小泽顿时感到很狗血。

　　“请将捕捉到的金鱼王放到这个水池里。”主持人刚说完之后，小泽打开手中的雷克球，将金鱼王放入水池里，结果意外的狗血！“小泽选手钓起来的金鱼王也是55公斤！”

　　这剧情还能再狗血一点吗！四个人都是55公斤这是要闹那样啊喂！

　　“奖杯只有一个，没办法四个人同时得到冠军呢……”主持人伤脑筋地说道，随后走到台下和下面的人不知道说了什么，看样子好像是主办方吧。“最后主办方决定！四人用钓鱼比赛时所用的神奇宝贝进行混战，谁能站到最后，冠军的获得者就是谁，各位有没有意见？”

　　“完全没有意见！”X4

　　最后决定的场地是水之场地……好吧，这明显就是在针对小泽！四个人！其余三个都是水系神奇宝贝，只有小泽一人是喷火龙……

　　不过对小泽有威胁的还是只有圣代一个人，大力鳄……是个不可小觑的对手，小泽还真的没有十足的把握能战胜他呢。大力鳄的实力和喷火龙比起来，都是半斤八两。

　　“那么……比赛开始！”裁判宣布之后，局势马上就犹如小泽心中所想的那样……

　　“蚊香蛙，对喷火龙使出泡沫光线！”这是小霞的。

　　“快泳蛙！对喷火龙使出水枪！”这是那个欠扁的时夫。

　　“大力鳄！对喷火龙使出水炮！”这个更狠！开头就是水炮！

　　“哥哥加……圣代姐姐加油！”

　　小蓝你倒戈了吧！绝对是！刚刚说好的加油呢！哥哥好伤心啊……

　　对于小蓝来说，无论是小泽赢还是圣代赢，反正巧克力都是落在自己手中……

　　“唉……果然这样啊……”小泽无奈的叹了口气。“小霞，对不起了……喷火龙！对避水炮，然后无视泡沫光线！对蚊香蛙使出龙爪！”

　　“果然小霞遇上小泽是没办法赢的……”小刚默默的为小霞默哀。

　　三道攻击同时朝喷火龙飞过来，虽然是水之场地，但是喷火龙可是会飞的！水炮擦着喷火龙的背上而过，成功避开了水炮，接着而来的泡沫光线打在喷火龙的肚子上，喷火龙冷哼一声，亮出墨绿色的龙爪将蚊香蛙淘汰出局。

　　“蚊香蛙失去战斗能力！”裁判无情的宣布道。

　　“小霞，虽然很对不起，但是我会为你报仇的。”小泽说着的同时看向了那个欠扁的时夫，小霞看到这里，笑了一下，没有对失败感到失落。“圣代，不好意思，现在没空陪你玩。喷火龙！对快泳蛙使出喷射火焰！”

　　圣代听到这里，并没有什么反感，也知道那个叫时夫的很欠扁，示意大力鳄停手。看到这里，小泽嘴角微微一笑，叫时夫是吗？

　　喷火龙在解决完蚊香蛙之后，一个回旋冲向了快泳蛙，同时嘴里酝酿着的高温火焰猛冲向快泳蛙。

　　“快泳蛙！快点避开！”时夫焦急的大喊着，从刚才喷火龙一招解决蚊香蛙，时夫就可以看出这只喷火龙的实力不一般。快泳蛙在千钧一发之际跳进了水里，避开了喷射火焰，让小泽咂了咂舌。

　　高温的火焰直接熔化了水面上的浮板，一股热浪迎面冲击着三个人的面孔，窒息般的空气压得时夫有点喘不过气来，他不敢去想象刚才要是快泳蛙被命中之后会是什么样的场景。

　　是的！他……恐惧了！

　　“喂！我们两人联手对付他吧，要是我赢了的话，巧克力我可以分你一半，怎么样！？”时夫开始求助于圣代，他可以看得出圣代的实力很强，但是他说错话了……

　　因为圣代讨厌别人叫她“喂”。

　　圣代没有理他，连看都不看一眼，继续看着小泽，也没有给大力鳄下令。

　　“该结束了呢……”小泽不爽的看了一眼那个时夫。“喷火龙，瞄准一点，火之誓言！”

　　虽说是水之场地，但是喷火龙还是一手砸在浮板上，不可思议的是火柱并没有从水面上冒出来，而是从天空中俯冲而下。蓝色的火焰直接将处于水面上的快泳蛙给淹没了，当火焰接触到水的时候，发出了嘶嘶般的响声，整个水池的水顿时被蒸发了许多。

　　快泳蛙浑身焦黑的浮在水面上，双眼早已打转，成功下场领便当去了，裁判同情的看了一眼那个时夫，慢慢的宣布道：“快泳蛙失去战斗能力！”

　　时夫恨恨的收回了快泳蛙，瞪了一眼小泽，小泽对此选择无视，就好像做了一件微不足道的小事一样。

　　“可以开始了吗？”圣代看了一眼小泽，淡淡道，刚才她的心里不知道在想什么，都没有出声。随后看向了飞在空中的喷火龙。“占你便宜也输得不光彩，一招定胜负吧！”

　　“你真的确定？要知道，你的大力鳄可是出于无伤状态呢。”小泽有些惊奇的看着圣代，完全看不透那家伙到底在想什么。

　　“啰、啰嗦！快点吧！”

　　“既然你这么说那就没办法了……”小泽无奈的摇了摇头，随后眼神一变。“喷火龙！逆鳞！”

　　“大力鳄！暴走！”

　　果然如同小泽所想的，圣代下令大力鳄使出了暴走……现在的喷火龙和大力鳄都是处于混乱的状态，偶尔应该会清醒一下吧。

　　“为什么两人一开始就使出了逆鳞和暴走？这不太符合常理吧，按理来说，没有哪个人会在无伤和开局就马上使出这种容易混乱的技能吧？”小刚不解地说道。

　　“或许，他们打算快一点结束吧……”小馨看着场上不断被压制着的喷火龙，淡淡地说道。

　　大力鳄开启暴走之后，眼神通红的怒视着喷火龙，水炮不要钱的胡乱喷射，喷火龙也是如此，喷射火焰对上了水炮，两道绝招碰撞之后，弥漫出大量的水蒸气。

　　冰之牙与钢之翼，水炮与喷射火焰，蛮力与龙爪。喷火龙开始处于下风，毕竟在开始的时候消耗了一些体力，和无伤的大力鳄比起来显得有些力不从心。

　　大力鳄的一个水之尾直接打在喷火龙的钢之翼上，用钢之翼护住身体的喷火龙开始反击，一道喷射火焰淹没了大力鳄，但是，蓝色的火焰马上就被大力鳄粗暴的撕裂开来，水炮击飞了大力鳄。但是大力鳄也是因此烧伤了……

　　喷火龙的火焰可不是闹着玩的，接触过之后又很大的可能性会因此而烧伤，大力鳄烧伤也就意味着物攻减半。但是两只神奇宝贝现在都处于混乱状态，小泽下达的命令，喷火龙也不能很好的听清。

　　幸运的女神也许今天比较庇护小泽，喷火龙一个俯冲而下，抓起了浮板上的大力鳄直冲云霄，喷火龙也不知道飞了多高，只觉得身体的温度开始逐渐下降，身上覆盖着一层冰霜，而后马上直冲而下。

　　“这是地球上投吗？我还是第一次见到这么高的地球上投呢！”小智说出这话之后，小刚有点无奈的看着他。

　　“不，小智，那只是普通的飞行罢了……”

　　大力鳄早在飞到最高的地方就已经晕过去了，他可没有喷火龙那样的体温，受不了低温的影响自然而然的被冻晕过去了。大力鳄被砸入水面，掀起了一大片的水花，被冻晕的同时双眼打转。

　　“大力鳄失去战斗能力！获胜者是小泽选手！”裁判宣布道。

　　“恭喜小泽选手获得钓鱼大赛的冠军，以及一年份的巧克力和冠军奖杯！”主持人兴奋的大喊着，奖杯自然是寄回去了，至于巧克力？小蓝早就已经站在巧克力堆旁边了……

　　“我输了……”圣代收回大力鳄后走向巧克力堆，随手拿起一个拆开吃了起来。“然后呢？你打算怎么处理这些巧克力，先说好啊，我可不会一直吃这些东西。”

　　“这些啊……一部分寄给大木博士，一部分给姐姐，一部分给小智他们，一部分留着自己吃，但是要提防会偷吃的某人。”小泽抓住了某只刚要拿巧克力的小手。

　　“哥哥……”

　　“就算你用那可爱的大眼睛看着我也没用，巧克力我是不会让你多吃的！”

　　“哥哥真是小气……”


第60章 绿色原野！

　　获得钓鱼大赛冠军的小泽将一部分的巧克力和奖杯寄回真新镇之后，和小智他们告别了。

　　“小馨，今天的午饭是什么……？”虽然小泽心中已经有答案了，但还是忍不住想要听到小馨回答的答案和自己心里想的不同。

　　“巧克力派……”

　　“晚饭呢？”

　　“巧克力饭……”

　　“我受够了！我真的受够了！”小泽捂着脑袋尽量的不去想那些巧克力，但是一连几天下来除了巧克力就是巧克力，现在小泽都快患有巧克力恐惧症了……

　　最后呦不过小蓝的小泽只好答应留下一部分的巧克力，但是随着几天下来，每顿饭都有巧克力，放着又嫌重，扔掉又怪可惜的。所以……

　　“我也是快吃腻了……”小馨拿起一块巧克力，看了看之后又放回去，实在是没胃口啊。

　　“我已经吃不下了……”圣代果断放弃了。“今天中午我就吃树果好了，你们继续吃吧……”

　　唯一吃不腻也就只有小蓝了，巧克力可以吃一整天。最后无奈的小泽只好禁止小蓝一天之内不能吃超过五个，惹得小蓝一阵不高兴。

　　剩下的巧克力嘛……小泽以‘正常’手段‘低价’售出了……

　　……

　　“小馨，我们的下一个目的地是哪里？”小泽觉得这附近的空气越来越清新，仿佛置身于大自然的沐浴当中。

　　“我看看啊……”小馨翻阅了一下手中的旅行手册。“我们的下一个目的地是绿色原野，在成都地区‘女生最想去的地方’排列第一，是个绿意盎然的和平之地。那里吹拂过的风可以治愈人类和神奇宝贝的心灵。”

　　“绿色原野啊……真想去看看呢，快点吧！”圣代不等众人回答，马上开始往前跑。

　　绿色原野只要是女生都会向往，这里的空气清新，特别是在现在的季节中，漫步在百花盛开的道路上真的是一件浪漫的事。

　　“快点快点，只要翻过那座山丘就可以见到绿色原野了！”圣代跑在最前面，转过来对着三人挥手道。

　　“真是的，这绿色原野就真的那么好吗？”小泽无奈的叹了口气，加快脚步追了上去。

　　圣代屹立在山丘的顶端，目瞪口呆的看着下面的绿色原野，小泽追上来后，看到圣代一副吃惊的样子，以为是被绿色原野的景色给震惊了。“怎么了？这绿色原野的景色应该不至于让你吓成这个样……这是什么鬼！”

　　小泽说道一半之后，也是看到这绿色原野。不，已经不能称之为绿色原野了！到处都是结晶体覆盖着，不远处还有一朵盛开着的晶体花朵，两座高塔耸立其中。

　　“怎么了？”小馨和小蓝也是跑了过来，看了之后也是吓了一跳。“这……”

　　原本的绿色被结晶所覆盖，盛开的花圃也是被盖上了一层厚重的结晶。绿色原野失去了它原本的景色。

　　一阵警笛声传入小泽他们的耳中，君莎小姐驾驶着摩托车飞奔而过，不用看都知道出大事情了。接着是一辆汽车停在了小岛上，从上面下来两个人，看样子是记者。

　　“这到底是怎么回事？你确定我们没有走错吗小馨？”圣代还是有些不敢相信，绿色原野竟然会变成现在这个样子。

　　“没错啊，前几天我的一个学院的朋友还来这里玩过，跟我说这里的景色很漂亮呢。”小馨也是有点反应不过来，回头一看，小泽不知道在干什么。“你在干什么啊？小泽？”

　　“液体？”小泽看着流动中的小河，再联系一下脑中的记忆，忽然脑中闪过一道炎帝的身影。“原来如此……”

　　“你知道了什么吗？”圣代看着自言自语的小泽有些奇怪的问道。

　　“不，先到附近的神奇宝贝中心再说吧，这里恐怕待会也会变成结晶体吧。”小泽站起来看着不远处的结晶塔，凝重的表情映入三位女生的眼中……

　　四人来到神奇宝贝中心之后，发现这里的人并不是很多，但是可以发现其中有一位很年轻的学者和君莎小姐在交谈着。

　　“没猜错的话，这座结晶塔就是修里史诺顿博士的家，修里博士是个研究未知图腾的人，恐怕这次的事件与未知图腾有关。”小泽随便找了个地方坐了下来。

　　“未知神奇宝贝未知图腾？！”圣代很惊讶地说道，未知图腾这种神奇宝贝她只在教科书上有听说过，关于未知图腾的资料更是少得可怜。

　　“未知图腾是一种很神秘的神奇宝贝，他只会觉醒力量这么一个绝招，如果出现一只的话，并不会发生什么，但是要是出现两只的话，那么就会产生不可思议的力量。”对于未知图腾，小泽还算是比较了解。

　　“那……这么多结晶……”圣代忽然想到了什么。

　　“恐怕不止一只吧……”小泽说完后圣代和小馨倒吸一口冷气。

　　而这时候和君莎小姐交谈的年轻学者好像听到了小泽他们这边的谈话，走了过来问道：“你们知道未知图腾吗？”

　　“知道的不多，但是至少我知道未知图腾可以把人吸到异次元空间当中。”未知图腾的确有这种能力，小泽还想能不能让未知图腾帮助自己回到现实世界呢，但是看向小蓝之后，这个想法很快就被小泽抛到脑后了。

　　这时候外面传来了一阵刹车声，君莎小姐和年轻学者开始往外跑去，看样子是有什么砖家过来了。

　　“喂喂喂，砖家该不会就是大木博士你吧？”小泽看到大木博士后并没有什么惊讶。“诶？还有小智的妈妈？”

　　从车上下来的两人正是大木博士和小智的妈妈，大木博士还比较容易理解，但是小智的妈妈……？

　　“诶？小泽你也在这里啊，真是太好了！”大木博士看到小泽后松了口气。“这次我需要你的力量！”

　　“什么情况，我怎么莫名其妙的就被需要了？”虽然小泽本来就准备处理一下这件事，毕竟自己可是一个乐于助人的训练家嘛。“对了，小智的妈妈怎么也来了？”

　　“修里博士是大木博士的学生，他经常去大木博士那里学习，我也是经常在一旁帮忙他的功课。现在修里博士失踪了，我很担心他的女儿小米，所以跟着过来看看。”小智的妈妈在一旁解释道。

　　“对于传说中的神奇宝贝，小泽你的了解可是比我还深呢！所以这次靠你了！”大木博士直接将这个任务推给了小泽。“对了，在出来的时候，我有看过这里的情况，想到可能会发生一些突发情况，所以擅自将他们带了过来，你不会怪我吧……”

　　大木博士从腰间拿出两颗精灵球，正是耐温球和绝缘球！

　　“正好这次我也有可能会需要到他们，不过现在的这种情况，我也不敢妄下判断，只能说小米现在没事……”小泽看着小智的妈妈很着急的样子，先给小智的妈妈一记‘镇定剂’。

　　“你说的是真的吗！？”小智的妈妈有些激动的问道。

　　“是啊，在结晶塔里面我感受到了一个人类的波导，而且完好无伤，相信那就是小智妈妈口中的小米了，而且……我还感觉到了一股奇怪的能量流动，应该是未知图腾了。”

　　“波导？”小智的妈妈听得有些糊涂了。

　　“简单点说就是生命体了，反正小智的妈妈不用担心，小米没有受到什么伤害。”听到这里后，小智的妈妈松了口气。

　　但是这个时候，不远处的一道身影正急速朝着这里前进，所过之处都是结晶遍地。

　　“嗯？有什么东西朝这边靠近，大家小心！”小泽瞬间抛出精灵球，耿鬼浮现在空中，一脸凝重的盯着不远处。

　　橘红色的毛发，四肢上带着铁环，背上犹如火焰燃烧时产生的白烟飘逸着，落地之后，结晶遍地！

　　“这是……炎帝？”圣代有些不确定地说道，毕竟炎帝是传说中的神奇宝贝，光是教科书上就只有炎帝的大致图片，第一次见到不免有些吃惊。

　　耿鬼倒还好，没有反映出任何的吃惊，但是脸上的凝重之色还是没有散去，直直的盯着眼前的炎帝。

　　炎帝扫视了一下在场的众人，最后将目光定格在小智的妈妈身上，还有小蓝的身上。眼睛的瞳孔紧缩，发出超能力般催眠术，对着小智的妈妈开口道：“你是妈妈！”

　　“我是妈妈？”小智的妈妈也是鬼使神差般的跟着炎帝说了起来，随着炎帝的再一次大吼，小智的妈妈眼神开始迷离起来。“我是妈妈……”

　　“你是姐姐！”炎帝不知道为什么，又对着小蓝大吼道。

　　“我是姐姐？”小蓝也是跟着说了起来。小泽意识到不妙，这是最简单不过的催眠术了。

　　“耿鬼！”

　　没有任何的回答，耿鬼一个影子球直接甩了出去，炎帝则是一个火球迎了上去，双方发生了强烈的爆炸，产生的烟雾使得炎帝有机可乘，瞬间跳进了烟雾中，将晕过去的小智妈妈和小蓝放到了背上……


第61章 拆塔？！

　　耿鬼见势不妙，迅速的冲进烟雾中，挡在炎帝的面前，双眼发出红色的光芒笼罩着炎帝。

　　不过这对炎帝似乎并不能产生什么影响，炎帝只是怒吼一声，耿鬼的催眠术被迫打断了……

　　要不是耿鬼顾及到炎帝身上的小蓝和小智的妈妈，早就一颗影子球按在炎帝的脑袋上了。搞得现在就连催眠术也都被迫打断。

　　看着小蓝即将被炎帝带走，面无表情的掏出另一颗精灵球。

　　“班吉拉！流沙地狱！”

　　班吉拉一出场就发挥了扬沙特性，配合流沙地狱，整个地面瞬间狂沙漫天，阻挡了炎帝的去路。炎帝再次使出刚才的火球，击穿了沙尘暴，而且小泽可以清晰的发现，原本炎帝被流沙地狱给困住了，但是……

　　流沙被结晶体被冻住了……

　　这也使得炎帝逃脱了流沙的束缚，穿越出沙尘暴的范围，开始往结晶塔的方向前进。

　　“急冻鸟！”现在的急冻鸟还在小蓝的身上，零度球打开之后，炎帝没有料到会这样，有些吃惊的看着阻挡自己去路的急冻鸟。

　　张口就是一道急冻光线打在炎帝的面前，形成一道冰墙。保护小蓝可是急冻鸟的任务，但是现在小蓝还在炎帝的身上，要是不小心伤害到小蓝的话……

　　“大木博士！那两个家伙，快点给我！”小泽跑到大木博士的前面，而大木博士此时还处于看到炎帝时的震惊状态。反应过来之后将身上的耐温球和绝缘球交给了小泽。“火焰鸟！闪电鸟！”

　　小泽放出两只神奇宝贝后，翻身跃上了闪电鸟的背上，开始往结晶塔的方向飞去，而急冻鸟不仅属性上被克制着，在不能伤害到炎帝身上的小蓝实在是难以下手。

　　“现在这里是绿色原野，有人称一只名为炎帝的传说中神奇宝贝将一名女性和小女孩带走，更令人惊讶的是这里还出现了一名同时指挥三只神鸟……诶诶诶！你们干什么！”这群作死的记者在说到一半之后，就被工作人员被带了下去。

　　耿鬼和班吉拉看到小泽往结晶塔的方向去之后，也是开始动身前往。此时的圣代和小馨也是反映了过来，明白事情的严重性已经超出了她们的想象，开始赶往结晶塔。

　　“班吉拉，火焰鸟，挡住炎帝的攻击，急冻鸟，切断炎帝的逃跑路线，闪电鸟，吸引炎帝的注意力，耿鬼，给我上！MEGA进化！”小泽一口气下完所有命令。

　　看着将自己包围住的这五只神奇宝贝，炎帝只是扫视了一下，一颗紫色的火球直奔急冻鸟而去，看样子是打算以急冻鸟为突破口。

　　急冻鸟则是一道急冻光线迎了上去，将火球冰封起来，但是不到一会儿就马上碎裂开来，两道绝招爆裂，冰屑和火花散落一地。

　　MEGA进化完的耿鬼飞到了炎帝的面前，施展最大限度的催眠术。即使是炎帝，也都开始感觉到一股强烈的睡意来袭。

　　此时的结晶塔内部……

　　“爸爸……不准你们伤害爸爸！”一名小女孩生气的跺了跺脚，另一颗房间内，无数的未知生物漂浮在空中，发出强烈的光芒。

　　原本快要睡着的炎帝忽然挣开眼睛，结晶体以炎帝为中心呈四处扩散，一根根结晶尖刺拔地而起，刺向五只神奇宝贝，无奈的只好被迫远离炎帝，结晶将炎帝所包裹之后，小泽顿时感到不妙。

　　果然炎帝跳出结晶之后，开始往结晶塔的方向跑去……

　　“火焰鸟！追！”小泽翻身跃上火焰鸟之后，准备跟上炎帝，但是结晶体从地面上开始不断的冒出来，逼退了火焰鸟。小泽只能眼睁睁的看着炎帝离去。

　　“可恶！”小泽握紧拳头，不甘的看着结晶塔。自己的五只神奇宝贝都没有办法拦住炎帝，那些结晶就像是开挂一样。

　　此时的小馨和圣代还有大木博士也是赶了过来，在没有看到炎帝的身影之后也是猜到了什么。

　　“还是先回神奇宝贝中心吧，看看有什么办法。”大木博士安慰的拍了下小泽的肩膀。

　　小泽没有说话直接收回了五只神奇宝贝。并不是自己的五只神奇宝贝实力不足，要不是他们都顾及到炎帝身上的小蓝，早就冲上去围殴了。

　　到了傍晚的时候，结晶开始四处扩散，原本的绿色早已不复存在，现在这里可以称之为结晶原野了。

　　而推土机这是在这个时候来到了绿色原野，准备开始铲除这些结晶，一路上，推土机势如破竹，铲除了无数的结晶花草，恐怕这里回复原样之后，将会是光秃秃的地表吧。

　　要是真的可以这么简单就铲除的话，那么小泽现在也不会坐在神奇宝贝中心了，几根巨大的结晶尖刺拔地而起，将推土机顶翻，里面的驾驶员吓得屁滚尿流的逃出了驾驶室，整个推土机被结晶给包裹起来。

　　“那只神奇宝贝的确是炎帝没错，但是炎帝又为什么会带走小蓝和花子呢？”大木博士实在是想不明白。

　　现在众人们正在神奇宝贝中心讨论着，小泽心里虽然担心小蓝，但是转而一想，这个剧场版自己还算是记得一部分，至少小蓝不会受到伤害这点小泽暂时可以放心，但是并不代表小泽不会担心。

　　“不！那只神奇宝贝不是炎帝！”小泽此话一出，在场的众人都看向了自己这里。“首先，炎帝不会产生结晶，第二，从那只炎帝的身上，我感觉不到任何的威严，第三……很有可能是未知图腾搞的鬼。”

　　“就算那不是真正的炎帝，但是你又怎么解释炎帝带走小蓝和花子阿姨呢？”小馨还是不懂。

　　“这个问题嘛，你还是问她吧。”小泽刚好看到了大木博士的电脑，指了下大木博士的电脑。“有邮件了，大木博士……”

　　众人都望向了电脑中的邮件，大木博士打开邮件之后，出现了一名小女孩，而在一旁的年轻学者立刻就认了出来，那就是小米！

　　“爸爸和妈妈都会来了，还有姐姐陪我玩，小米觉得很高兴，一切照目前这样就可以了，请任何人都不要进来打扰！”小米说完后，邮件就关掉了。

　　“从视屏上可以看出小米没有事，而她说的妈妈和姐姐指的应该就是花子阿姨和小蓝了，但是……就这样带走小蓝的话，我有答应过吗？”小泽走出外面，急冻鸟早已做好准备了。

　　因为零度球在小蓝那里，急冻鸟没办法回到精灵球中，只好先在外面待命，而小泽身上带着十一只神奇宝贝，再加上火焰鸟和闪电鸟就是十三只了，所以只好将伊布放在大木博士这里，带上两只神鸟。

　　“小泽，你要干什么啊？”圣代马上追了出来问道。

　　“那还用得着说吗？”小泽翻身跃上急冻鸟的背，看着远处的结晶塔说道：“拆塔！”

　　“这样做太鲁莽了！而且小蓝和花子阿姨都还在里面呢。”圣代虽然知道这样说小泽也不会改变心意，但是她也不能看着小泽就这样去冒险。

　　“那你认为呢？我就问你一个问题，你……了解我吗？”

　　皎洁的月光下，当少年问出这个问题时，少女沉默了……

　　是啊……了解吗？如果了解的话为什么要阻止他？不了解吗？但是为什么有些时候会支持着他？

　　圣代无言的放出了烈咬陆鲨，用行动证明了她的决定。“不要误会了，我只是想要去救出小蓝而已，并不是要帮你！要是没有小蓝的话，晚上就没人当抱枕了……”

　　“抱、抱枕？”小泽刚才好像听到了什么不得了的消息。“算了，随便你。”

　　“我也要去！”小馨这时候也是跑了出来，目光坚定的看着小泽，小泽也知道小馨决定的事情是不会改变的。

　　“出来吧，喷火龙！”小馨跃上小泽的喷火龙。

　　三人直接飞到了结晶塔的下方，虽然可以从上面进行突袭，但是小泽可以感觉到炎帝的正在塔的上方，为了不必要的麻烦，三人还是决定从下面开始入侵。

　　“只有液体不会被结晶化，所以我们现在能走的路也就只有水路了。”小泽让急冻鸟在外面待命，毕竟急冻鸟的体型想要进去有点太难了。

　　“但是我们要怎么进去呢，门恐怕已经被结晶体给盖住了吧。”小馨看着四周都是结晶体，皱了下眉头。“而且小蓝的位置我们也不知道啊。”

　　“啊呜～～～啊呜～～～啊呜～～～”突如其来的手机铃声不仅吓了小泽一跳，连同身边的小馨和圣代也都是吓了个半死。

　　“你就不能给我换一个铃声吗！”圣代对着小泽大吼道，刚才真的差点被吓死了。

　　“没办法，其他的铃声都被我删了，只剩下这个鬼声了……”小泽无辜的看着圣代，默默的接通了电话，是大木博士打过来的。

　　“小泽！你太鲁莽了吧！虽然我相信你的实力，但是……算了，你还是先听我说吧，小米的位置现在在右边的那座塔上。而且关于未知图腾，刚才我查看了一下修里的电脑，未知图腾拥有能将意志转化为现实的能力。你要多加小心一点啊！”大木博士说完就被小泽直接挂断了，这些他早就已经知道了。

　　“那么……开始拆塔了！”


第62章 自我封闭！

　　关于修里博士的豪宅，小泽并没有见过其构造图，也就不可能知道现在该怎么走，总而言之……先拆再说！

　　“修里博士，不要怪我啊……要赔偿费的话找大木博士要去。”小泽默念着。“喷火龙，看到那扇门了没有，燃烧殆尽给我熔化了！”

　　小泽他们现在处于修里博士家的一个门口，到处都被结晶给堵死了，要想进去也就只有这个办法了。

　　“吼！”喷火龙怒吼一声，一道螺旋的蓝色火柱冲击在结晶上，瞬间连同门都给熔化了，估计恢复原状之后这道门也应该报废了……

　　但是燃烧殆尽完之后，原本被烧开的口子再次被结晶给堵上了。无奈的小泽只好再次看向身旁的喷火龙。

　　“各位，在喷火龙烧开这道门之后就马上跳进去，不要犹豫！”小泽说完之后，喷火龙再次使出燃烧殆尽将结晶再次熔化了，趁着结晶还没有再次滋生，小馨跳了进去，但是结晶的生长速度太过快，洞口再次被封住了……

　　“……好吧，这是你逼我的！”小泽掏出耐温球。“小馨，站得远一点，不要被波及到。”

　　火焰鸟一出，一道比喷火龙更大的燃烧殆尽瞬间淹没了整道墙壁，这一次趁着结晶还没完全封住，小泽马上收回了喷火龙和火焰鸟，拉着圣代快速的冲进了里面。

　　里面如同小泽所想的那样，覆满了结晶体，到处都是类似于神经线一般的结晶，上面有时候还覆盖着一些紫红色的小球。

　　最显目的就是一条通往天国……啊呸！通往顶层的浮空楼梯！

　　“这里的构造……还真是有够奇葩的……”小泽都不知道现在是处于什么位置了。“算了，还是先到上面去看看吧。”

　　踏上浮空着的楼梯三人开始向上跑，在穿过一个花瓣形的通道口之后，入眼的是一望无际的绿色草原，粉红色的天空，还有就是一条通往顶层的浮空楼梯！

　　“这……”小馨惊讶得说不出话，毕竟很难相信这里就是修里博士的家。

　　“这里应该就是小米的内心所幻想出来的世界了，只要是小米内心所希望的，在这里都会得到实现。”小泽虽然知道小米的内心是善良的，但是炎帝就不同了……

　　炎帝是小米幻想出来的产物，并不能算是真正的神奇宝贝，但是炎帝却秉承着会实现小米愿望的意志。只要是小米希望的，他都会为小米实现。

　　“未知图腾还有这样的能力啊……不过不知道小蓝现在怎么样了？”圣代有些担心的看着楼梯的顶层。

　　……

　　此时小米的房间中……

　　“洽！”蜥蜴王怒视着眼前的炎帝，将小蓝护在身后，刀叶随时准备进攻。

　　在小蓝身上的不仅只有急冻鸟，还有铁甲贝和蜥蜴王。现在正是铁甲贝与炎帝处于对峙的状态，而小蓝和花子阿姨早就已经从催眠术中醒了过来。

　　“爸爸，不要打了……”小米阻止了炎帝，而炎帝也明白，在这里开打的话，小米也会被波及到，停下了口中的火球。

　　“铁甲贝，你也快点住手。”随着小蓝的话语刚说完，铁甲贝停下了口中的急冻光线，但是并没有放松任何警惕，蜥蜴王也是怒视着炎帝，现在他们要做的是保护小蓝，等待小泽的到来。

　　“大姐姐，这些神奇宝贝是你的吗？好棒啊！”小米开口赞叹道，小蓝明显一愣，她已经从花子阿姨那里了解到了小米的事情。

　　“不对哦，这些神奇宝贝并不是我的，他们是我哥哥的，我哥哥是个很厉害的训练家哦。”小蓝虽然还不知道发生了什么，但是从小米的电脑上可以看到小泽正往这边过来。

　　“训练家啊……我也好想当训练家啊，虽然我现在年纪还小，但不过只要长大的话……就办得到了。”说着小米趴在了花子阿姨身上睡着了。

　　“只要是小米希望的话，就一定可以办得到。”炎帝说完之后，开始消失在小蓝眼前。

　　……

　　“看来，想要找到小蓝只有通往上一层才可以了。”小泽刚要起步，马上警惕的掏出了精灵球盯着楼梯看，一旁圣代和小馨有些不解，但是随即她们也都明白了为什么小泽会这么警惕了。

　　“炎帝……”圣代皱着眉头掏出了一颗精灵球。“现在怎么办？”

　　“先看看再说，你没看到炎帝身上的那个人吗？没猜错的话，那就是小米了……”小泽小声的对着身旁的两人说道。

　　“但小米不是一个年纪比小蓝还小的女生吗？这怎么看也都有十七八岁了。”小馨还是不敢相信眼前的这个人就是刚才在电脑上看到的那个小米。

　　“别忘了，这里是什么地方，在这里，只要是小米内心所想的，都会全部实现。辛亏小米的内心很善良，要是一些内心不正的人话，恐怕现在神兽满天飞都有可能了。”小泽刚说完就迎来了圣代的吐槽。

　　“要是你的话，恐怕现在这里已经比基尼成堆了。”圣代没好气的转过头去说道。

　　“喂喂喂，不要把我说得像个人渣一样好不好……”

　　“你们是训练家吧，跟我来一场战斗吧！”小米没有理会小泽他们的谈话内容，从炎帝身上跳了下来，向小泽他们发起了挑战。

　　“要战斗的话，我来和你打！”意外的，小馨竟然站了出来，同时向小泽点了点头。

　　“走吧，不要浪费时间了。”小泽快速的拉起圣代开始往上跑。

　　“诶？丢下小馨这样好吗？要知道，这里是小米的内心世界，既然是对战的话，那么小馨恐怕是赢不了吧。”圣代还是没明白过来。

　　“听好了，这里的确是小米的内心世界没错，但是！就算等级上超越了小馨，但是没有实战经验的小米是不可能在短时间内战胜小馨的。小馨这是在为我们创造时间，不想辜负她的努力的话就快点吧。”小泽继续踏着楼梯往上跑。

　　在来到第二层之后，出现的是海边与盛开着无数鲜红花朵的沙滩。

　　不打算在这边逗留的小泽刚准备往上的时候，小米出现在了小泽的面前，连同炎帝也是一起出现了。

　　“不是吧！小馨这么快就被打败了？”圣代不敢相信的看着出现在眼前的小米，小馨的实力她可是知道的，一般的训练家都打不赢的，再加上小泽的一些指导，实力不可能只有被秒杀的份。

　　“小米是不可能会输的！”炎帝盯着小泽说道。

　　“接下来是谁要和我对战呢？是这位大哥哥吗？”小米说出这句话让小泽有些无奈，你说你用一具十七八岁的身体叫一个十三岁的人为大哥哥，怎么看都感觉很奇怪吧。

　　“接下来还我来和你对战！”圣代站了出来，她倒是很想知道小米是怎么样在这么短的时间内战胜小馨的。“这里交给我了，如果没有救出小蓝的话，我是不会原谅你的。”

　　“圣代……”小泽愣愣的看着眼前的意气风发的圣代。“放心，我永远都不会忘记你的……”

　　“不要把我说得像是快要死的样子！”

　　不理会圣代的吐槽，小泽开始往上一层跑去，沿着楼梯跑动的小泽很快就通过了一个花瓣形的通道口，小泽总算是来到了小米的房间，而小蓝和花子阿姨都没事，这也让小泽送了口气。

　　“哥哥！”看到小泽的小蓝马上就扑了过来，把小泽扑倒在地。

　　“有没有哪里受伤了？”小泽看着完好无损的小蓝，将心中的担心放了下来。“对了，花子阿姨，你有没有事啊？”

　　“呵呵，我没事，你们兄妹感情还真好，而且你们的事我都在电脑上看到了，要是我们家小智能有你的一半那该多好啊……”花子阿姨叹了口气说道。

　　“没事就好，虽然很想说先离开这里，但是这里会随着小米的内心变化而产生变化，最好的办法就是让小米走出她的内心世界，这里的结晶才会消退。”小泽看着熟睡中的小米，有些头疼道。

　　“哥哥，其实小米的内心很孤单……我可以感受到。”小蓝望着小泽，意思再明显不过了。就算小蓝不说，小泽也会让小米走出内心世界的。

　　“起来吧，小米，小米？”花子阿姨摇醒了趴在身上的小米。“小米，你仔细听好了，其实我并不是小米真正的妈妈，我们一起离开这里吧。”

　　“不要……不要……”小米开始往后退，小泽可以清楚的感觉到一股强大的力量正在蔓延开来。“我不要！！”

　　随着小米的一声呐喊，一根根结晶尖刺拔地而起，小泽迅速的凝聚出一颗波导弹轰开了围住自己的结晶体，但是小蓝和花子阿姨都被这些结晶体给围住了。

　　一道阳光烈焰不断破除结晶体，蜥蜴王在结晶上不断的跳跃着，但是结晶依旧在疯狂的生长着，不仅里面，就连同外面也都是开始疯狂蔓延。

　　“蜥蜴王，找到小蓝并且保护好她，铁甲贝！你去救花子阿姨！”小泽现在也是被结晶体包围着，虽然轰碎了许多结晶，但是数量还是在不断增长中。

　　现在的小米，处于自我封闭的意识当中，如果不能将小米拉出内心世界，那么后果……


第63章 殴打炎帝！

　　结晶尖刺在疯狂生长了一段时间后总算是停了下来。看着四周都是尖刺的小泽倒吸一口冷气，刚才要不是自己用波导弹轰碎了几根朝裤裆刺过来的尖刺，恐怕现在是要断子绝孙了。

　　“现在还是先找到小蓝和花子阿姨再说。”小泽派出了班吉拉来开路，这些尖刺在班吉拉那巨大的体型面前根本不值一提！“蜥蜴王、铁甲贝！如果还活着回答一下……”

　　小泽刚说完，不远处一道阳光烈焰冲天而起，扫碎了几根结晶尖刺。小泽就知道蜥蜴王和小蓝应该没事。而铁甲贝也是保护着花子阿姨。

　　蜥蜴王一路砍断了阻挡在面前的尖刺带着小蓝来到了小泽的面前，而铁甲贝更是简单，亿万冲击波一路破开尖刺。

　　“花子阿姨，你先离开这里，小米我会帮你带出来的。”小泽派出百变怪，然后变成喷火龙。

　　而小米还是处于被结晶包围着的状态，对于小米来说，现在唯一能相信的也就只有炎帝了。

　　就在百变怪要带着花子阿姨离开这里的时候，结晶尖刺再次疯狂的朝着百变怪刺过去，瞬间将百变怪和花子阿姨包裹其中，随后包裹着他们的结晶碎裂开来，百变怪只好先降落。

　　而小泽的面前，炎帝的身影渐渐显现出来，怒视着小泽，开口道：“留下那两个女人，离开这里吧，她们在这里是小米的妈妈和姐姐，要不然我就要用赶的了！”

　　“哦吼？有意思！那就来试试，我倒要看看，你有什么本事能从我手中抢人！”小泽不怒反笑，但是小蓝知道，现在的小泽正处于极度愤怒的状态，有些担心的看着小泽。

　　现在小蓝和花子阿姨身边有蜥蜴王和铁甲贝在保护着，外带百变怪一只，小泽可以没有顾虑的战斗了。

　　不过炎帝那赶人的手段却是直接朝小泽喷射出一颗硕大的紫色火球。

　　“区区幻影，竟然这么嚣张，你也太小看我了吧！”小泽大手一挥，身旁的班吉拉立刻会意，一道恶之波动迎上了火球，两道绝招爆发出强烈的爆炸，气浪吹得小泽的衣服嘶嘶作响。

　　“哼！如果是真的炎帝，又岂会只有这点战斗力。”小泽不屑的看了一眼对面的炎帝，而炎帝也成功的被小泽给挑衅了。“班吉拉！不用留手，尽全力上！岩石利刃！”

　　“班——！”班吉拉怒吼一声，沙尘暴席卷全场，炎帝被卷进去之后开始觉得视力下降，不能很好的判断班吉拉的位置。但是炎帝感觉到了什么东西划破空气的声音，刚想要转身跳开，但是沙尘暴再一次加强，一连串的岩石利刃击中了炎帝的背部。

　　被击中的炎帝彻底怒了，一道紫色的喷射火焰击穿了沙尘暴，朝班吉拉喷射而来。

　　小泽都觉得这炎帝的战斗力就连自己的喷火龙都不如，火焰的温度更是比喷火龙低。

　　“班吉拉！避开！龙之舞后使用亿万冲击波！”

　　班吉拉一个侧身，喷射火焰从班吉拉的身边飞过，击中了班吉拉背后的墙壁，瞬间被烧出了一个大洞，熔化了许多结晶。

　　班吉拉全身冒出红光，龙之舞使用完之后，班吉拉二话不说，在身前开启一个螺旋冲击罩，直奔炎帝而去！

　　而炎帝看到气吞山河般的班吉拉，在嘴边凝聚出一颗比之前还要大的紫色火球，迎上了亿万冲击波！但是火球在接触到班吉拉的冲击罩之后，发生了爆炸，班吉拉依旧维持着亿万冲击波，势力不减的将炎帝撞飞出去，一路上不知道砸断了多少尖刺才停了下来。

　　“爸爸！”小米担心的喊了出来，而炎帝在听到小米的声音之后，再次站了起来，温柔的看着小米，仿佛刚才受到的伤害不值一提一样。

　　“果然如此吗……实力比起真正的炎帝差得实在是太多了。”小泽看着恢复行动的班吉拉，再次下令道：“班吉拉再来一次岩石利刃！”

　　炎帝这次跑动起来，凭借矫健的身手避开了一路飞奔过来的岩石利刃，没有使用任何绝招就直接扑向了班吉拉，将班吉拉那高大的身体扑倒在地，这无论怎么看都不科学！

　　班吉拉被炎帝推倒了！！！

　　就在小泽脑袋反应过来的时候，炎帝一发喷射火焰零距离的打在班吉拉的身上，随后跳开，果然还是不能掉以轻心。

　　“班——！”紫色的火焰焚烧着班吉拉，但是班吉拉怒吼一声！沙尘暴将班吉拉包裹起来，紫色的火焰在一瞬间被沙暴给撕碎，四处散落的火花飘散在空中。

　　再看看班吉拉，肚子上的绿色铠甲出现了一层烧焦的痕迹。炎帝再一次朝班吉拉喷射出一道紫色的喷射火焰！

　　“破坏死光！”

　　金色的能量短暂的在班吉拉嘴边聚集，随后以破开空气般的速度不断冲击着喷射火焰，两道攻击僵持不下之后开始相互融合，一个巨大的能量团出现在两道攻击的中间，爆裂开来！

　　爆炸产生的火花肆意飞溅！不仅殃及到了小蓝这边，就连小米那边也都被殃及到了。炎帝立刻挡在小米的身前，阻挡住那些火花。而蜥蜴王和铁甲贝更是不用说，张开保护挡下了飞逸的火花。

　　“小米！快点回想起你原来的爸爸妈妈！”花子阿姨在一旁大喊着，但是小米不断的后退着，炎帝顿时朝班吉拉怒吼着。

　　“我就是小米的爸爸！只要小米所希望的！我都会为她实现！”炎帝再次喷射出一颗硕大的火球直奔班吉拉。

　　“恶之波动！”小泽心里担心着一件事，这里是小米的内心世界，如果说小米不希望炎帝输的话，那么……

　　火球与恶之波动相互冲突，但是火球僵持不到一会之后就被恶之波动贯穿，无数的黑环击打在炎帝的身上，炎帝发出一声怒吼，震开打在身上的恶之波动，伤痕累累的怒视着班吉拉。

　　“该结束了呢，让小米继续呆在这个地方的话，只会让她的内心更加封闭，永远都不会知道外面的世界是多么的美好！”小泽一步步朝炎帝走过去。“像你这样，根本不配做小米的父亲！”

　　“就算是错误的！小米的愿望，由我来实现！”炎帝一脚踏地，然后奇迹出现了！瞬间冲出许多结晶将炎帝包裹起来，随后结晶碎裂，炎帝的身影出现在小泽面前，只不过身上的伤痕不见了！

　　这尼玛就是开挂啊！

　　这里是小米的内心世界，一切都是按照小米内心的想法而进行着，只要小米不希望炎帝受伤的话，那么炎帝也就可以不用担心体力的和班吉拉继续战斗下去了。

　　“最麻烦的事情还是来了吗……”小泽看向小米，此时的小米很是担心的看着炎帝，现在的小米可以说是很无助，除了炎帝，其他人在她眼里都是陌生人般的存在。

　　炎帝可不知道什么不能攻击训练家的规定，现在的他只想把小泽赶出去，一颗火球快速的朝小泽飞奔而去！

　　“什么！”小泽一惊，而班吉拉也是马上反应过来，但是距离炎帝有些距离，想要赶在火球击中小泽前阻挡火球已经是不可能了。

　　匆忙之间，小泽凝聚出一颗小型的波导弹，由于是临时凝聚的，威力自然不用说，不过小泽的目的也就只有一个——引爆火球！

　　而事实证明，小泽的确是引爆了火球，但是爆炸产生的冲击波可就没那么好受了，强烈的气浪直接将小泽吹了出去，在地上不断的打滚着，滚下了刚才炎帝打出来的那个大洞，掉了下去。

　　不过就算掉下去也不用担心，急冻鸟早已在外面待命多时了。载着小泽再次飞到了原本掉下去的地方。不过被爆炸冲击之后，全身都是火辣辣的感觉，刺激着神经。

　　“你还真做得出来啊炎帝！班吉拉！逆鳞！”重新回到这里的小泽捂着手臂看着炎帝。刚才打滚的时候手臂被地上的一些结晶碎片给划到了，不过伤口并不是很大。

　　班吉拉二话不说直接开启逆鳞，张口就是一道破坏死光直奔炎帝，而炎帝则是喷射火焰迎了上去，两道攻击再次发生爆炸。班吉拉的僵直状态解除后，踏动脚步开始冲到炎帝的身边，急冻拳轰在炎帝的脑袋上，虽然效果不是很好，但是强大的力量还是让炎帝整个脑袋被班吉拉轰在地面上，连同脑袋一起冻结在地上。

　　炎帝的嘴边聚集着火焰，融化了脑袋上的冰霜，张口就是一道喷射火焰打在班吉拉的身上，现在的班吉拉可不管什么会不会烧伤，无视喷射火焰，岩石利刃击中了炎帝，使其喷射火焰被迫打断。

　　而这时候，小馨和圣代也是从花瓣通道口赶了过来，看到了两只神奇宝贝扭打在一起的局面，还有小泽捂着手臂扶在墙壁上。

　　“这到底发生了什么……”

　　看着狼藉的四周，小馨缓过神来，马上跑到小泽的身边，从背包里拿出绷带和消毒水。


第64章 消散！

　　说是受伤，其实也只是一些皮外伤，被爆炸波及到之后擦伤而已。现在的炎帝有结晶恢复体力，班吉拉一直久战不下，再这样下去的话，估计就要轮到班吉拉被殴打了。

　　“这到底发生了什么，怎么连你也受伤了？”小馨一边问一边将纱布缠绕在小泽的手臂上，止住往外流的血液。

　　“这还用得着说吗，由于小米的缘故，现在的炎帝可以说是无限体力的在战斗了，至于我受的伤你就不用管了。”小泽现在也只能苦笑了，如果说不能将小米带出外面的话，那么炎帝一定会采用暴力手段将小泽他们全都驱逐出去。

　　小米依旧是封闭着自己的内心，其实她的心里渴望能有朋友，渴望得到关爱，由于修里博士常年不在家，小米的母亲又不知道在什么地方，一栋豪宅里就只有女仆和管家，所以小米的内心才会幻想出这样的世界。

　　“如果说你真的关心小米的话，那么就应该让她到外面的世界去看看，小米想要得到的并不是有人陪在她身边！而是希望有人能陪她玩，能带给她欢笑。花子阿姨是小智的妈妈，并不是小米真正的妈妈。而你，只不过是小米幻想出来的产物罢了！”小泽一口气说完之后再次抛出一颗精灵球，喷火龙出场。

　　“就算她不是小米真正的妈妈，但是只要小米希望是的话，那她就是小米的妈妈！我也可以带给小米欢笑！无论来多少次！我都会实现小米的愿望！”炎帝怒吼一声，嘴边的紫色火球朝班吉拉喷射而去。

　　“冥顽不灵！班吉拉！破坏死光！”现在有两种手段能解决问题。一是让小米走出封闭的内心，二是打倒炎帝，不过后者怎么看都不太现实，炎帝可以开挂啊！

　　破坏死光与火球撞击在一起，两者相互引爆。

　　“有点不对啊……这威力……好像增强了？”小泽有些疑惑的看着炎帝，身上没有半点伤痕，而且这火球的威力似乎也是在增强当中。

　　班吉拉战到现在，体力已经处于低谷了，再加上刚才的逆鳞，体力消耗得更是严重，处于随时混乱的状态。

　　“回来吧班吉拉！”小泽收回了班吉拉，骑上了喷火龙，对着小馨说道：“小馨，拜托你了！”

　　小馨立刻会意，小泽的意图很明显，就是将炎帝吸引到外面去，然后趁机劝说小米。如果继续在这里打下去的话，那么根本不可能有劝说小米的机会。

　　“冒牌货，就你这样还敢自称是小米的父亲，你根本就没有资格做小米的父亲！”小泽说出的话成功的惹怒了炎帝，将仇恨值拉到了最高，炎帝不出小泽所料跟着跑了出来。

　　炎帝跳跃出来之后，四肢紧贴着墙壁，这无论怎么看都不太科学吧，你当自己是蜘蛛侠啊！炎帝二话不说，直接一个火球招呼过来。“很抱歉，你的对手不是喷火龙，虽然有点对不起喷火龙，但是……急冻鸟！急冻光线！”

　　在火球即将击中小泽和喷火龙的时候，一道蓝色的曲折光线从天而降，贯穿了火球，成功引爆了火球，急冻鸟锐利的目光紧盯着眼前的炎帝，没能保护好小蓝可是急冻鸟一直很在意的事。不等小泽开口，一道水之波动甩向炎帝。

　　炎帝不甘示弱的一个火球迎了上去，意外的是水之波动与火球相撞之后，水之波动被打散了，火球直奔急冻鸟而来。急冻鸟再次打出一道急冻光线才抵消了火球。

　　“果然威力是增强了啊……麻烦大了……”小泽凝重的看着炎帝，心里只希望小馨她们能快点劝说小米走出内心世界。“急冻鸟！心眼！”

　　没办法的小泽只好采取强硬手段了。

　　炎帝而是意识到眼前的这只神奇宝贝不好对付，张口就是一道热风，急冻鸟急忙使出保护挡下了热风，眼神紧盯着炎帝，闪过一道奇异的光芒，心眼成功的锁定了炎帝。

　　“绝对零度！”

　　急冻鸟身周的温度开始逐渐下降，细小的粉雪飘散在空中，炎帝停下了脚步，开始在嘴边凝聚出一颗硕大的紫色火球，急冻鸟的绝对零度也是在此刻间完成，两道攻击同时发射出去。

　　火球在绝对零度面前抵挡不到一会就被贯穿，炎帝的瞳孔一缩，只觉得周围的空气都被冻结了一般，冰冷的气息无不充斥着自己的每一个毛孔，绝对零度就在近在眼前，炎帝缓缓闭上了眼睛。

　　“不要啊——！”远处传来小米的呐喊声，然后奇迹就TM的发生了！一根结晶从炎帝的脚下蔓延出来，挡在炎帝的身前，绝对零度打在结晶上面，顿时被弹开了……

　　弹开了……

　　散落四处的绝对零度冻结了不少结晶，小泽幽怨的看向了小馨那边，只见小馨不好意思的朝这里招了招手。

　　“笨蛋！小心一点！”圣代忽然朝小泽这里一喊。

　　“诶？什么？”不明所以的小泽回头一看，急冻鸟的身体正朝这边倒飞过来，刚才自己都没注意到炎帝的举动，急冻鸟的身体撞击在喷火龙的身上，连同小泽也一起被撞了出去。而下面赫然就是结晶尖刺！

　　幸亏喷火龙及时稳住身形，要不然估计就要千穿百孔了……

　　有着开挂一般能力的炎帝，不科学的在一根根突长出来的尖刺上不断的跳跃着，不断朝着急冻鸟喷射火焰，而急冻鸟也是急冻光线不断的扫射。

　　果然不仅仅只是属性上被克制，炎帝的能力随着时间的变化而开始逐渐增强起来，急冻鸟开始显得力不从心了，一颗火球击打在急冻鸟的身上，砸入了小馨她们所在的那个房间。

　　“急冻鸟，没事吧？”小蓝马上跑过去将急冻鸟半扶起来，冰蓝色的羽毛已经有多处烧伤，但是急冻鸟还是坚持站了起来。

　　“爸爸你住手！够了，不要再打了……”小米跑到急冻鸟面前，拦在了将要攻击的炎帝，炎帝马上停下了口中的火球。

　　看来应该是小馨和花子阿姨她们的劝说有效果了，小米应该清楚的认识到了自己一直呆在这里，将没有朋友，没有欢笑，不知道外面的世界是多么的精彩。

　　“小米，一起到外面去吧，我们都是小米的朋友哦。”花子阿姨朝小米伸出了手，而小米迟疑了一下，慢慢的将小手搭在花子阿姨的手上。

　　或许是小米走出了自己的内心，塔外的结晶花朵开始慢慢开放，预示着小米走出了内心世界。炎帝看到这，无言的转身将要离开。

　　“爸爸……”

　　炎帝的身型一顿，转过来看着小米。“我……是作为能让你得到幸福的父亲而诞生的。如果你的幸福……是在外面的世界的话……那我……”

　　如果小米真的到外面去的话，那么炎帝也就的确没有为小米存在的价值了，选择默默的离开才是最正确的选择。

　　“嗯？总感觉裤裆凉飕飕的？是我没穿胖次吗？不对啊，今天我有穿啊。”小泽低头一看，我勒个去！一根结晶正从地上冒出来，朝裤裆刺过去。

　　小泽急忙跳开，又用波导弹轰碎了几根朝屁股刺过来的结晶尖刺。

　　异变发生了……

　　整个房间开始疯狂的生长尖刺，众人都有点始料不及，喷火龙和蜥蜴王不断的扫射，清除生长出来的尖刺。

　　“这到底是怎么回事啊，小米不是答应要跟我们出去了吗？”圣代也是不断左躲右闪的问道。

　　“恐怕是未知图腾的能量暴走了，一下子释放太多能量，控制不住。快点带小米和花子阿姨她们到下面去！”说着小泽有轰碎了几根尖刺。而炎帝则是一道喷射火焰清出了那个花瓣通道口。

　　“急冻鸟，先带她们到下面去。”小泽将小米和小蓝送到急冻鸟的背上，等所有人都下去之后，小泽也是跟着跳了下去。

　　众人一路逃到了第一层，推开门一看，全都是未知图腾浮在空中，而且能量肆溢。

　　“结界？”看着眼前的一层防护罩，小泽不禁皱了下眉头。

　　“这就是……未知图腾？”圣代看着不断变换阵型的未知图腾，有些呆住了，这还是第一次近距离看到这样神秘的神奇宝贝呢，不过小泽可没有圣代那种心思。

　　现在要做的就是阻止未知图腾的能量暴走。“喷火龙！急冻鸟！给我破开这层结界！”

　　即使喷火龙和急冻鸟破开了结界，但是未知图腾又会马上将结界填补起来。

　　“好强的能量……凭借喷火龙和急冻鸟的力量是不行了，那么……”

　　“啊呜～～～啊呜～～～”小泽的手机铃声响了，在这紧张的气氛下，众人第二次被吓到了。

　　“都跟你说了换一个铃声啊！”

　　小泽现在很无奈，在这么紧张的时刻竟然还打电话过来，没好气的接通了电话。“谁啊！不知道现在我很忙吗！”

　　“是小泽啊，未知图腾的能量开始暴走了，结晶已经朝神奇宝贝中心蔓延过来了，快点想办法阻止未知图腾！”大木博士的语气中充满了焦急。

　　“这点我已经知道了，我现在正准备阻止呢，没事的话我就先挂了。”小泽无奈的挂断了电话，掏出另外的几颗精灵球。“火焰鸟，闪电鸟，耿鬼，班吉拉！给我将那个结界破坏掉！”

　　六只神奇宝贝的攻击同时打在结界上，但是仅仅只是泛起一圈圈涟漪罢了。而这时候，炎帝扫开结晶，冲向了结界，打算以自己的身体突破结界。

　　“还是不行吗？”看着结界没有任何的破损，小泽有些不甘心的握紧了拳头。“各位！将全部的攻击集中到一点上，以点破面！”

　　小泽的身边出现了另外几只神奇宝贝，是圣代的。“偶尔也依靠一下我吧……”

　　说出来的话很小声，小泽也不知道听到没有，只知道未知图腾的结界开始产生裂痕，炎帝怒吼一声，整个头穿过了结界，结界顿时碎裂开来，所有的攻击全都集中了未知图腾们中间的那个能量球，爆发出强烈的光芒。

　　“我是从你的梦中诞生，现在也将回到你的梦里，很感谢你愿意叫我爸爸。”

　　小泽只觉得听到这样的一道声音，睁眼一看，炎帝化作结晶开始消散在空中，未知图腾们的暴动也是停了下来。从空中散落许多未知图腾的牌匾，发出发出淡淡的蓝光消失在空中。

　　未知图腾们的上空出现了一个异次元空间，所有的未知图腾都飞进里面，消失在众人的眼中，所有的结晶开始化作点点蓝光飘散在空中。

　　日出了……朝阳照耀着整个绿色原野，微风吹过，整个人顿时清爽了不少，这才是真正的绿色原野。

　　“咦？我家的那道门怎么破坏掉了？”

　　小馨和圣代将目光看向了小泽……


第65章 那些年……她的努力！

　　结晶的消散使得原本的绿色原野再次回归，后来人们也在原来的那个未知图腾的遗迹中找到了失踪的修里博士。

　　解决完结晶塔事件之后，小泽调整了一下自己手中的队伍。班吉拉，耿鬼，喷火龙，百变怪，伊布，月精灵，狃拉，黑暗鸦，梦妖，肯泰罗，火焰鸟，闪电鸟。

　　河马王的实力快要突破瓶颈，所以小泽决定还是交给大木博士，让他带回研究所，自己去领悟。

　　在绿色原野玩了几天，不过在这期间，小馨的注意力都没有在绿色原野上，原因无他，布罗镇的饲育家比赛的开赛时间就要到来了，小馨在为自己的神奇宝贝们做最后的调整。

　　这一次的比赛对于小馨来说很重要，而且难度比以往的任何比赛都要高。全地区的饲育家都会集中到这里，而想要在这些顶级饲育家中获得前三名，可想而知小馨对于这次的比赛多么的重视。

　　“妙蛙花的叶子比起以前更加鲜嫩了呢，而且从花朵中散发出来的香气也很清新，真不愧是小馨的妙蛙花，比起我见过的任何一只妙蛙花都还要好！”这倒不是小泽在夸奖小馨，而是这本来就是事实。

　　妙蛙花懒洋洋的趴在草地上晒着太阳，进行光合作用，而从花朵中飘散出来的香气甚至吸引了一些野生的神奇宝贝过来。而小馨正细心的在为妙蛙花修剪叶片，使其看起来更加精神。

　　“修剪这叶片可是一件很辛苦的事呢，不过妙蛙花的确比起以前发育得更好了呢。”小馨停下手中的工作，接过小泽递过来的一条手帕，轻轻擦拭着额头上细汗。

　　“小馨这么努力，一定可以获得冠军的！”看到小馨每天都无时无刻努力着，小泽都感觉如果小馨是训练家的话，那么自己现在恐怕已经被小馨所超越了吧。

　　“冠军我倒是没有想过，毕竟这次的布罗镇选美比赛可是聚集了很多饲育界的名人来参加，我能做的，仅仅只是努力获得一个好的名次而已。”小馨目光坚定的看着小泽，她也不想输给小泽。

　　但是小泽知道，小馨说是这样说，但是其实心里更多的是想要获得冠军，来证明自己！

　　午饭过后，一行人终于来到了布罗镇。现在的布罗镇可谓是热闹非凡，到处都是杀马特……呸！到处都是前来参加比赛的神奇宝贝和饲育家们。

　　这对小馨来说是个不小的压力，从走过的街道中就有一些看起来培育得很棒的神奇宝贝，小馨暗自握紧了拳头，相信自己的妙蛙花绝对不会输给他们的。

　　饲育家的等级总共分为10个等级！到达10级的饲育家，至今为止都没有超过个位数的，因为对于饲育家的考核很严格，不像冠军联盟的挑战赛一样，只要战胜冠军就可以得到冠军的宝座。

　　10级的饲育家可以说是顶尖般的存在，就像是训练家中的掌门一样。全世界有为数不多的几个冠军，但是突破冠军到达掌门的人又有多少？

　　小馨现在的等级才停留在3级而已，未来的道路有多远，小馨不知道。但是现在小馨最想做的事是获得布罗镇选美比赛的前三名！

　　距离比赛的时间还有一天，不过这里的人们都已经开始在着手准备了。来到报名地点之后，小馨出示了自己的饲育家等级，成功的报名了选美比赛。

　　小馨选择留在神奇宝贝中心，做最后的调整，小泽当然不会去打扰她，只说了一句加油。小蓝和圣代出去买东西吃，小泽只好一人随便逛。

　　走出神奇宝贝中心之后，看着满街的杀马特，小泽不禁感叹这些人的品味是不是有问题，你说你一只三地鼠整个鸡冠头是几个意思，还有那边那只绿色的怪力，一看就知道是用颜料涂上去的，装什么闪光！

　　“嗯？那只九尾……”无聊的小泽一个人走在街上，看到了和别的杀马特不同的神奇宝贝，那只九尾没有任何打扮，无论是毛色的光泽和体型，都是处于绝佳的状态，很有可能成为小馨最大的对手！

　　和小馨一样，都是开发出神奇宝贝的自然美，小泽不得不承认，那只九尾实在是培育得太棒了！

　　继续走在街上，也是有几个都是自然美类型的神奇宝贝，虽然小泽不懂什么是饲育，但是从外表上就可以判断没有小馨培育的好。

　　“诶？那不是小泽吗？喂！小泽！！”

　　小泽顿时停下脚步，让我猜猜，能有这么大嗓门的，而且还能在这满街都是人的地方开口大喊自己的名字的，除了他，小泽再也想不到别的人了。

　　回过头一看，果然是小智……

　　“刚刚看着背影就觉得很像，果然是小泽你啊……”小智追上来之后喘了口气说道。

　　你刚刚说很像了对吧，要是刚才你喊错人的话那岂不是很尴尬！

　　小泽在内心吐槽着，并没有说出来。“小智啊，你在这个地方干什么？哦对了，我忘了小刚也是饲育家，既然你来到了这里，那么小刚也会参加这次的比赛吧。”

　　“该怎么说呢，这也算是一个目的吧。”小智挠了挠后脑勺。“其实是小雪小姐发邮件让小刚来这里的，小刚准备将六尾还给小雪小姐。顺便参加这次的选美比赛。”

　　“小雪？”小泽在脑中搜索了一下，随后一惊。毕竟时隔一年，小泽有些忘记了，就是在彩虹市美容街遇到的那个小雪，超高的按摩技术和高等级的饲育水平，如果说小雪要参加的话，那么小馨这次的对手……

　　“是啊，小雪小姐这次回国正是准备参加这次布罗镇举办的选美比赛，小馨她也是要参加吧，这样的话她们就是劲敌了！”小智明显不知道小雪的参赛会给小馨带来多大的压力。

　　“原来小雪小姐也要参加啊……”小泽有点替小馨担心起来，虽然很相信小馨的实力，但还是忍不住担心起来。“不好意思小智，我有事要先回神奇宝贝中心一趟。”

　　说完不等小智回答，小泽迈开步伐朝神奇宝贝中心走去，如果说小馨得知小雪要参赛，会不会产生更大的压力呢？毕竟小泽曾听小馨说过，小雪小姐的饲育水平已经达到9级的水平。

　　进入神奇宝贝中心之后，小泽发现小馨正和一名绿色头发的女性交谈着，时而发出清脆的笑声。

　　“看来自己的担心是多余的。”小泽叹了口气，最担心的就是小馨面对小雪时产生压力，发挥不出实力。而小馨似乎也是发现了小泽，朝这边招了招手，无奈被发现了只好走过去。“小雪小姐，好久不见了。”

　　“真的是好久不见了呢，有一年多没见了吧，小泽。”小雪开朗朝小泽笑了一下。“刚才听了你们之间旅行的事情，感觉你们都很努力呢。”

　　“不……最努力还是小馨，为了这次的选美比赛，她可是付出了很多的努力呢。”

　　“这个我也听说过了，所以这次的比赛，我和小馨约定，彼此都要不留遗憾的进行比赛。”小雪说完后看向了小馨，而小泽可以从小馨眼中看到，她对于这次比赛的自信。看到这里，小泽算是放心了。

　　一夜无话，第二天早上。

　　“好了！今年的选美比赛又要到了，哪个神奇宝贝会被选为今年的美丽代表呢？那么现在选美比赛就要开幕了！”主持人的开篇词很简单，台下的观众们也是早已经迫不及待了。

　　“小馨和小雪小姐是几号啊？”小泽问了一下旁边的圣代。

　　“小馨她是42号，小雪小姐是37号，而这次的参赛人员有200多位呢，看来会持续很长时间呢。”圣代拿着一本不知道从哪弄来的参赛名单念道。

　　“现在有请我们的一号选手登场！”主人刚说完，一号选手抱着一只玛力露登场，小泽觉得并不怎么样……

　　距离到小馨登场还有一些时间，小泽准备到选手室去看看。

　　“小馨，准备得怎么样了？”小泽看着发呆的小馨，拍了下她的肩膀。

　　“啊！哦，小泽啊，怎么了吗？”小馨明显紧张了一下，不！是已经紧张了！看来现在的小馨紧张得不得了啊。

　　“不用紧张吧，相信你自己的实力，想想你这一路过来的努力，妙蛙花不是陪在你身边吗？硬要说的话，我也会陪在你身边的……反正！以你最平常的心态上场吧……”小泽有些不好意思地说道，而小馨听到这里笑了下，紧张什么的，已经消失不见了。

　　“谢谢你小泽，我一定会通过的！”小馨朝小泽笑了下。

　　“那么就祝你成功！”

　　小泽走出选手室，看着天空长舒一口气，微笑了一下，但是又随即皱了下眉头。灰蒙蒙的天空看不到任何蓝色，干燥的空气充斥整个会场，看来势必会有一场大雨即将来临……

　　我……讨厌这样的天气！


第66章 那些年的……她与他！

　　即使是在四月的春天里，烦闷的空气一直围绕在小泽的身边挥之不去。

　　会场依旧是热闹非凡，尽管在这样的天气下，人们也依旧为上台的饲育家们鼓掌欢呼着。比赛进行到现在已经过去三十位了，再过不久就要轮到小雪小姐和小馨登场了。

　　对于饲育家间的比赛，小泽并不了解，也从来没有去问过小馨。小泽只能从外表上来进行判断每只神奇宝贝的优劣。

　　比如现在上台的这只海星星，对没错！说的就是你！别以为在身后装个五角星再涂上紫色就当自己是宝石海星了！这种一看就知道不是专业级的饲育家！

　　“马上就轮到小雪小姐了吧，我记得小刚好像是和小雪小姐一起登台的吧？”小泽自言自语的看着通道口。“不知道现在小馨怎么样了。”

　　……

　　“小雪小姐，还有小刚，要加油哦！”小馨为即将出场的小雪和小刚加油鼓气。“虽然我还只是一个刚出道的饲育家，但是这场比赛的冠军我是不会让给你的。”

　　“呵呵，就是要有这样的气势，我可以看得出你和你的神奇宝贝们都很努力，而你也很有天赋，将来一定会成为一个超越我的神奇宝贝饲育家。”小雪抚摸着六尾的脑袋，后者非常享受的样子。“你也要加油哦！”

　　“谢谢你的夸奖！”小馨现在很高兴，很少有机会能和小雪小姐还有这么多的顶级饲育家相互比赛。

　　“那么轮到我们上场了。小馨！要记住！既然选择了这条道路，那么就要坚持到底。”小雪说完后和小刚一起登上了舞台。

　　果然六尾的魅力是无与伦比的，在六尾面前，前面的几位参赛选手都显得黯淡无光。在六尾出场的那一刻，人群爆发出一阵热烈的掌声，这才是神奇宝贝真正的魅力！

　　随后过了几位选手之后，就是小馨登场了……

　　“平常心……平常心……”小馨在登台前深呼吸了一下，而小雪在身后朝小馨点了点头，目光坚定的看着舞台。

　　“现在有请42号选手和她的妙蛙花登场！”随着主持人的呐喊，小泽的目光也是锁定在通道口。

　　只见小馨缓缓的从通道口那边走过来，脸上洋溢着笑容，小泽就知道自己的担心是多余的了，现在小馨，将发挥出她全部的实力来赢得这场比赛的冠军。

　　妙蛙花的登台也是引来了很多观众们的欢呼，但是比起小雪小姐的六尾，妙蛙花的欢呼声倒显得小了很多。

　　小馨见到自己的妙蛙花大受好评，心中不免有些高兴，朝观众们鞠了一躬之后从容的带着妙蛙花走下了舞台。

　　比赛一直持续到了傍晚5点多，两百多位选手小泽不可能全部都看完，看到一半之后，小泽就已经看不下去了。而评审的结果必须等到明天才会公布，也就说，在这段时间里，小馨的心里很是忐忑……

　　“刚刚看到有很多比我高等级的饲育家呢，不知道我有没有获胜的可能性……？”小馨还是为自己的名次而担心着。

　　“都说了，小馨你一定能获得冠军的！要对自己有信心！”小泽一直担心的是如果小馨在这次的比赛中落选的话……“要不我带你们去吃东西吧！今天我请客！”

　　“哥哥少见的会掏钱请别人啊！小馨姐姐，你一定要答应哦！”小蓝听到要去吃东西，马上来了精神。

　　“喂喂喂，老妹，给你哥留点面子，说得我好像是只铁公鸡一样……”

　　“说的也是，我一定可以获得前三名的！”小馨再一次对自己充满了信心。

　　今晚的布罗镇因为举办选美大会的缘故，街道上都会出现了一些打折的广告，而小泽他们今天的目标是这间五星级酒店……旁边的海鲜拉面馆！

　　“我们是不是走错地方了？不是应该是这间吗？”圣代指着五星级大酒店问道，再看看旁边的海鲜拉面馆，只有稀稀疏疏的几个客人。

　　“嗯？大小姐，请你考虑一下我的经济状况吧……能请你们吃一顿海鲜拉面已经不错了……”并不是小泽不想去五星级酒店，而是自己的口袋真的没带那么多钱。哈？你说刷卡？前阵子因为乱买东西已经被科拿给冻结了……

　　“嘛～难得小泽请客，圣代你就不要抱怨了。”小馨出来调解道。“我们怎么说也要吃光小泽口袋里的钱才对得起他吧。”

　　“喂！小馨！刚才你的那句话我可不能当做没听见啊！”

　　“小蓝要吃冰激凌！”

　　“拉面馆哪有卖冰激凌！老妹你给我醒醒！”

　　……

　　三人最后满意的离开了拉面馆，辛亏这里的老板很善解人意，只留下小泽一人在刷盘子……

　　“可恶！她们还真的吃光了我口袋里的所有钱，不仅如此，还欠下了这么多钱！话说这拉面馆怎么会有卖冰激凌！可恶！”小泽努力擦盘子当中……

　　第二天早上10点多，小泽被自己的手机铃声给吵醒，昨天晚上刷了几个盘子小泽已经不记得了，回到神奇宝贝中心之后躺下就睡着了，直到现在被手机给吵醒了。

　　“喂？谁啊？现在我很没空，长话短说……”小泽迷迷糊糊的接起电话，也不管来电显示的到底是谁。但是对面传来的一道声音却是让小泽的睡意全无！

　　“小馨不见了！”

　　小馨不见了……不见了……小泽脑袋里当机了一下，随后连挂断电话的时间都没有，扔下电话，直接拿起自己的外套随便套下去，便匆忙跑出了神奇宝贝中心。

　　现在小泽的脑中有一个很不好的预感，选美比赛的获奖名单是在早上9点多公布，而现在是10点，那么……

　　小泽跑到了选美比赛的比赛场地，这里人并不是很多，可以很快的看到一个公布栏，而上面赫然就是这次的名次排位。

　　小泽看到上面的名单之后，瞳孔紧缩！死死的盯着公布栏上的那个名字！

　　樱井馨——第10名……

　　第10名……当小泽看到这个名次之后，不知道为什么，脑海里浮现出小馨每天辛苦的照顾神奇宝贝们，为他们制作美味的食物……至今为止的努力在这一天当中都被否定了……

　　“都给我去找！”小泽拍下了自己腰间的除两只神鸟之外的精灵球。“一定要给我找到小馨！”

　　十只神奇宝贝也是马上就明白了，开始分散朝各个方向前进。

　　天空中淅淅沥沥的下起了小雨，街道上的人们都急忙的寻找躲雨的地方，除了来往的车辆，整个街道上显得异常的冷清。

　　“可恶！小馨，你到底在什么地方……”小泽狂奔在街道上，无视路人投过来异样的目光，心中只担心小馨不要出什么事。“对了！波导！我真蠢！怎么忘了！波导之力！存于我心！”

　　心中冷静下来的小泽站立在街道上，路过的行人都只是看了一眼小泽后就继续行走。

　　“找到了！”小泽收起自己的波导之力，身体一个踉跄，差点摔倒，刚才将范围扩大到最大的小泽不知道消耗了多少波导，快步的朝布罗镇的郊外跑去……

　　……

　　“果然我不适合当饲育家啊……”小馨靠在一棵树上，看着远方。一条绿毛虫倒挂在树上，看着树下的人在独自哀伤。“你也认为我不适合当饲育家吗……？”

　　“尼～～”绿毛虫朝小馨叫唤了几声，只可惜小馨没有听懂绿毛虫的意思。

　　“你在说什么傻话！你当然是饲育家了，未来的饲育家大师就是你！”小馨可能觉得是自己的幻听吧，他怎么可能会在这里，但还是忍不住回头一看，他……就站在不远处，朝这里缓缓走来，眼神里是生气？是担心？还是……

　　“我……本来就没有什么才能，论饲育水平，我比不上任何人……”小馨低下头，不想与他对视。

　　原来如此啊……努力了这么久为的是什么？越是努力的投入，失败时的反作用力就越大，投入的感情和对成功的强烈渴望，在知道结果的那一瞬间全被反弹回来了……

　　人生的道路上不是每次都会成功，并不是所有的努力都会有回报，因为还有其他同样拼命的人在努力着。这不是童话，不会每个人都获得冠军，因为这就是现实！

　　小馨的努力小泽全都看在眼里，作为一名训练家，自己不懂饲育知识，不能给她意见。但是她凭借自己的努力，没有依靠任何人，努力到了现在……

　　在今天，迄今为止的努力被否定了……

　　“够了……小馨已经很努力了，失败对于每个人来说都会有，我也会失败……所以我们回去吧……”

　　“小泽……你是不是觉得我很没用，每次都不能帮上你的忙，就连饲育水平都比不上任何人！”

　　“够了樱井馨！！你该我清醒一下了！回答我！如果你还是我认识的那个樱井馨的话就回答我！你这么努力到底是为了什么！努力就会有回报吗？不要再逃避了！”小泽抓着小馨的肩膀大喊道。“知不知道在听到你不见了的那一刻，我有多担心吗……”

　　“我知道……我知道小馨你有多么的努力，但是你这样逃避的话，不就连你自己也都否定了自己的努力吗！以前你不是总告诉我要成为世界顶尖的饲育大师吗！你这是在欺骗我吗！小馨你是不会说谎的对吧……所以够了……真的够了……”

　　将小馨拥入怀中，小馨的身型明显一颤。淅淅沥沥的小雨一直持续着，笼罩着整个布罗镇。

　　不远处，一道身影看向这里。

　　“啊咧？为什么我会流泪？我不是应该支持小馨的吗？为什么感觉胸口好痛……”

　　在离三人的一百米处……

　　“为什么圣代姐姐会伤心？为什么哥哥很生气？为什么小馨姐姐哭了？小蓝不懂，耿鬼先生，你知道吗？”小蓝撑着一把小花伞静静的看着这一幕。

　　“小姐现在还小，等小姐长大之后或许就会明白了……人类的感情，不是那么好理解的……”耿鬼少有的收起了笑脸。“既然老大已经找到了，那么我们就先回去吧，要是被发现的话可就麻烦了。”

　　“嗯！我知道了！”或许现在的小蓝不能理解，但在多年之后，她会想起今天所发生的事情。


第67章 你的选择是什么！

　　天还是灰蒙蒙的一片，但空气却开始逐渐变得比之前潮湿清新，淅淅沥沥的小雨依旧持续着……过往的行人匆匆忙忙……

　　此时的神奇宝贝中心的人并不是很多，大多数人在结束选美比赛之后就选择离开了布罗镇。倒是还有少数人还逗留在神奇宝贝中心，叹息着看着外面的小雨。

　　神奇宝贝中心的门被打开了，进来的是两位全身湿透的少年与少女。乔伊小姐看到之后马上找出一件毛毯给少女披上，即使是四月的天气，但是一不小心的话还是有可能感冒的。

　　“乔伊小姐，麻烦你带她去洗个澡吧，再这样待下去的话很有可能感冒，拜托你了！”小泽倒是不在乎自己身上的雨水，虽然有带来些不适感，但是现在最重要的还是不能让小馨感冒了。

　　乔伊小姐虽然不知道到底发生了什么，但还是带着小馨前往浴室。小泽皱着眉头看着自己湿透的衣服，刚才自己将外套脱下来挡雨，但是效果并不是很好。

　　“哥哥，你找到小馨姐姐了吗？”这时候神奇宝贝中心的门再次被打开，小蓝撑着小花伞站在门口好奇的看着小泽。小蓝明知道小泽已经找到了小馨，但还是问了一下。

　　“是啊……下雨天就不要乱跑了，很危险的。”

　　“我可没有乱跑哦，我可是去找小馨姐姐了。不过既然哥哥已经找到了，那么小蓝也就没什么可担心的了。还有……”收起小花伞的小蓝不悦的看着浑身湿透的小泽。“哥哥是不是应该考虑一下去换套衣服？”

　　“呃呵呵……说得也是，我现在就去换。”小泽有些尴尬的笑着，都忘了自己现在还是处于湿身状态。

　　虽说神奇宝贝中心有些人时不时的望向这边，但是他们的视线并没有在小泽的身上停留多久，这种事情对于他们来说好像很常见。

　　接到耿鬼的通知之后，出去寻找小馨的神奇宝贝们也都回来了，现在就只剩下圣代还没有回来，不过这些小泽都还不知道。

　　在换好衣服之后，询问了一下乔伊小姐，小馨的房间。站在门口的小泽深呼吸一口气之后敲响了房间的门。

　　“请进。”里面传来了一道有些虚弱的声音。

　　打开门之后发现小馨此时正躺在床上，在见到小泽之后，脸上闪过一丝红晕，但是很快的被掩盖下去了。

　　“没事吧？看你好像有些发烧的样子，这是温度计，从乔伊小姐那里借来的。”小泽将温度计递给小馨，而小馨一脸不高兴的样子看着小泽。

　　“我没事的，不用担心……咳咳！”还没说完的小馨咳嗽了两声，不好意思的将脸埋进被子里。

　　……

　　“38.5°C，果然发烧了……”小泽皱着眉头看向温度计。“你先休息一下，多喝点水，我去做一些食物，不知不觉都已经中午了。”

　　“嗯……”小馨依旧将头埋在被子里，只露出一双眼睛看向小泽。

　　“呐，小馨……”在即将关门的时候，小泽背对着小馨说道：“对于这次的失败，你……”

　　在小泽还没说完的时候，小馨忽然开口道：“没事的！我没事的哦……至少……我已经努力过了不是吗？”

　　“是吗……那么就先好好睡一觉吧，等我做好食物之后再来叫你。”小泽轻声关上门之后靠在门上叹了口气。

　　果然小馨还是没有办法放下这次的失败……

　　此时已经临近中午，在神奇宝贝中心吃饭的人开始逐渐多了起来，在路过大厅的时候，小泽正好看到自己的神奇宝贝们都回来了，小蓝正在给他们准备食物。

　　向乔伊小姐借了厨房之后，小泽开始做起了自己擅长的饭菜，说来说去也就只有那么几个菜系。

　　……

　　“咚咚咚！”小馨房间的门再次被敲响了。

　　“嗯？这么快？”小馨有些疑惑，按理来说小泽做饭至少也要个二十几分钟，但是小泽刚出去，门就又被敲响了。“请进！”

　　不过小馨猜错了，这次进来的并不是小泽，而是小雪！

　　“小雪小姐！？”小馨想要起来，但是被小雪给阻止了。“请问小雪小姐找我有什么事吗？”虽然心里隐约的知道小雪找自己有什么事，但小馨还是礼貌性的问了一下。

　　“小馨，这次的失败对你来说，很不甘心吧……”小雪直接开门见山的问道，而小馨沉默着不说话，小雪看到这里微笑了一下。“我知道，你的努力我已经听圣代说过了，但是你要知道，这次来这里参加的都是在饲育界有名的人物，你能获得第十名已经很不错了。”

　　“……我当然知道这次的比赛中聚集了很多的有名的饲育家，但是心里……”说到这里，小馨的眼神有些黯淡。

　　“你上的那所饲育家学院，我就是从那里毕业的。那里的要求是取得越好的成绩，任务的难度系数就会越高。当初我可是连最简单的任务都过不了呢。”小雪笑了一下。“不要用那种不敢相信的眼光看着我，即使现在的我是九级饲育家，但是在以前，我可是努力了很久都过不了最简单的任务呢。”

　　“即使你心里不愿意接受这个结果，但是这个结果对你来说未必不是一件坏事。人的一生会有很多的失败，失败并不可怕，可怕的是在知道失败之后会一蹶不振。而你……现在就是这样！”小雪收起笑容后严肃的看着小馨，而小馨此时也不知道该说什么。

　　自己的确在知道了名次之后逃避了，不愿意接受那样的结果，明明自己已经努力了那么久却为什么还……

　　“努力了，并不代表会有回报，这样吧，我给你讲一个故事吧。”小雪决定转换一下气氛。“在以前的饲育家学院有着三个很要好的学生，其中有着一个天赋异禀的学生，她在那苛刻的任务下连续升到了九级饲育家。但是在升到十级的时候，她失败了。但是她却遇到了一个训练家，并且对他一见钟情，而她的内心中却面临着两个选择。恋爱与梦想不能两全，到底是选择恋爱？和他在一起？还是选择梦想？继续完成十级饲育家的考试？小馨，如果是你的话，你的选择是什么？”

　　突如其来的问题让小馨有些不知所措……她的内心中正不断的做着争斗，这两个选择到底选择哪一个？

　　思考良久之后，小馨眼神坚定的看着小雪，缓缓开口道：“我选择……”

　　“午饭做好了！啊咧？小雪小姐也在啊？”小泽看到门开着也就没有敲门直接打开，而小馨的话正好憋在喉咙里没有说出来。“怎、怎么了？小雪小姐，你这样看着我，怎么感觉好像我做了什么犯罪的事情？”

　　“不……没什么，你想太多了……”小雪无奈的叹了口气。“既然小馨你做出了选择，那么请遵从你内心里的那个选择。我也是时候该离开了，再见了。”

　　说完小雪直接离开了房间，而房间再次剩下小泽和小馨两人。

　　“哦，对了！午饭我已经做好了，快点趁热吃吧，等凉了就不好吃了。”小泽做的是一碗清粥，因为实在是想不出来该做什么才好。

　　而此时的门口，圣代深呼吸一口气之后走了进去。

　　“小馨，下次可不要随便不见了，我们都很担心你的。”圣代一副轻松的样子对着床上的小馨说道。“我知道这次的比赛对你很重要，但是那什么……我姐姐以前也是考核失败，不过她可是个高级饲育家哦！”

　　“圣代你的姐姐……也是饲育家？”小馨这可是第一次听到关于圣代的姐姐的事情，以前她可都是没有经常说过的。

　　“是啊，她很优秀呢，和你一样，是个很努力的饲育家，但是……后来她失踪了……”圣代说道这里头低了下去，像是回忆起了什么不愿意回想起来的事情。

　　“对不起，让你想起什么不愿想起的事情了吧……”

　　“不不不，没有的事情，那时候的我也只不过才几岁而已。记得的只有姐姐后来再也没有出现过，至于是什么原因，我就不知道了。”圣代连忙摆摆手说道。

　　‘那个笨蛋，说出这些不愿意想起来的事情干什么，虽然知道你想安慰小馨，但是就不能找一个好一点的理由吗！’小泽夹在两人中间，有些不自在。

　　“那个……饭快凉了……”小泽尴尬地说道，而小馨这才想起小泽做的饭。

　　在布罗镇休息了一晚之后，第二天，小馨的烧已经退了，基本恢复了健康。

　　这次的失败对于小馨来说，是个沉重的打击。但是小馨表示，会在半年后的复考中赢回来！在那之前，会比以前更加努力！虽然知道小馨放不下那次失败，但是小馨能振作起来也没什么可担心的了。

　　而小蓝也没有提起那次布罗镇郊外的事情，四人再次朝着下一个目的地圆朱市前进！


第68章 圆朱市！

　　经过几天的长途跋涉，四人终于来到了历史悠久的圆朱市！

　　圆朱市是一个有着很长的历史文化的城市，这里保留着大量的古建筑，古朴的风格倒是给小泽一种回到古代的感觉，在这里时不时的可以看到一些穿着和服的女性走在街上。

　　既是历史悠久的城市，这里的特产，手艺大多数都是从古代流传下来的，味道也算不错。

　　要说圆朱市最著名的景点，这里的人都会指着不远处的两座塔，烧焦塔和玲玲塔！

　　“终于来到圆朱市了！这次我要先挑战道馆！”圣代看向小泽，前几次都是他先挑战道馆，不服气的圣代这次不会再让小泽了。

　　“放心……我没打算和你争，而且我也不急着挑战道馆，来到圆朱市之后，有一个地方一直是我想要去看看的……”小泽目光看向了不远处的烧焦塔。

　　“嗯？那个地方好像是以前凤王居住的地方吧，不过也对，我记得你以前见过凤王吧，算了，还是陪你去看看好了。”圣代刚要走，一道火焰直接喷了过来，小泽连忙将圣代的头按了下去，躲过了那道火焰。

　　“抱歉抱歉！看你们的样子好像是外地来的训练家吧。”一个胖子带着墨镜，穿着一件滑稽的衣服走了过来，那欠揍的表情让小泽看得很不爽。“刚才我可不是故意的哦，不过既然来到圆朱市，那么就让我给你们介绍一件好东西吧。”

　　“搞什么啊，原来是个推销的啊，知不知道随便乱喷火很危险的！”圣代一听是个推销的，立马不给好脸色，刚才要不是小泽的话，恐怕会被烧到吧。

　　“不不不，小妹妹，刚才我也道过歉了，所以就不要计较了，倒是我这里有一件好东西哦。”胖子凑过来小声的对着小泽他们说道：“圆朱市是个有历史传统的城市，也就是说这里有很多的稀世珍宝哦！”

　　“然后呢？你想表达什么？”小泽已经在心里给这个胖子打上脑残的标签了，稀世珍宝……呵呵……

　　要是真的有稀世珍宝的话，为什么不自己去挖，还要告诉别人。

　　“我要给你们介绍的就是这个寻宝机器！”胖子拿出两个呃……传说中的寻宝机器！对没错！说穿了就是两根没用的铁棒……“怎么样，是不是很气派！现在购买的话还可以享受七折优惠哦，一看就知道小弟弟你个有钱人！”

　　“嗯！的确很不错呢！”小泽严肃的看着胖子手中的寻宝机器，而胖子在听到之后更是眼中闪着金光，似乎看到小泽已经中了圈套了。而圣代和小馨看到小泽这个表情之后则是转过头去，尽量的不笑出声。

　　“哥哥……”小蓝不安的拉着小泽的衣角，她当然看得出眼前的这个人是个骗子，但是小泽好像还是上当了？

　　小馨将手搭在小蓝的脑袋上，示意她不用担心。小泽拿过寻宝机器之后，仔细看了一下。“有了这个的话，就可以成为亿万富翁了对吧！”

　　“对对！没错！客人真是有眼光！”胖子已经笑得合不拢嘴了。

　　“那么我决定了！”小泽做出郑重的表情，而小馨和圣代已经笑出声了。而胖子却还没发现自己即将被耍了。“这个寻宝机器……我不要了！”

　　我不要了……胖子的脑中一直回荡着这句话……

　　胖子的笑容凝固在脸上，小泽走过去拍了拍他的肩膀。“下次做生意记得找个比你更脑残的，这样才会有生意上门……”

　　“年年有逗比，今年特别多！除非是比他更脑残的，否则就是财迷才会上当了……”走在街上的小泽想起那胖子凝固的笑容就觉得一阵好笑。

　　“不过看那个人好像很可怜的样子啊……”果然小蓝还是太善良了，对于骗子都能同情。

　　四人穿过古朴的街道之后，来到了一座破烂不堪的塔面前，这座塔就是传说中凤王与人类曾经交流的地方，只不过现在倒是成为了一座破塔。

　　“总感觉好像很阴森的样子，而且里面的只有少量的光线，我们真的要进去吗？”对于阴森可怕的东西，女生总会在第一时间退缩。

　　“这没什么可怕的，玲玲塔在以前可是凤王与人类交流的地方，不过出现了一群想要夺取凤王力量的人，凤王一怒之下，洒下神圣火焰烧毁了这座塔，在当时的火灾中，里面就有三只神奇宝贝被烧死了……”小泽说完踏入了烧焦塔里面。

　　虽然惊讶，不过小馨也曾经听小泽提起过，被烧死的那三只就是现在凤王座下的三使者，水君，炎帝，雷皇！而复活他们的也是凤王！

　　“从那以后，凤王对人类失望透顶，决定不再与人类往来，之后在长达几百年的时间里，就再也没有人见过凤王了……”小泽自言自语的看着这烧焦的柱子。

　　“但是你和小智不都是见过凤王了吗？”圣代想起来小泽和小智都曾经见过凤王。“这要怎么解释？”

　　“其实凤王并没有对人类失望透顶！凤王留下三圣兽在人间就是最好的证明，他希望有一天，当三圣兽全都承认人类的时候，凤王就会再次降临。不过我看，这世界上唯一能得到凤王承认的人也就只有她了……”小泽将手搭在小蓝的脑袋上。“虽说我看过凤王，但并不代表我会被凤王所承认，而小蓝不同，她得到过洛奇亚和梦幻的承认。”

　　心灵最为纯净的人，有可能成为人类与神奇宝贝们之间沟通的桥梁！这是洛奇亚对小蓝的评价。

　　继续往里面走的小泽都可以清楚的听到地板发出吱吱响的声音，看来真的很老旧了，而里面的光线也开始逐渐变得黯淡起来。

　　“还真是老旧啊……这地板给人感觉一不小心就会陷进去吧。”圣代小心翼翼的走在小泽的身后，时不时的看向四周有没有出现什么灵异的东西。

　　“还是小心一点比较好……嗯？”小泽感觉到了身边多出了许多的波导。

　　而就在这个时候，整座烧焦塔燃烧了起来。

　　“起火了！你还愣着干什么！快跑啊！”圣代看着站着不动的小泽，直接大喊道。

　　“是啊……起火了呢……”小泽将手放在火焰上烧烤着，但是这火焰却没有丝毫温度。“你不觉得这种感觉很熟悉吗？”

　　听小泽这么一说，圣代也是感觉到奇怪，虽说处于火焰中央，但是却没有任何的高温和灼烧感，随后想起了什么。

　　某只恶作剧的耿鬼就经常会这么做……

　　“你看，小蓝也都没有你那么慌张……”正如小泽所说的，小蓝从到尾都没有离开过一步，因为耿鬼经常表演幻术给她看，所以不知不觉中，小蓝也就对幻术有了一定的了解。

　　圣代尴尬的转过头去，而火焰依旧在持续着。

　　“耿鬼！让他们见识一下真正的幻术！”小泽抛出耿鬼的精灵球之后，整栋塔的火焰立即熄灭，转而换来的是一场大洪水！不用说都知道是耿鬼的杰作。躲在暗处的鬼斯们都开始显出原形，聚集在耿鬼的身边，一副崇拜的样子。

　　“啪啪啪！”一阵掌声从楼上传了出来，圣代和小馨都是一副警惕的样子，不过小泽也大概知道了那个人是谁了。“这只耿鬼的幻术很厉害呢，我还是第一次见到这么厉害的耿鬼。”

　　额头上戴着头巾，身穿蓝色的衣服，再对比了一下旅行手册上的道馆训练家的资料，无疑是圆朱道馆的道馆训练家——小松！

　　“哪里，小松馆主过奖了。”

　　见到是道馆馆主之后，小馨和圣代也都是放下了警惕。

　　“如果可以的话，还真想再次见识一下你的耿鬼的幻术呢。”小松作为鬼系的道馆馆主，自然对鬼系有兴趣。

　　“既然小松馆主想要见识一下，那么耿鬼，那个你一定见过吧……”小泽朝耿鬼使了个眼色，耿鬼坏笑了一下，接着烧焦塔内出现了一只七彩的大鸟，盘旋在塔内。只不过并没有那种神圣的气息。

　　“这……”小松惊讶得说不出话来。“这是……凤王！”

　　接着耿鬼一阵白烟之后，再次变了回来。而小松仍然处于惊讶的状态。

　　“喂喂喂，那边的人类，不用那么惊讶吧，怎么说我也是活了几千年，在几百年前路过这里的时候，有幸见过凤王一面，那种压迫感我至今都难以忘怀。”耿鬼忽然开口道。

　　“还会说话？你的耿鬼真是有趣，这是我见过最奇特的耿鬼了。”对于耿鬼会说话，小松也仅仅只是惊奇了一下。“看你们的样子是训练家吧，是来挑战道馆的吗？”

　　“是的！我们是来这里挑战道馆的，请小松馆主务必接受我的挑战！”小泽还没开口，圣代倒是先说了出来。

　　“这样啊……不过我等一下还要给孩子们授课，可以请你们明天再来吗？”小松虽然很想和小泽的耿鬼交手，但是想起来今天还有一些课程没有交完。

　　“当然没问题！那我们明天再来拜访！”


第69章 我又水了一章！罪过啊！

　　既然今天不能挑战道馆，小泽也就不好意思去打扰别人上课了。不过来到圆朱市之后，小泽才发现这里的人大多数都是身穿和服的比较多，不愧是保留传统的城市！

　　都来到这里了，不买些东西的话可就说不过去了。好吧，有这个想法的不止小泽一个……

　　“听说这里的樱饼好像很受好评的样子，手艺是从以前就一直流传下来的，要不要试试看？”小泽看着旅行手册上的介绍说道，既然能上得了手册，味道也差不到哪里去吧。

　　“小蓝举双手赞成！”一提到吃的，小蓝对于食物的了解肯定比小泽还要多。

　　“看这里好像没有百货公司啊，算了，算算时间也到了中午了，的确该吃饭了。”肚子传来的无力感使圣代无心再走下去了。

　　在一家古朴的樱饼店前面，摆着几个小摊，此时的小泽四人看着新鲜出炉的樱饼，忍不住咽了口口水，光是闻着这香气就很有食欲，不知道吃起来会是怎样的味道。

　　迫不及待的小蓝马上拿起一根竹签，将包裹在樱饼外面的樱叶掀开，将冒着热气的樱饼送入嘴里。“烫烫烫！好烫！”闪着泪光的小蓝无辜的看着小泽。“不过好好吃！”

　　“好可爱！”路过的行人……

　　“真是的，又没人和你抢……”无奈扶着额头的小泽也是拿起竹签，将樱叶掀开后送入口中。

　　在送入口中的时候，传来一股樱花的香气，糯米所富有的弹性在这一刻体现出来了，入口时的爽滑，还有甜而不腻的豆馅儿，不愧是老字号的店铺！

　　“真的诶！这种甜而不腻的感觉再配上樱花的香气，这是我吃过最好吃的樱饼了！”小馨吃完一个之后感叹道，以前她也试着做过樱饼，但是在味道上就差了点。

　　而现在正值樱花盛开的季节，樱叶传来樱花的浓烈香气，倒是给人一种安心的感觉。

　　在不到几分钟的时间里，桌子上就已经摆了差不多几十个盘子。喝完最后一口茶，小泽满意的靠在桌子上，随后才发现自己一人整整吃了六盘！

　　破费了！！！

　　心不甘情不愿的将钱包里的百元大钞递给了老板。

　　“老板！再来五盘樱饼打包！”圣代大气的甩出几张百元大钞！老板看到之后马上笑着走进店里，几分钟后再次端出了五盘樱饼。

　　“你打包这么多干什么？一个人吃得完吗？”小泽知道圣代是不会替他付钱，不过还是疑惑圣代打包那么多樱饼干什么。

　　“我一个人当然吃不完，但是我的神奇宝贝们还饿着肚子呢。”圣代说完之后小泽才想起来自己的神奇宝贝们都还饿着肚子呢，想想自己一人吃了这么多樱饼，真是罪过啊……

　　虽然这时候小馨会做神奇宝贝食物给神奇宝贝们吃，但是看着眼前这六个空空的盘子，小泽也想让自己的神奇宝贝们都尝一尝这美味的食物，狠下心来的小泽直接掏出自己的钱包，从里面倒出了……五枚硬币……

　　“果然自从卡被姐冻结了之后就总是过着这样的日子。兄弟们，不是我不想让你们品尝这美味的食物，而是主人我真的没钱了……”收起空荡荡的钱包，小泽郁闷的站了起来。

　　而这时候，一张百元大钞递到了小泽的面前，顺着白皙纤细的手臂看过去，只见圣代站在那里，眼光看向别的地方。“不要误会了！我帮助的不是你，而是你的神奇宝贝！等你有钱的时候再还给我吧……”

　　……

　　第二天，在神奇宝贝中心休息的小泽直接拍掉了摆在床头的闹钟。而门外恰好传来了一阵敲门声。

　　“请等一下！马上就来！”急急忙忙穿好衣服之后打开门一看，是圣代。

　　“好慢！今天可是要去挑战道馆的，还有你那鸟巢般的头发赶快给我梳理一下！”圣代不耐烦的将小泽推了回去。

　　要说为什么圣代挑战道馆会叫上小泽，还不是因为小泽昨天的一句话。

　　【“小松的实力可是很强的，再加上擅长鬼系，而你身上有没有带克制鬼系的神奇宝贝，而且有三只是刚收服的，你敢不敢用那三只挑战小松？我可是很期待明天你会怎么应付小松的鬼系队伍！”】

　　为了不让小泽看不起，圣代毅然决定用三只新收服的神奇宝贝来挑战道馆，让小泽见证自己的实力……

　　“很好！出发！”满意的看一眼整装待发的小泽，圣代和小泽还有小馨小蓝踏上了挑战道馆的道路！

　　……

　　在离圆朱道馆不到几百米的地方……

　　“叔叔，我的菊草叶怎么样了？”一个小男孩带着兴奋的表情跑到了一间培育屋面前，对着正在门前扫地的一个青年大喊道。

　　这个正在扫地的青年有着一头银青色的头发，一副还没睡醒的样子，十分邋遢。看到来人是个小鬼之后，不耐烦地说道：“呐，小鬼，我才23岁诶！要叫我大哥哥懂吗！”

　　“懂……懂！大哥哥早上好！”似乎是被那强大的气场吓到了，小男孩咽了口口水后紧张地说道。

　　“真是的！”再次不耐烦的抓了抓头发后，扫起了地。

　　“时介君，对待客人要有礼貌哦，这是最基本的礼节。”名为时介的人后面传来了一道温柔的声音，但是在他的耳中，这道声音散发着无比恐怖的气息。

　　“这是当然了！雪奈大人！”时介立马放下扫帚朝身后的女子敬了个礼。

　　“那就好……”雪奈满意的看了一眼时介，随后对着站在那里的小男孩说道：“小弟弟你是取回你的菊草叶的是吧，你的菊草叶很健康哦，现在我就把他交还给你。”

　　雪奈将一颗精灵球递给小男孩之后，小男孩高兴的和时介雪奈告别了。看着消失在人海中的小男孩，雪奈和时介相对视了一眼彼此都笑了起来。

　　“来到这里之后都过了多少年了……”

　　“谁知道呢，不过，我并不讨厌这种生活。”时介拾起掉在地上的扫帚，再次扫起了地。“现在的我只想过着这样安逸的生活，和你一起……”

　　“算算时间，那丫头应该在旅行了吧……”

　　……

　　“这里就是圆朱道馆啊，还真是有这里的风格呢，都是古建筑。”望着眼前这一栋古风建筑，小泽想也没想的推门而入。

　　而里面却是传来了战斗的声音……

　　“不会……这么巧吧……”听到战斗的声音之后，圣代心里想到了一个结果。走进里面之后，真的有人在和小松战斗，是一个挑战者。

　　“耿鬼！隐身避开！”小松此时还没有注意到小泽他们的到来，而和小松战斗的是一个面无表情的人，正指挥着一只冰精灵压制着小松的耿鬼。

　　耿鬼险险的避开了一道迎面而来的急冻光线，急冻光线打在地板上瞬间冻结了一大片场地。小松正在逐渐被压制，主导权被挑战者所取代。

　　“看来小松要被打败了……”小泽看到圆朱道馆上挂着电子银幕，上面显示着小松已经失去了鬼斯和鬼斯通，只剩下一只耿鬼，而挑战者就只使用了一只冰精灵！

　　“那这么说……我岂不是要等到明天才能挑战？”圣代顿时鼓起腮帮子，不友好的看向了挑战者。

　　“这也是没办法的事，毕竟先到先来嘛……”小泽安慰了一下圣代。

　　“冰精灵，最后的影子球！”

　　场上的冰精灵迅速的躲开了耿鬼的黑夜诅咒，在嘴边快速的凝聚出了一颗漆黑的影子球，甩向了空中的耿鬼，反应不及的耿鬼被击中之后摔在地上失去了战斗能力。

　　“耿鬼失去战斗能力，胜利者是来自双叶镇的绝情！”没有存在感的裁判宣布道。

　　‘绝情？这是……名字？’小泽看向场上面无表情的收回冰精灵的绝情。

　　“真是抱歉啊，昨天答应过你们要在今天接受你们的挑战的，不过现在……”小松有些抱歉的对着圣代说道，他昨天的确是让圣代她们今天来的，不过现在小松的神奇宝贝都失去了战斗能力，比赛也就要等到明天才能进行了。

　　“不不不，没关系的，我们也可以明天再来。”圣代连忙摆摆手示意没问题。

　　“对了，可不可以麻烦你们一件事啊？”小松这时候叫住了刚要离开的小泽他们。

　　“嗯？小松馆主有什么需要我们帮忙的吗？”虽然疑惑，不过小泽还是试着问道。

　　“那个……其实我希望你们能带领这些孩子们一起参加夏令营。看了你的耿鬼之后，我想让孩子们见识一下更为广阔的世界，所以组织了这次的夏令营，所以希望你们能参加。”小松说出了自己的目的。

　　小泽这时候才注意到在旁边观战的那些孩子们，而那些孩子们也是用祈求的眼神看着小泽，看得小泽好不自在。

　　“也就说，小松馆主希望我们充当……老师？”小泽挑了挑眉问道。

　　“也可以这么说，对了，绝情，能不能请你也参加，拥有这么强的实力应该能交给孩子们很多东西吧。”

　　“我拒……”绝情刚想要拒绝，但是看到那些孩子们后转口道：“好吧，我答应了……”

　　见到绝情答应后，小松看向了小泽这边，因为他们还没答应呢。

　　“要我参加的话，我有一个问题！”小泽严肃的看着小松，小蓝似乎隐约的猜到了小泽会说什么。“参加这个夏令营，有没有工资？！”

　　“果然就知道哥哥会说这句话。”小蓝看到小泽那空荡荡的钱包就知道小泽会说出这样的话，他是不会放过任何一个可以赚钱的机会的。

　　“这个……工资的话倒是没有……”小松尴尬地说道，这个夏令营是他自己组建的，道馆训练家也是有义务教导城市里的孩子们的，所以这个夏令营也可以称为义务劳动……

　　“没有啊……”小泽失望的低下了头。“算了，谁叫我的座右铭是爱管闲事……啊呸！乐于助人呢！我答应了！”


第70章 夏令营！

　　说是夏令营，其实地点也只不过是在圆朱市外围的一个小村子罢了。

　　由于增加了夏令营这个活动，小泽他们的道馆挑战赛也只好推迟到几天之后，反正距离白银大会开赛还有好几个月的时间，小泽倒也不着急。

　　第二天早上8点多，小泽洗漱完之后穿好休闲服，来到神奇宝贝中心的大厅，发现人都已经到齐了，自己好像是最后一个……

　　这一次的夏令营活动是由小松主持，而小泽他们的任务可以说是教导？或是照顾？反正都差不多。所有人都对于能参加夏令营显得很高兴，倒是站在一旁的绝情显得有些冷漠，与周围格格不入。

　　“各位都准备好了吗？这次我们的目的地是圆朱市旁边的小村庄，在那之前，我要给介绍一下这次随行的几位大哥哥和大姐姐们。”小松倒是挺有当老师的天赋，而这些孩子们大概也就只有六七岁的模样。

　　“在最左边的这位是小泽先生，在他旁边的是他的妹妹小蓝小姐，依次接着是圣代小姐和小馨小姐，以及在角落那边的那个是昨天挑战道馆的绝情先生。这次将由他们和我带领你们持续一场两天两夜的旅行。”

　　“请多多指教！”

　　小泽细数了一下，总共有二十三个熊孩子。虽然表面上看去上人畜无害，但是小泽还是不得不提防，因为现在的熊孩子都太调皮了……

　　“那么各位……出发吧！”在小松的带领下，众人步行着朝着圆朱市周围的一个小村庄出发。

　　走在小道上，小泽时不时的回头看了一眼走在最后面的绝情，他好像不太喜欢和别人走在一起，小泽在心里给他打上了一个孤独的标签。

　　小泽故意放慢脚步，两人之间的距离也只不过才二三米。

　　“那个……你是叫绝情没错吧？”小泽决定尝试和他交流一下，从昨天的道馆赛来看，这个人的实力应该不会弱到哪里去。只是这性格……

　　“嗯……”

　　好吧，仅仅只是一个字就让小泽的对话无法进行下去了。话说你回答的时候至少给我认真点啊喂！

　　“你好像不太喜欢和别人交流啊？”

　　“嗯……”

　　话说你的台词难道只有这一句吗喂！

　　交流不下去的小泽还是决定算了。众人经过半小时的时间之后终于来到了这个名为蘑菇村的小村庄……

　　我擦什么情况！这奇葩名字是怎么回事！怎么感觉好熟悉啊！

　　“那么各位，我们的夏令营就从这里开始了。”小松站在一块岩石上对着下面的熊孩子们说道。“住宿我们并不准备在村子里住宿，相信你们都有带帐篷吧。食物的问题也将由你们自己动手。如果有什么困难的话，你们可以请教那些大哥哥和大姐姐们，知道了吗？”

　　地点说是在蘑菇村，但也仅仅只是在村外。熊孩子们需要自己动手搭帐篷，自己做菜。这些在将来出去旅行的时候可都是必备的，从现在开始培养，不得不说小松组织得很好。

　　而小松组织这次夏令营当然也是征得村里人的同意，而夏令营的第一个活动就是带着印章，寻找各个检查点然后盖下印章，每四个人为一组。

　　而小泽他们现在的任务可以说是防止这些熊孩子们遇到突发情况。说穿了就是充当保镖……不过偶尔放松一下也是不错的，特别是在现在的四月天气中。

　　走在森林小道上，看着熊孩子们为了寻找检查点而四处奔跑嬉戏。有些熊孩子们倒是经常跑去向小馨和圣代她们求助，毕竟女生比较平易近人，倒也有一些男生跑来向小泽询问检查点在哪，就是没有人去问绝情，因为他那冷酷的表情就让人觉得生人勿近一样。

　　“啊～～～！”不远处传来了一道女生的尖叫声，看来是遇到了野生的神奇宝贝了吧，这里是森林，会遇到一些有地盘意识的野生神奇宝贝也是很常见，这也是为什么小松会让小泽他们跟着这些熊孩子们的原因了。

　　尖叫的原因自然是不小心在嬉戏的时候撞到了一只正在休息的烈雀，暴脾气的烈雀自然不会放过打扰他休息的人，不过那只烈雀在小泽看来还真是有够倒霉的……

　　就在小泽刚要行动的时候，一道灰色的身影从小泽眼前一闪而过，只见一只烈雀以极快的速度倒飞出去，砸在一棵树上，而尖叫的女生则是愣愣的看着眼前这只陌生的灰色大鸟。

　　“姆克鹰？”小泽有些疑惑，再回过头一看，只见绝情掏出精灵球默默的收回了姆克鹰，小女孩想要道谢，但是绝情已经走远了。

　　“那家伙……并没有想象中的那么冷嘛……”小泽挂起一道玩味的微笑。

　　单单这个盖章活动就花去了两个小时的时间，而此时正午太阳也是开始火辣起来。

　　“那么接下来就是大家做午饭的时间了，有什么需要帮忙的可找大哥哥或大姐姐们。”小泽都不知道小松一整个上午都不知道跑到哪里去了。

　　做午饭也就是考验熊孩子们的动手能力，以后出去旅行的话，如果不会做饭或是没有做饭的伙伴，那么请一路啃着树果或是压缩饼干直到旅行结束吧。

　　“大哥哥，材料我们都准备好了，但是没有火，你可以帮我们一下吗？”一个小胖子跑过来朝小泽要火。

　　“没有火吗？其实要火很简单，首先，准备一根木头，然后再拿着一根小木头……好吧，出来吧喷火龙！”小泽刚想要为小胖子讲解钻木取火的原理，但是小馨那里投来的目光看得小泽实在心虚，不得已只好放出喷火龙。

　　用喷火龙的小火苗成功的点燃了炉灶里的柴火。擅长做菜的小馨那里围了很多的熊孩子，不过也对，小馨做出来的菜可是一流的，正耐心的为那些熊孩子们讲解做菜的方法。

　　小泽再看向圣代那里……真的很想一板砖敲昏她……

　　“做菜当然很简单了！姐姐我可是做过很多料理哦！首先我们可以将洗好的蘑菇放进这福尔马林中……诶诶诶！小泽你拽我干什么！快点放开我，我还要教孩子们做菜呢！”

　　话说你哪来的福尔马林啊喂！

　　“我说你啊……”小泽无奈的扶着额头。“小蓝那边好像需要帮忙了，能请你去帮一下吗？”

　　圣代看向小蓝那边，小蓝正在辛苦的摆放餐具，一个人的确是很辛苦。

　　看着圣代去和小蓝帮忙，小泽松了口气。要是让她传授做菜知识，恐怕在未来的几年内，黑暗料理将会迅速发展吧……

　　目光不意间扫到了绝情，意外的发现他正在做菜，不过他的身边围着一个小女孩，是刚才遇到危险的那个小女孩，好像是在向绝情道谢？

　　“刚才真的很谢谢你……”小女孩向正在切菜的绝情道谢。

　　“嗯……”依旧是这句台词……

　　“那个……有什么需要我帮忙的吗？”

　　“……没有。”回答完之后，发现小女孩有些失望的低着头。“如果可以的话，帮我把那边的材料拿过来一下。”

　　小泽倒是有些震惊的看着绝情，这家伙终于说了‘嗯’之外的台词了！

　　下午的时间都是小松为那些孩子们讲解神奇宝贝的知识和对战时的一些重点，以及一些绝招所要注意的细节。当然了，小泽他们也有参加，不过比起小松这个道馆馆主来还是差了点。

　　到了晚上，持续了一天的夏令营也终于迎来了休息的时间。

　　“可恶！圣代非要我吃什么富含钛的菠菜！厕所！厕所！”小泽急急忙忙跑出帐篷。“妈蛋！厕所在哪里！咦？那个是……绝情？”

　　寻找厕所的小泽发现一个人靠在一棵树上抬头看着星空，走近一看才发现真的是绝情。

　　“你在这个地方干什么，大晚上不睡觉的出来吓人啊。”小泽捂着肚子走了过去，而这时候绝情也是才注意到小泽的到来。

　　“是你……你不也是大晚上不睡觉的跑出来？”绝情依旧是抬头看着天空，光听声音就可以听得出是小泽的声音。

　　“我当然是有事出来了。而且看你的样子，内心其实并没有外表上那么冷酷吧，只是刻意的伪装罢了。”小泽也是靠在一棵树上。

　　“……”听完之后，绝情也没有反驳，小泽只好认为他默认了。“喂，你相信这个世界上有爱吗？”

　　“哈？突然问这个干嘛？如果没有爱的话，那么这个世界也就显得很单调了。”小泽说完后肚子再一次叫了起来。“该死！肚子又痛起来了。”

　　“你和那两个女孩的感情好像很好啊……”

　　“噗——”突如其来的话语让小泽有些不知所措。“你你你在说什么啊！呃……又痛起来了，可以告诉我厕所在哪吗？”

　　绝情无语的看了一眼小泽后，指着一个方向。

　　“多谢！”说完后小泽马上朝着那个方向跑去。那些什么富含钛的菠菜都去死吧！


第71章 传达不到的心意！

　　经受不住圣代做的菠菜所带来的冲击感，小泽一整晚都没怎么睡……不过也幸亏小松有着祖传秘方！在第二天的时候已经好多了。

　　“一大早就是去收集柴火吗？话说昨天的那些柴火没有剩吗？”小泽穿好衣服之后看着没有柴火的炉灶，有些不淡定。

　　“就是因为没有剩下才会去收集一些过来，你们男生去收集柴火，孩子们现在应该都还没起来，在那之前要先将早餐做好吧。”小馨也是有些烦恼，没有柴火就生不了火了。

　　小松也是明确的表示，今天属于自由活动的时间，也是夏令营的最后一天。为了给孩子们留下一个好的回忆，小松决定利用自己的鬼系神奇宝贝来举办一场是胆大会！

　　这倒是令小泽来了兴趣，吓唬熊孩子什么的最喜欢了！

　　于是三位男生负责去寻找柴火，女生们则是洗好早餐所要用的材料和餐具。

　　“我看我们还是分头去找吧，一起行动的话，会显得效率不足的。”

　　对于小松的建议，小泽倒也没有什么反对，至于绝情？小泽在想他应该也会这么建议吧。

　　“柴火……怎么感觉这越深入越给我一种不太妙的感觉。”走在森林小道上的小泽看着周围静悄悄的一片，觉得有些不对劲。

　　在不知不觉中，小泽已经走到了森林里的内部，而这里更是少有神奇宝贝出没。给人一种好像被什么东西给盯上的感觉。

　　手已经搭在腰间上的精灵球上，警惕的看着四周。找个柴火都能遇上危险，自己最近的运气是不是用完了。

　　“洽！”一条体型健硕的阿伯怪从草丛中冲了上来，直扑小泽而来。只是在阿伯怪的尾巴上，还粘着一条蛇皮。

　　“原来如此，的确！现在正值蛇蜕皮的季节，蜕皮中的阿伯怪性情凶猛，警惕性更是高得不像话。即使蜕完皮，阿伯怪也不会放松警惕。更别说自己倒霉遇上了正在蜕皮的阿伯怪了。”小泽无奈的叹了口气，甩出一颗精灵球。

　　“狃拉～～”狃拉出现之后舔着爪子玩味的看着扑在空中的阿伯怪。

　　“急冻拳！”

　　处于蜕皮状态的阿伯怪防御很弱，但是攻击力却是提升了好几个档次。狃拉在接到命令之后，迅速的做出反应，右手握拳，避开了扑过来的阿伯怪，一拳打在阿伯怪肚子中的花纹上，冻结了一部分身体。

　　看着倒在地上，但是眼中满是警惕的阿伯怪，小泽也不想伤害他，收起狃拉示意自己马上就会离开。

　　一直疑惑为什么森林会这么冷清，小泽也算是知道了是阿伯怪搞的鬼，不过这也是一种自然现象。

　　最终自己只找到了几根柴火，而小松他们倒是找了很多，回来的时候被小馨数落了一下，不过好在有了柴火，小馨也只是抱怨了几句。至于自己在森林差点被阿伯怪吃了这件事小泽倒是没有提起。

　　早餐全由小馨负责，圣代想要帮忙，小泽随便编了个理由让她去忙别的事。要是让她帮忙的话，估计那些熊孩子们会有一顿难忘的早餐吧……

　　早餐并没有持续多长时间，在吃完早餐之后，熊孩子们就是属于自由活动的时间了，而小泽他们也理所当然的打算放松一下。

　　说是放松，但是却有一些熊孩子开始作死，跑来挑战小泽的权威……

　　“大哥哥，能和我对战吗？听小松老师说你有一只会说话的耿鬼，这是真的吗？”跑过来的是一个绑着双马尾的小萝莉，不过可爱程度比起小蓝差远了。此时的她正拿着一颗精灵球，对着小泽宣战。

　　话说这熊孩子哪来的神奇宝贝，不是不到十岁不能获得神奇宝贝吗？不过也有一些例外，像是一些有钱人啊，有钱人啊，有钱人什么的。

　　“哦？小妹妹，你真的打算和我对战吗？”小泽带着玩味的笑容看着眼前的这个小妹妹，既然都有人找上门了，那么不接受怎么说得过去。

　　“是的！大哥哥，请和我对战吧！”小萝莉诚恳的对着小泽说道，而这时候，也有一些熊孩子们围了过来。

　　“没问题！我答应你了！”小泽掏出一颗精灵球，而小萝莉却是抢在小泽面前放出了神奇宝贝，是一只咩利羊。“咩利羊啊，进化成电龙是个强大的存在呢，不过这只咩利羊应该出生没多久吧？”

　　眼前的这只咩利羊体型很瘦小，就像是刚出生的一样。不过就毛色来看，的确是很健康。

　　“是的，这只咩利羊是我爸爸牧场里的咩利羊生出来的宝宝。请大哥哥和我全力战斗吧！”小萝莉直接让小泽使出全力，这是得有多大的自信啊喂！

　　“算了，狃拉，你就陪她好好玩一下吧。”小泽本来打算调教一下这个小萝莉的神奇宝贝，不过谁知道这小萝莉放出来的是一只刚出生的神奇宝贝。

　　几分钟之后，小萝莉呆呆的看着阳光照耀着一尊闪闪发光的冰雕……

　　“真是的……不过难得放松，先睡一觉好了。”随便找了个阴凉的地方，刚要躺下，又有一道声音打断了小泽的休息。

　　“大哥哥刚才好厉害啊！可以收我为徒吗？”小泽抬头一看，是昨天那个来向自己借火的那个小胖子。

　　“我说熊……不对！小朋友！看到那边的那个大哥哥了吗？”小泽指向了不远处的绝情。“他可是比我厉害呢，你去找他的话绝对可以成为世界第一的训练家，没错！相信我！”

　　“但是他好像不太好相处……”小胖子说完后，小泽的心里也是有同样的感觉。“而且大哥哥的性格比较平易近人。”

　　“不行！我拒绝！”

　　随后在一整个下午的时间里，小胖子总是缠着小泽不放。知道晚上确认了小泽不会收徒弟之后，小胖子才放弃了。

　　“真是的！被那小胖子缠着一个下午，导致我现在好想睡觉啊……还有，为什么我们也要参加啊？”

　　小松确定的规则是两人为一组，采用抓阄的方式，只要到山顶那里盖个章然后返回这里就算是通过。而这期间会有鬼系神奇宝贝出没，为了增加乐趣，小泽也是把自己的耿鬼放进去了。

　　抽到号数相同的人就为一组，小泽抽到的是17号，举着17号的号码寻找着自己的搭档。

　　“谁是17号？”一道熟悉的声音在小泽的身后响起，转过身一看，果然是圣代。而圣代也是看了一眼小泽的号码，再对比了一下自己的号码，转过头无视，接着喊道：“谁是17号？”

　　不要无视我啊喂！

　　圣代迅速的跑到小馨那里，拿起小馨的号码然后对调了一下。

　　“圣代，你干什么啊……”小馨不解的看着自己手中的17号号码。

　　“加油！”圣代留下这句话之后，开始寻找起与自己手中的这张号码对应的搭档。

　　“小馨，你有没有看到圣代？那家伙明明就是17号还故意无视我！”小泽四处张望就是找不到圣代的人影。

　　“哈……？那个……我就是17号……”小馨现在终于知道圣代为什么会将她自己的号码和自己对调了。

　　“诶？”小泽拿过小馨的号码，再和自己的号码对比了一下，完全一样啊！“诶诶诶！！！”

　　……

　　“那么下一组，可以出发了！”小松自己没有参加，而是选择在这里当裁判。不过也对，除了小泽的耿鬼之外，其他的都是他自己的神奇宝贝，参加起来一点意思也没有。

　　“到我们了，小馨，出发吧！”虽然小馨对于耿鬼的幻术是有一定的免疫，但人的内心多少总会产生一些恐惧。

　　“不知道耿鬼会有怎样新的幻术，在开始之前还和我说会有新的招数。”小馨倒也并不是很害怕，反正也只是一些幻象而已，不过难得的是和小泽一组。

　　看着小泽和小馨一起出发前往山顶之后，圣代默默的看着二人消失在黑夜中……

　　总感觉有什么东西远离了自己……

　　“你叫圣代是吧？”圣代的身后传来这样一道声音。“请多指教。”

　　这道声音毫无疑问就是绝情了，小馨的号码本来是和绝情搭档，但是现在变成了圣代和绝情搭档。

　　“哦……哦！请多指教！”圣代和绝情几乎没有说过话，对话起来感觉很陌生。“听小松说你是个很厉害的训练家呢。”

　　“小松馆主过奖了……”绝情说完后没有再继续说话，而这时候也是轮到他们出发了，在出发的时候，绝情忽然开口道：“这样真的好吗？”

　　“诶？什么？”圣代有些搞不清头脑。

　　“在他们出发的时候，你看着他们的眼神很复杂，其实你心里……”

　　“不要再说了！”圣代突然打断绝情的话，眼神黯然的看向了山顶。“我已经决定了要支持她的……”

　　“是吗？你内心里的选择……并不是这个吧？”绝情自顾自的开始走向山顶。

　　“我只要将自己这份心意埋藏在心底的最深处，这样就够了……”

　　回想起和他的旅行，那是她一生中最快乐的时光……


第72章 凤王祭！

　　直到试胆大会结束，圣代都没有找过小泽，连招呼都没有打一声。

　　至于耿鬼所说的新幻术，也只不过是增加了一些别的恐怖元素进去而已，还被小泽嘲笑了一番。

　　至此，小松组织的夏令营到今晚为止结束……

　　第二天，依旧如平时一样，并没有什么异样的事情发生，为期两天的夏令营结束之后，小泽选择和小松他们一起会圆朱市，毕竟道馆赛还没有挑战呢。

　　回到圆朱市之后，发现这里的人们都张灯结彩，家家户户都喜气洋洋的。不管是游客还是小贩，前往的都只有一个地方——玲玲塔！

　　疑惑的小泽看向了身旁的小松。“小松馆主，圆朱市是不是有什么活动啊？”

　　看出小泽的不解之后，小松开口解释道：“其实圆朱市有一个古老的活动，而这个活动正是从凤王离开人间后开始举办的。人们为了祈祷凤王快点归来，所以每年的这个时候都会举办这个凤王祭！”

　　“凤王祭？”对于这个词，小泽感觉很陌生，这在前世看动画的时候根本没有出现过。

　　“凤王祭和普通的庆典并没有什么两样，不过每年的凤王祭都会有神奇宝贝对战，为的就是让凤王知道人类与神奇宝贝之间的羁绊。而获得冠军的人可以获得玲玲塔僧人们赞助的奖品，每年的奖品都不一样。”小松耐心的为小泽他们解释着。

　　小泽心想，这奖品该不会是……木鱼一套？或是佛珠一串？

　　“既然遇上了，那么就在这里玩几天再走吧。至于道馆赛的话，先和你们说声抱歉了，在庆典期间，道馆训练家有义务维护城市的安全治安。”小松双掌合在一起，抱歉的对着小泽说道。

　　“没关系的，道馆赛我们并不着急。倒是这凤王祭我开始有点感兴趣了……”小泽倒是很想知道这所谓的赞助奖品到底是什么。“绝情你应该也会参加吧？”

　　“嗯……”绝情回答一声之后就转身离开了。

　　“真是的，依旧是那副冷酷的样子。”小泽无奈的叹了口气。随后小泽似乎想到了什么，看向了小蓝，果然小蓝也是看着他，意思再明显不过了！

　　既然是庆典，那么也就代表着有卖一些特色小吃……

　　“小蓝，今天想吃什么？我请客！”圣代大方的做出了邀请，随后看向了小泽。“不包括某人……”

　　好伤心……

　　令小泽意外的是，对战的举办时间竟然会是在晚上而不是白天，而现在还只是早上10点而已。

　　小泽决定，还是先在这附近逛一逛，不过在那之前，先去向科拿敲诈点钱过来。

　　……

　　满意的从神奇宝贝中心出来的小泽，兜里揣着一张金光闪闪的卡。圣代她们带着小蓝决定吃遍所有摊位，不过小泽还是选择不和她们呆在一起。

　　走在热闹的街道上，四处都是穿着浴衣的年轻女性，再加上这古朴的环境，让小泽都有种时空错乱的感觉。

　　在玲玲塔的附近，早已摆着长龙般的摊位，流动的人群络绎不绝。小泽也是事先观察了一下，战斗场地是在玲玲塔前面的空地上举行，此时那里倒也没有多少人。

　　比赛是有限制人数的，能参加比赛的也就只有32个人，也就是要打赢四场比赛才可以获得最后的奖品。

　　对于人数限制，小泽倒是没有什么意外，毕竟是在晚上举行，想要在一个晚上决出胜负还是有可能的，要是参加的人数太多的话，恐怕要举办到凌晨了。

　　幸运的是，有小松馆主的推荐，小泽和圣代都成功的报了名，小馨则是决定留下来看管小蓝，这里没有观众席，要是小蓝走丢了那就麻烦了。

　　我是绝对不会承认这是走后门！

　　“章鱼烧啊……尝一下吧。”小泽停在一处章鱼烧的摊位前，看着老板熟练的翻着章鱼烧，就知道这老板的手艺有多好了。“老板！给我十个章鱼烧！”

　　“好咧！稍等一下！”此时的客人并不算很多，但老板还是显得有些忙碌。

　　……

　　“时介君，要不要尝一尝这苹果糖？”雪奈手里拿着一根苹果糖，在时介的眼前晃着。“如果说你能打下那边的那只玩偶的话，我可以考虑给你咬一口。”

　　此时的射击屋前，时介拿着一把射击枪，瞄准着一只熊宝宝的玩偶，但是手却一直在抖着。雪奈则是期待的看着时介，再看看旁边的老板，眉开眼笑着看着两人，再看看桌上的一大堆钱，足以联想到了到底发生了什么。

　　“砰！”因为时介的手抖动的缘故，时介打歪了。

　　“可恶！不玩了！”时介放下手中的枪，心疼的看着桌上的一大堆钱，再看看雪奈另一只手拿着的小饰品，花了那么多的钱就只赢了这么一个小饰品。

　　时介不甘心啊……

　　“射击屋？好像很有趣的样子……”小泽将一个热乎乎的章鱼烧塞进嘴里后，开始走向射击屋。“老板！来五发！”

　　小泽大气的将钱拍在桌子上，无视身边的人。将剩下的章鱼烧放在桌子上，拿起射击枪瞄准了一个玩偶，而这个玩偶正是时介想要的那个玩偶。

　　一连五枪全部命中目标！

　　看得身边的时介目瞪口呆，自己花了那么多钱都打不下来的玩偶竟然被别人一枪毙命。

　　看着手中的熊宝宝玩偶，小泽不禁想到：“不知道那个家伙会不会喜欢这个？”

　　而这时候，小泽的身边响起了一道声音：“小弟弟，大哥哥我出钱买你那个玩偶好不好？”

　　“哦？”小泽看着眼前这个银青色头发的青年，再看看身旁的女性，自然是联想到了什么，露出了玩味的笑容。“不过这个玩偶我的同伴好像也是很喜欢的样子啊……伤脑筋了……”

　　听到这里的时介身体一顿，再看看身边雪奈那祈求的表情，像是下定了什么决心。

　　“我出双倍的价钱！”

　　小泽依旧没有看他一眼。

　　“三倍！这是最后的底线了！”

　　小泽看了一眼，随后再次转过头去。

　　“可恶的小鬼……你是在逼我吗，四倍！！已经不能再多了！”时介掏出几张钞票，目光死死盯着小泽手上的玩偶。

　　“那就成交吧！”小泽将手中的玩偶交给了时介，接过时介手中的钞票，塞进了口袋，满意的离开了射击屋。

　　“雪奈你看，熊宝宝的玩偶我已经得到了，苹果糖……”时介满脸笑意的看着雪奈，得意的炫耀着手中的熊宝宝的玩偶。

　　“啊，你说那个啊，已经吃完了……”雪奈无所谓地说道。“那边的烤鱿鱼好像很不错的样子，去看看吧。”

　　时介手中的熊宝宝玩偶无力的掉落在地上，自己被坑了这么多钱到底是为了什么，时介不明白……

　　虽然熊宝宝玩偶被小泽高价售出了，但是在射击屋赢来的还有几件小饰品，这对小泽这个男生来说并没有什么用。

　　“果然还是送给她吧……”

　　这样想着的小泽将这些小饰品塞进口袋，来到了一间冷饮店前面。

　　“节操冷饮店？这名字好霸气！我喜欢！”看着店名，小泽就知道这间店肯定不一般！

　　“欢迎光临！请问您要来点节操吗？”

　　来到摊位前，小泽就深深的被这服务态度所折服了。

　　“给我来一份节操！”

　　……

　　“娜娜，这个苹果糖不错，还有这个烤鱿鱼，这个糯米团子也不错！”

　　在离节操冷饮店不远处，某位蓝发少年带着一只拉鲁拉斯疯狂的扫过所有摊位。

　　时间在转眼间悄悄流逝，到了晚上，各色的灯光相互照应着街道上来往的人群。此时的人们都是集中到了玲玲塔的附近，因为凤王祭的主要活动就要开始了。

　　“各位来参加凤王祭的选手们，在这庄严的时刻，我们将迎来凤王祭的盛大活动！这次的比赛奖品由我们的主持大师独家赞助！”主持人走下台，而这时候一名光头老者走到台上。

　　“年轻的训练家们，展现你们与神奇宝贝们之间的羁绊吧！最后获得冠军的选手将可以获得这块石头！第二名则是可以获得这个挂坠！”主持大师将一颗石头和一个挂坠举在空中。

　　“时介君，就决定是你了！”雪奈笑着拍了拍时介的肩膀，而时介则是一脸不情愿的样子。

　　“那颗石头看着有点眼熟啊……”看着主持大师举着的那颗黑色与红色交织在一起的石头。“那是MEGA石？可是是那一只的呢？”

　　小泽当然一眼就认出了那是一颗MEGA石，至于第二名的挂坠被他无视了。

　　此时的天空中出现了异状……

　　“嘻嘻嘻！这里好像很热闹的样子啊……”


第73章 抠脚大叔还是回家抠脚去吧！

　　“都快有几百年没有见到凤王姐姐了吧。咦？蓝酱好像也在下面，唔……可恶！要不是后面有条‘尾巴’早就下去找蓝酱玩了……”一只粉红生物在看了眼下面之后就快速的朝远方飞去。

　　而就在粉红生物飞走后，天空中再一次出现了一道蓝光，一只人型生物出现在刚才粉红生物停留的地方。

　　“又被她逃了吗？”

　　说完之后不理会下面的情况，朝着粉红生物离去的方向追了上去。

　　这些现象都只是转眼即逝，并没有人注意到这一点，现在人们只专心于凤王祭的重头戏，观战的人群都有点期待今年会是谁获得冠军呢。

　　“时介君，今年的那个挂坠我要定了！”雪奈笑着看着时介，本来一脸不情愿的时介忽然来了精神。

　　“放心雪奈大人！今年的冠军一定会是我的！”时介掏出一颗精灵球，气势十足地说道。

　　本来被一个小鬼坑了那么多钱的时介很不爽，而现在就有一个自己表现的好机会，时介无论如何都要赢得那个挂坠！

　　“那么有请第一组的选手们上场！”

　　随着主持人的话语刚落，时介帅气的一个转身，走上了场地，而他的对手是一个健壮的中年男子。而这个中年男子小泽见过，是卖章鱼烧的那个老板！

　　“哟！没想到第一场就是和时介你打啊，你可要手下留情啊。去年的你可是为了奖品打得很凶啊……”卖章鱼烧的老板似乎想起了什么不得了的事情，打了个寒颤。

　　两人似乎在很久之前就已经认识了，不过时介对此并没有什么动容。

　　“只要是雪奈想要的！我一定会赴汤蹈火！在所不辞！”时介的一番话赢得了在场大多数居民们的欢呼。

　　时介与雪奈虽然还没有结婚，但是他们那甜蜜的恋情却在圆朱市广为流传，所以大家纷纷为此献上祝福。

　　“那个时介很厉害吗？可是我完全看不出他那强大的气势……”小泽盯着那个被自己坑了很多钱的倒霉时介，听这里的居民说他是去年和去去年的冠军，不过小泽完全看不出来……

　　“哦！就是要有这份气势！奖品我是不会让给你的！”卖章鱼烧的老板掏出一颗精灵球。“出来吧！豪力！”

　　看着一只出场后不断秀着肌肉的豪力，时介轻抛出精灵球，出来的却是一只卡比兽！

　　“豪力！使出手刀！”

　　“卡比兽！泰山压顶！”

　　在豪力跑向卡比兽的时候，卡比兽不为所动，等豪力靠近的时候，直接卧倒，然后，只听见轰的一声……整个场地都颤抖了一下。等卡比兽起来的时候，豪力整个身体镶嵌在场地上。微风一吹而过，裁判迅速的宣布。

　　“豪力失去战斗能力！卡比兽获得胜利！”

　　全场都鸦雀无声，随后爆发出一阵热烈的掌声。正整场战斗持续不到30秒就结束了……

　　话说老板你就不能再坚持个几分钟吗……

　　“这还真是……”小泽无奈的扶额，这场战斗完全看不出时介的实力，结束得太快了。想要借此看一下时介的实力，结果老板连一分钟都撑不了……

　　剩下的都是一些无关紧要的比赛，圣代和绝情也都是顺利的晋级了。而接下来也是轮到了小泽，而对手是一个抠脚大叔……

　　“哦？我的对手是一个小娃娃吗？小娃娃就应该回家去喝奶，哈哈哈！”抠脚大叔的一上场就展开语言攻击，可惜这种情况小泽见多了，并没有理会他。

　　“抠脚大叔不应该回家抠脚去吗，跑到这来凑什么热闹啊……”小泽无奈的耸了耸肩，而对面正笑着的抠脚大叔停下了哈哈大笑。

　　“你说什么！”果然抠脚大叔被小泽的一句话给激怒了，这得脑残到什么程度才会中这种低级的激将法啊。“圈圈熊！给我教训一下这个小娃娃！”

　　“吼——！”咆哮着的圈圈熊出现在场上，在场的不少小孩都露出畏惧的表情，倒是有不少大人饶有兴趣的看着小泽该如何应付，而时介就是其中一个。

　　“圈圈熊吗……不错的对手呢。说起来以前自己好像还被圈圈熊给海扁了一顿呢。”小泽回想起以前的事，随后摇了摇头，掏出一颗精灵球。“月精灵，这场战斗拜托你了！”

　　圈圈熊虽然是普通系，但是却精通许多的格斗系技能，在看到小泽放出月精灵之后，许多大人都摇了摇头，似乎已经可以看到结局了，而时介却依旧是眯着眼看着小泽。

　　“圈圈熊！破坏死光给我将这个小不点打回去喝奶吧！哈哈哈！”抠脚大叔看到小泽派出月精灵后，开心的笑了起来，似乎认定胜利就是自己的了。

　　“无知还真是一种幸福啊……”小泽感叹了一句。“月精灵！电光一闪避开！”

　　圈圈熊咆哮着在嘴边凝聚出一颗橙色的光球，对着场上的月精灵发射出去，在小泽看来，这威力似乎并不怎么样，但小泽也不会傻到让月精灵直接去接这招。

　　橙色的能量光柱笔直的朝月精灵而来，但是月精灵迈动轻盈的步伐，优雅的避开了破坏死光，快速的朝圈圈熊奔跑过来！

　　“什么！”抠脚大叔似乎没有想到月精灵竟然会有如此快的速度。“圈圈熊，快点攻击啊！”

　　抠脚大叔急忙大喊着，但是圈圈熊陷入了僵直状态无法动弹，只能眼睁睁的看着月精灵逐渐接近。

　　“所以说抠脚大叔回去抠脚比较好，一开始就是用破坏死光就是你的不对了。”小泽露出一丝坏笑。“月精灵！剧毒！”

　　月精灵跑到圈圈熊的身边时，从口中喷射出一道漆黑的液体，中了剧毒的圈圈熊面露痛苦之色，全身闪过妖异的紫色光芒，僵直状态过后，圈圈熊半跪在场地上。

　　“中毒了……而且还是剧毒……”抠脚大叔也是明白过来，眼前的这个小娃娃不能小看。“圈圈熊，健美！”

　　看来抠脚大叔是打算一击灭掉月精灵，毅力特性加上健美！大幅度提升攻击！

　　“月精灵！幻象术抓住他！”

　　小泽倒想看看是圈圈熊先打中月精灵呢？还是圈圈熊被剧毒给拖垮？

　　月精灵双眼发出淡蓝色的光芒，一股无形的能力抓住了正在使用健美的圈圈熊，暴脾气的圈圈熊怒吼一声，却是强行挣开了月精灵的束缚。可惜的是月精灵的超能力绝招并不是很强，否则应该能举起圈圈熊。

　　“很好！就是这样！圈圈熊，使出重臂锤！”抠脚大叔兴奋的大喊道。“就算圈圈熊中毒了，挨上这么一击我就不信你的月精灵还能站起来。”

　　“是吗？我有说过会乖乖的站在那里让你打吗？”小泽淡淡地说道，话说这个大叔真的有脑子吗？就这么自信能打中月精灵？“影子分身！”

　　场上的月精灵连续分出了三十多个分身围住了圈圈熊，刚想使用重臂锤的圈圈熊却发现到处都是月精灵，有点烦的圈圈熊只好乱砸一通。但就是没有砸到真正的月精灵。

　　此时圈圈熊的身上再次闪起来那妖异的紫色光芒，毒素进一步开始侵蚀圈圈熊的体力，即使圈圈熊的攻击再强，打不中月精灵也只能被拖垮了。大口大口的喘着气的圈圈熊不甘的看着剩下的分身。

　　“就算打不赢，也要同归于尽！”抠脚大叔开始耍起了无赖。“圈圈熊，暴走！”

　　听到这小泽就差点骂娘了！

　　刚被毒素侵蚀过一遍的圈圈熊双眼开始变得通红起来，一股狂暴的气息充斥着整个场地，圈圈熊开始无目标的胡乱攻击，一颗气合弹直接扫掉了大半的分身。

　　“月精灵！注意他的攻击路线，用幻象术试试看能不能抓住他。”小泽看着在场上胡乱攻击的圈圈熊皱了下眉头。

　　月精灵的分身已经全都被灭掉了，剩下的真身跳跃到场地的另一边，双眼发出淡蓝色光芒，开始控制住圈圈熊。暴走的圈圈熊身型一顿，但也是马上挣开了束缚，似乎发现了月精灵，一道破坏死光毫不留情的直奔月精灵而来。

　　“恶之波动！”

　　无数漆黑的光环对上了橙色能量柱，恶之波动在坚持不到一会就开始逐渐被推了回来。

　　“跳开那里！”随着小泽的命令，月精灵加大输出功率，然后停下恶之波动跳开了原地，而就在月精灵跳开之后，破坏死光将场地打出了一个大坑。“果然用恶之波动对上破坏死光还是太勉强了吗……”

　　猛烈的毒素再一次侵蚀着圈圈熊的身体，这毒素虽然不及小泽的尼多王，但毕竟是剧毒，不可小觑！

　　圈圈熊在陷入僵直状态之后，剧毒的侵蚀使得圈圈熊全身变得无力，双眼黯淡无光的倒了下去，月精灵则是大口的喘着气，不断的奔跑也使得月精灵的体力消耗有点严重。

　　“圈圈熊失去战斗能力，月精灵获得胜利！”

　　抠脚大叔有些失望的收回了圈圈熊，他现在都有点为比赛开始之前说的那些话而后悔了，自己小看了别人……

　　比赛进行到现在，已经有一半人数被淘汰掉了，只要再赢得三场，小泽就可以获得那颗MEGA石了。

　　“时介君？你认为她的伙伴实力怎么样？”

　　“原来你也发现了啊……真是的，本来还想要告诉你的。”时介叹了口气。“很配哦！”


第74章 更深层的原因！

　　“我说的是实力！”雪奈再一次强调，瞪着时介一字一顿地说道。

　　“嘛～不要生气嘛，就目前的实力来说足够了，但是还是有些欠缺。”恢复正经的时介分析着刚才的战斗。“你就不用担心了，开心最重要不是吗？”

　　比赛结束之后再进行分组，小泽轻松的打败了接下来的两个人，参加这次比赛的大多数都是圆朱市的居民，就实力而言，并没有给小泽造成多大的威胁。

　　最后晋级四强的不出小泽所料就是这四个人：时介，绝情，圣代，还有小泽。

　　分组则是：时介VS圣代，绝情VS小泽。

　　好吧，比赛进行到现在小泽都还无法分析出时介的实力，每一场比赛都是用卡比兽直接碾压。而现在对上圣代，小泽都开始有点期待起来了。

　　‘这个人的实力有些难以捉摸啊……算了，尽全力上吧。’圣代看着眼前笑眯眯的时介，掏出一颗精灵球。

　　“大力鳄，拜托你了！”圣代派出大力鳄可以说是个明知的选择，力量型的神奇宝贝和卡比兽对抗起来的确比较有利，况且大力鳄还会许多格斗系的技能。

　　“哦？很不错的大力鳄呢，是想凭借大力鳄的力量来对抗我的卡比兽吗？但是很可惜，我又没说我只有一只神奇宝贝。”时介掏出了另外一颗精灵球。“铁面忍者！”

　　一只娇小如苍蝇一般的神奇宝贝飞在空中，移动的速度更是令人无法捕捉得到。

　　“圣代这下子麻烦了……”小泽皱着眉头看着铁面忍者，从这只铁面忍者的速度来看，绝对不是大力鳄能够打得中的。

　　“啊啦～时介君还真是不打算手下留情啊。”雪奈静静的看着场上的时介。

　　十分钟过后……

　　大力鳄喘着粗气看着飞在空中的铁面忍者，从开始到现在，都没有击中过他一次，反而是自己身上出现了数十道细小的伤口。

　　“那么该结束了！铁面忍者！十字剪！”

　　振动翅膀在空中盘旋的铁面忍者一个俯冲，墨绿色的十字剪在一瞬间击中了大力鳄，打得大力鳄整个身子弯了下去，砸在场地上晕厥过去。

　　“大力鳄失去战斗能力，铁面忍者获得胜利！”

　　“我输了……”圣代到现在都还有点不敢相信，大力鳄竟然连击中对方一下都没有就被打倒了。

　　“啊啦～这么失落可不好哦，小圣代～！”雪奈从台下走到了场地上，拍了拍圣代的肩膀。

　　听到声音的圣代忽然抬起头来，入眼的是一张既熟悉又陌生的脸孔。圣代的声音有些颤抖地说道：“你……你是！”

　　看着圣代那惊喜又慌张的表情，雪奈就觉得一阵好笑。

　　“五年不见，小圣代变化了这么多，而且又长高了这么多，真是的，不过还是那么的可爱！”雪奈捏了捏圣代的脸颊，但是就在这个时候，圣代拍开了雪奈的手。

　　“为什么！！”忽如其来的情况让正要上台的小泽有些茫然，只见圣代眼里闪着泪光，对着眼前的人大吼道。

　　时介似乎料到了这种情况，无奈的收回铁面忍者走到了雪奈的身边。

　　“圣代，到底怎么了？”此时小馨和小蓝也是有点奇怪圣代的举动，跑过来问道。

　　不过圣代并没有回答小馨的问题，依旧愤愤的看着雪奈。

　　“为什么要离家出走！！”

　　这一大喊也是让小泽想起了圣代在布罗镇时说过的话，那么眼前的这个人就是……

　　“五年前你信誓旦旦的说要去完成饲育家考核！但是从那以后你就失去了所有音信！你知不知道我和爸妈有多担心你！”

　　雪奈脸上的笑容转为苦笑，她也有她的苦衷。

　　“有些事情等到小圣代你长大以后就会明白了……当初的我为什么会离家出走……这里面的更深层原因你现在还是不要知道比较好。”雪奈站起身来，看向了小泽他们。“你们是小圣代的同伴吧，非常感谢你们一直以来对于小圣代的照顾。”

　　“哪里，您客气了。”小泽还是有些担心的看着圣代，现在她的情绪应该还不是很稳定。“小馨，麻烦你照顾一下圣代。”

　　“不用了……”圣代站起来，但是小泽却看不到她现在的表情到底是什么样的。“如果不能赢下比赛的话，我不会放过你的……”

　　圣代说完后开始跑向了神奇宝贝中心，看到小泽要追上去，雪奈阻止了小泽的行动。

　　“现在那孩子还是交给我吧，她不是说了吗，不能赢下比赛的话不会放过你的，你就安心的好好比赛吧。”雪奈对小泽笑了一下，随后朝神奇宝贝中心的方向跑去。

　　“真是的……这让我怎么安心比赛……”小泽望向天空。“更深层的原因……吗？”

　　“看来你好像明白了这更深层的原因是什么了啊。”时介走到了小泽的身边。

　　“哼！无非也就那么几个！只是对于现在的她来说还不是很明白罢了。”小泽脑中联想到了几个雪奈离家出走的原因。

　　“好好比赛吧，我可是很期待与你交手呢。”时介说完后离开了场地这边，而想要和时介交手，那么首先就要打倒绝情！

　　……

　　“从你挑战道馆的实力来看就知道你很强，但是我现在可是有着不能输的理由！要不然你可能见不到明天的我了……”小泽掏出一颗精灵球。“班吉拉！拜托了！一定要给我赢下这场比赛！”

　　“现充什么的都爆炸吧……”绝情面无表情的抛出一颗精灵球，出来的是暴蝾螈！

　　“暴蝾螈？麻烦了啊……”小泽倒是没想到绝情竟然会有一只暴蝾螈，光从气势上来看就知道不是弱者。“班吉拉！岩石利刃！”

　　在班吉拉出场之后，全场刮起了猛烈的沙尘暴，再加上夜晚的漆黑，使得观众们都开始有点看不清场上发生的事情。

　　班吉拉咆哮了一声，身边出现了两圈交叉旋转的石刃，在班吉拉的控制之下朝空中的暴蝾螈发射出去。

　　“避开之后使用水炮！”绝情对于岩石利刃并没有多大的动容，只是这沙尘暴会让暴蝾螈的行动受到一些小小的限制。

　　划破空气的石刃被暴蝾螈在空中敏捷的避开，随后暴蝾螈从嘴里发射出一道水炮，冲破沙尘暴直奔班吉拉而来！

　　“恶之波动！”

　　行动缓慢的班吉拉想要全部避开水炮是不太可能，既然如此，只好抵消掉了。面对粗壮的水炮，班吉拉张口就是一道由无数黑环组成的波动，迎上了暴蝾螈的水炮，双方的绝招相互僵持，随后爆开。水雾与沙子漫天飞洒！

　　从开始的几个交锋来看，这只暴蝾螈无论是在技能的威力上，还是身体的敏捷度，都处于优秀的状态。这让小泽不得不认真起来了。

　　“暴蝾螈！龙爪！”应声而下的暴蝾螈亮出墨绿色的爪子，在沙尘暴中不断穿梭着，试图用速度来扰乱班吉拉的视线。

　　“还不够……再近点……再近点……”小泽喃喃自语的看着不断快速接近的暴蝾螈，双眼紧紧盯着班吉拉的身影。

　　“好小子！诱敌深入！然后给予沉重一击！”场外的时介眼前一亮，颇有期待的看着小泽。这场战斗的最终结果他倒是不在乎，他只在乎小泽到底会如何来应对暴蝾螈的猛烈强攻！

　　咆哮着的暴蝾螈瞬间在接近班吉拉之后，墨绿色的龙爪朝着班吉拉拍下去。

　　“就是现在！动手！”突如其来的命令然绝情有些摸不清头脑，这算哪门子命令？

　　不过绝情现在可没有时间去想那些，只见就在暴蝾螈的龙爪即将命中班吉拉的时候，班吉拉的右脚跺地，一股猛烈的沙尘龙卷冲天而起，将暴蝾螈顶到了上方，始料未及的暴蝾螈急忙扇动血红的翅膀稳住身形，但是就在此时，小泽的命令传来了。

　　“岩石利刃！”

　　“嗖嗖——”几声破空的声音响起，却是班吉拉已经发射了岩石利刃，数量之多，令暴蝾螈有点来不及反应。尖锐的岩石不断的击打在暴蝾螈的身上，更是有几颗击中了翅膀。

　　“吼——！”一声嘹亮的龙吟响彻整个场地，暴蝾螈飞离岩石利刃的密集区域，眼神紧盯着场下的班吉拉，神情闪过一丝敬佩，对于好战的龙族来说，有一个强力的对手是一件值得骄傲的事！

　　“呵呵，有意思，暴蝾螈虽然被岩石系克制，但是从刚才的那一击来看，班吉拉似乎还做得不太好，否则暴蝾螈现在就只能降落在地面上了。好了，小子，接下来你会怎么办呢？”时介饶有兴趣的看着小泽。

　　“我可不认为暴蝾螈的翅膀没有受到伤害，接下来只要掌握了战斗的主导权，那么这场比赛的胜利……”小泽目光沉着的注视着暴蝾螈，紧握着的拳头不自觉的松开了。


第75章 班吉拉VS暴蝾螈！

　　沙尘暴依旧肆虐着，暴蝾螈虽然中了一发岩石利刃，但那凌厉无比的眼神却显示着他高昂的战意！

　　“班吉拉，再来一次岩石利刃！”

　　一连串的石刃再次在班吉拉的控制下朝暴蝾螈发射出去。

　　“暴蝾螈！避开，然后使用龙神俯冲！”绝情下令之后，暴蝾螈面对密集的岩石利刃，不断的连续闪躲穿梭。全身被蓝光所包裹着，形成巨龙般形状的能量俯冲而下！

　　“挡下来！”

　　面对暴蝾螈的强力一击，小泽很想看看班吉拉到底能阻挡到什么程度，而且就算小泽下令避开，班吉拉应该也不会避开。

　　杀气凛然的龙神俯冲直奔班吉拉而来，双脚踏地的班吉拉双手交叉护在身前，强大的能量冲击在班吉拉的手臂上。只听见‘轰’的一声，能量的扩散使得沙尘暴仿佛像是要被撕裂开来一样，以两只神奇宝贝为中心的地带全都迸裂。

　　受到如此沉重的一击，班吉拉面露痛苦之色，不过随后勉强的露出一个坏笑，不等暴蝾螈飞离班吉拉的身边，淡淡寒气汇聚在班吉拉的拳头上，上钩一击，打在暴蝾螈的下颚，效果超群！

　　不过班吉拉也没有因此而好受，刚才强行用手臂挡下龙神俯冲，到现在手臂都还在微微颤抖着。

　　“果然还是太勉强了吗？太小看暴蝾螈的攻击了……”小泽喃喃自语道。“不过也幸亏班吉拉的防御足够强大，否则刚才的那一击足以让普通的神奇宝贝受到重创了。”

　　被急冻拳击中的暴蝾螈重新飞在空中，俯视着班吉拉，虽然仅仅只是中了一拳，但是暴蝾螈还是受到了不小的伤害！

　　“这小子，刚才那样的做法有点太过于危险了吧，不过那击急冻拳还真是不错啊，以非冰系的神奇宝贝竟然能打出那样的效果。”时介摸着下巴思考道。

　　刚刚的那击龙神俯冲威力自然不用说，就目前的情况看来，班吉拉稍微占优势，但也仅仅只是一点点而已……

　　“班吉拉，手臂没事吧？”小泽现在有点担心班吉拉的手臂还能不能活动，如果手臂受到影响的话，那么接下来的比赛就会变得很被动。

　　班吉拉活动了一下手臂，示意自己的手臂还能活动，看到这小泽不禁松了口气。

　　“暴蝾螈！水炮！”绝情的下一轮攻势马上袭来。

　　场上的沙尘暴此时已经变得很薄弱了，水炮轻而易举的穿过沙尘直奔班吉拉而来，而这一次的水炮威力却是比上一次要来的强！

　　“恶之波动挡下来！”

　　情况好像再一次回到了开头时的一样，但是暴蝾螈在班吉拉使出恶之波动之后停下了水炮，扇动血红的翅膀开始俯冲朝着班吉拉飞过来，同时翅膀发出金属般的光泽。

　　钢之翼！

　　“不好！恶之波动扫射！”意识到不妙的小泽很快就猜到了绝情的意图。

　　无数黑环不断的在空中扫射着，暴蝾螈围绕着恶之波动不断回旋避开，灵活程度令小泽的脑袋上不禁流下了一滴冷汗。

　　绽放着金属光泽的钢之翼在班吉拉那紧缩的瞳孔中不断放大，‘砰——’的一声，班吉拉被钢之翼击中倒退了几米，地面被班吉拉滑出了一道狰狞的痕迹，班吉拉痛苦的捂着被击中的肚子。

　　“再来一次龙神俯冲！”绝情不给班吉拉喘息的机会，在击退班吉拉之后，暴蝾螈在空中一个回旋，全身再一次爆发出蓝色的巨龙能量，紧逼班吉拉！

　　“形式似乎还是逆转了呢，小子，如果说你不能把握住机会的话，那么输的人肯定是你了。”时介淡淡地说道。

　　“班吉拉！亿万……等等！使用急冻拳！”本想下达亿万冲击波的命令，但是转而一想觉得这样实在太冒险了，万一在陷入僵直状态的时候被攻击那可就完了。

　　这已经是暴蝾螈的第二次龙神俯冲，威力似乎比上一次有过之而无不及！但班吉拉可不会就这样轻易认输，寒气迅速的汇聚在班吉拉的手上，猛然出拳迎上了龙神俯冲！

　　双方的绝招在相互击中的时候，爆发出猛烈的气浪，吹得小泽的衣服嘶嘶作响，两只神奇宝贝僵持不下，能量肆虐，隐隐都可以看到空间出现了扭曲。

　　“班——！”班吉拉怒吼一声。论力量，班吉拉绝对比暴蝾螈略胜一筹，但是敏捷度可就不及暴蝾螈了。

　　班吉拉的急冻拳开始逐渐逼退暴蝾螈，‘轰’的一声，暴蝾螈被急冻拳击中倒飞出去，不过马上在空中扇动血红的翅膀稳住了身型。

　　“趁现在！龙之舞！”趁着暴蝾螈被逼退的这段时间，小泽让班吉拉开始强化速度和攻击，准备一举拿下暴蝾螈！

　　全身冒出红光的班吉拉在这段时间内完成了一次强化，而暴蝾螈的又一轮攻势却已经到来。

　　墨绿色的龙爪紧逼班吉拉而来！

　　“来得好！班吉拉！让他见识一下真正的沙漠暴君！逆鳞！”小泽双眼淡然，风轻云淡的看着对面的绝情。

　　就在这一击中分出胜负吧！

　　场上原本薄弱甚至快要消失的沙尘暴再一次猛烈的爆发出来，漫天黄沙飞舞着。台下的观众们都不得不退开一些距离，以防止被波及到。

　　“班——！”被黄沙包裹的班吉拉怒吼一声，双眼通红的紧盯着眼前的暴蝾螈，现在他的脑中只有一个命令，那就是打倒他！周围出现两圈交叉旋转的石刃，迅速的发射出去。

　　“暴蝾螈！避开！”面对逆鳞状态的班吉拉的一击，绝情显然不会去硬接，急忙下令暴蝾螈飞离岩石利刃的轨道。

　　但就在暴蝾螈即将飞离的时候，几道沙尘龙卷冲天而起，阻挡了暴蝾螈的行动，狂沙不断肆溢着，让暴蝾螈不得不降落到地上。

　　“什么！”绝情一惊，看向场地对面的小泽，但由于黄沙的阻隔，绝情并不能看得出小泽现在的表情到底是如何。“暴蝾螈！水……什么！”

　　绝情再一次一惊，本想下达水炮的绝情忽然发现，班吉拉以不科学的速度开启亿万冲击波，快速的奔向暴蝾螈！只听见‘轰’的一声巨响，场地上的黄沙迅速被爆炸的气浪震开，露出的半跪着的班吉拉和倒在地上喘息的暴蝾螈！

　　看着半跪的班吉拉，暴蝾螈眼中闪过一丝服输之色，随后缓缓闭上了眼睛。

　　“暴蝾螈失去战斗能力！班吉拉获得胜利！”就连裁判也都在不知不觉中加重了语气。

　　“呼～！终于赢了……”小泽轻舒一口气，平缓了一下心中的担心。

　　“你赢了呢……”绝情收回暴蝾螈，对着小泽说道。眼光温柔的看着手中的精灵球。“谢谢你……”

　　“你是个不错的对手呢，我很期待与你在联盟赛上的一战！”小泽伸出手，而绝情也并没有不给小泽面子，双方握了一下手后，绝情带着暴蝾螈前往了神奇宝贝中心。

　　而小泽这时候才想起来圣代的事，刚才战斗得太兴奋都忘记了。不过对于圣代来说，现在应该是让她冷静一下才对，忽然见到自己失踪五年的姐姐，怎么说也有点……

　　“很不错的比赛。”时介走到小泽的身边说道。“但是其中有几点错误，算了，这些以后再说。你很担心她？”

　　“那是当然的，怎么说也是旅行的同伴。倒是你，与圣代的姐姐是什么关系？诶！你不用回答我心中也有一定的答案了。”

　　“同伴……吗？”时介喃喃自语道。“那么接下来就是你和我的比赛了，你可要做好准备哦，我可是很强的哦！”

　　“哼！我可是有着不能输的理由呢！”小泽对于这个时介并不是很反感，甚至可以说有些共同的话题，但是时介这个人却让人很难以捉摸。

　　……

　　“圣代，你知道为什么我会在那之后离开家族吗？因为我找到了自己真正想要的……”雪奈露出回忆之色对着靠在树上的圣代轻声说道。“或许在不久的将来，你就会有这种感觉了，到时候你就知道为什么我当初会离开家族了。”

　　“那为什么你不联系我和爸妈？”圣代的清澈的双眸对上了雪奈双眼，似乎想从中得到自己想要的答案。

　　“不是说了吗，离开家族！这你还不明白吗？”雪奈说到这里的时候，似乎想起了什么不愿想起的东西，摇了摇头。

　　“你知道……在你不在的这几年中，我……”圣代的双眼里闪着晶莹的泪珠。“以前有你在的时候，你总拿我开玩笑，在你离开之后，我只能一个人默默来到关东学习……”

　　“呐，圣代，你……算了，如果见到爸妈的时候就和他们说一声，我现在过得很好，让他们不用担心。”雪奈笑着说道。“话说小圣代长这么大也是时候找个男朋友了吧，唔……”

　　“诶？不用你替我操心！”

　　或许在不久的将来，你……就会明白了，全明白了……


第76章 这是我冰羽泽对优藤圣代的承诺！

　　冰屑飞溅！整个场地温度下降了几十度，周围的观众们早已退到了数十米外，这场战斗他们惊讶得已经说不出话了。

　　冰系之间的对抗！时介与小泽间的对决！

　　蓝色的贝壳早已失去了原本的光泽，碎裂的痕迹布满了整个贝壳。小泽在最擅长的系别中输了，而且还是被打得无法还手的地步……

　　号称小泽队伍里防御力最强的铁甲贝此时全身布满了裂痕，被冻结在一块巨大的冰块中晕厥过去了。

　　对面，头的两边长着两个黑色锥形的角，没有四肢，单单一个头，露出雪白的牙齿，飘在空中，神情漠然的看着冰块中的铁甲贝。

　　冰鬼护！拥有火焰也融不化的身体！

　　铁甲贝自从跟随小泽之后就没有受过重伤，在公开性的比赛中更是没有输过，石英大会上更是为小泽立下大功！如今却狼狈的被冰封……

　　小泽至今都还不太相信，自己的铁甲贝竟然在撑不了几个回合就被打成这样……对方一开始就是使出了全力，而自己却只能狼狈的不断防御。

　　这一定是自己输得最惨的一次，就连在对抗科拿的时候都没有输得这么惨……

　　“你……到底是谁？”

　　此时赶来的圣代和雪奈也都是出现了不同的反应。

　　圣代是惊讶，惊讶于铁甲贝竟然会受到如此惨重的伤势，而雪奈则是生气，二话不说冲过去就给了时介一个暴栗。

　　“干什么！很痛的！”时介完全没有作为强者的气势，双手捂头无辜的看着雪奈。

　　“我说你是不是脑子烧坏了！”雪奈在时介的耳边轻声说道。“对一个孩子使用主力，而且还是不留余地的压杀，你脑子里在想些什么！”

　　“不要生气了，我自然也有我的理由……”时介转过头看向小泽。“你问我是谁……我是你姐夫！！”

　　小泽、圣代、雪奈：“诶？”

　　雪奈再次二话不说冲上去直接又给了时介一个暴栗。

　　……

　　“让我们有请主持大师给获奖的选手们颁奖！”主持人说完后，大师带着挂坠和MEGA石上台。

　　小泽愣愣的看着自己手中的挂坠，这玩意对于自己来说根本就没用，自己想要的是……小泽看向了时介手中的那颗MEGA石。

　　“不用看了，这是班吉拉的MEGA石。”时介在说完后将MEGA石收入囊中，而小泽在听到是班吉拉的MEGA石之后，心中一颤。“想要吗？”

　　怎么可能不想要！得到它的话也就意味着自己的实力可以再次提升。

　　时介看着盯着自己的小泽，皱了下眉头。“现在还不能给你，等时候到了我自然会给你，这就要看你的表现了……不过条件是，要用你手中的那条挂坠来换。”

　　时介刚说完，小泽就将挂坠扔给了时介，反正那玩意儿对自己也没用。

　　结束了颁奖之后，小泽迅速的赶到了神奇宝贝中心，此时的铁甲贝正在接受治疗，不过乔伊小姐也说了并没有什么大碍，休息个几天就会恢复了。

　　当小泽赶到这里的时候，小馨和小蓝也正好在这里照顾着铁甲贝。看着正在水池里闭目养神的铁甲贝，小泽也不好意思打扰他，见到他没事就退出了病房。

　　“小泽……你没事吧？”小馨还是有些担心的问道。

　　“小馨，你是在担心我第一次被打得这么毫无还手之力，会失落吗？这你不用担心，我说过，人生不可能一帆风顺，就算是我也会有失败，而且就实力而言，差距的大小我也心知肚明，我不会因为这点而失落的，你们先去睡觉吧。”

　　“那哥哥也要早点睡啊……”小蓝打了个哈欠，看来今天真的是累坏她了。

　　让两位女生去睡觉之后，小泽也是开始出现了一些睡意，而就在这个时候，时介出现在了神奇宝贝中心。

　　“有时间吗？我想要和你聊聊。”

　　……

　　和乔伊小姐说明之后，小泽获得了外出的许可。

　　接近于凌晨，即使是在四月的天气中，微风轻抚而过，还是会感觉到一丝寒意。此时街上的人并不是很多，在结束凤王祭之后，大多数人早就已经离开了这里。

　　看着正在收摊准备回家的老板们，再看看身边的时介，小泽的眼中闪过一丝不解。

　　“你要带我去什么地方？”

　　时介没有回答，而是停下脚步。“到了。”

　　“雪奈饲育屋？这里是……”

　　“进来吧。”时介脱下鞋子之后换上了一双家用拖鞋。看着还愣在外面的小泽说道：“还愣着干什么，快点进来吧。”

　　“哦……哦！”反应过来的小泽也是换上了一双家用拖鞋。

　　进到里面之后才发现，这里有着色彩各异的精灵蛋，还有一些精灵球，应该是有人寄放在这里的吧。

　　而小泽也是发现了圣代竟然也在这里，怪不得在结束颁奖之后没有看到她，只不过此时的她正和雪奈趴在桌子上睡着了，看来两姐妹很长时间没有见面，聊着聊着睡着了。

　　“真受不了她……”时介无奈的扶了一下额头，拿出两张毛毯给她们盖上。“跟我来吧……”

　　小泽也是明白，在这里聊的话，肯定会吵到她们的休息，于是跟着时介走上了屋顶。

　　房子只有两层，不过对于两个人来说也算是足够宽敞了。来到屋顶之后，时介拿出一瓶啤酒。

　　“要喝吗？”时介拿着啤酒在小泽眼前晃悠着。

　　“不，我不会喝酒，倒是你，想要和我聊什么？”小泽皱着眉头看着时介，这家伙大半夜将自己叫出来该不会是想要让自己陪他喝酒吧。

　　陪酒这种事情自己怎么可能做得出来啊！不过如果说你能给一些报酬倒也不是不可以，比如钱啊钱啊什么的。

　　时介猛灌了一口啤酒之后，目光深邃的看向了星空。“你想知道雪奈和我的故事吗？”

　　“不想……”

　　“不要这么不给面子嘛！好歹当成一个故事也好啊！”时介差点将嘴里的啤酒喷出来。“你小子还真是有个性啊……”

　　“你这是在夸我还是在损我……”小泽眼角抽了一下。“算了，你想说的话就说吧。”

　　“那是在很久很久以前……”

　　“等一下！”小泽忽然打断了时介的话。“可以跳过前面的那几段废话吗？如果等你说完那几段废话我恐怕已经睡着了。”

　　“好吧，那就直接从精彩的部分开始将吧……”时介的目光仿佛回到了几年前，开始讲述雪奈与她的故事……

　　“雪奈以前很优秀，是个高级的饲育家，但是她在最重要的考核中失败了，在那之后一蹶不振……当时的我正在挑战关东联盟，遇到了她……”

　　“然后呢？你们在一起了？”

　　“嘛～说起来也是有点扯，我们两人当时的确对彼此有好感，但这好感也仅仅只是朋友之间的好感罢了，不过日久生情也是难免的。”时介说到这里的时候，猛灌了一口啤酒，眼神开始逐渐变得凌厉起来。“雪奈当时和我很幸福，但是却是遭到了家族族长的反对，至于原因，相信你也猜到了……”

　　“联姻！家族之间为了利益，利用子女的婚姻来达到利益间的互补……”小泽说到这里的时候也是叹了口气。“遭到反对是因为雪奈小姐是优藤家族的长女，为了能让优藤家族与其他家族达成利益共享，就必须要进行联姻……也就不能和普通人结婚。”

　　听到这，时介手中喝完的啤酒罐整个被捏爆。

　　“你说得没错，就是因为这个原因，雪奈毅然离开了家族，而我也是辞去了当时的职务，和她来到了这圆朱市生活，这都过去了差不多有五年了……”时介苦笑了一下。“虽然以我的实力完全不用怕他们，但他们毕竟是雪奈的族人，不过也幸亏他们找不到这里。”

　　“你的职务？”小泽敏锐的观察到了这一点。

　　“这些你就不用知道了……”时介重新打开另一瓶啤酒。“而雪奈一离开……”

　　“优藤家族就会将剩余的希望放在圣代身上，毕竟优藤家族就只有雪奈小姐和圣代这两个子嗣，没错吧……”小泽抢过时介手中的啤酒喝了起来，怎么说呢，苦涩？

　　“啊……如果是你的话，你会怎么做？回答我……”

　　“为了家族选择联姻那是她的自由，现在的我没有权力插嘴。但是！如果她因此而落泪的话。到时候我会赌上石英冠军之名亲手毁了那场婚姻！这是我冰羽泽对于优藤圣代的承诺！”

　　说完之后，小泽猛灌了一口啤酒，结果被呛到了……

　　“好小子！就凭你这霸气的宣言，以后要是有什么困难可以来找我，只要我可以办得到的！”时介哈哈大笑的拍了拍小泽的肩膀。

　　夜晚的风带着丝丝寒意渗入人心……

　　“看来你已经找到了呢……”雪奈看着静静熟睡的圣代。“只是……你们可以在这条路上走多远呢？”


第77章 圆朱道馆！

　　耀眼的太阳光直射眼帘，小泽不得不抬起手来遮挡住阳光。而也正是如此，小泽才意识到现在已经是早上了，站起身来，发现自己在屋顶之上？

　　什么情况！我怎么睡屋顶上了！

　　哦对了！昨晚……诶？昨晚我到底来这里做什么来着？

　　捂着有点痛的脑袋，小泽走下了屋顶，看到了正在下面做饭的时介，脑子一下子终于想起了自己昨晚为什么会在这里了。

　　“你好意思昨晚把我一个人放在屋顶上睡了一晚！”辛亏小泽身体比较强壮没有感冒，不过那寒意还是渗入体内。

　　“啊？小子你要知道！我们家就只有一张床！你认为我昨晚睡在哪？我打了一晚的地铺啊！”

　　“那也不用把我放在屋顶上吧！”小泽也是想起来圣代昨晚应该是和雪奈小姐睡在一起，而时介打地铺竟然不告诉自己。“算了，不和你计较了，我还得去挑战道馆呢。”

　　道馆开馆的时间是早上8点，现在才早上六点多，小泽趁着这段时间回到神奇宝贝中心去，要不然等小蓝她们起来看不到自己又要抱怨了。

　　来到神奇宝贝中心之后，正好看到乔伊小姐正在门前扫地，打了个招呼之后就向乔伊小姐要来了自己昨晚寄放在这里的神奇宝贝。

　　晨练了一段时间后，小馨和小蓝也正好醒过来了，吃过早餐，小泽决定去挑战道馆！

　　“对了，怎么没有看到圣代？”走在路上，小馨有点奇怪，不过小泽也是想起昨晚圣代没有和小馨说明。

　　“圣代她的话不用担心，现在指不定在什么地方睡觉呢。”

　　圣代本来总是说要在小泽之前挑战道馆，不过总是被小泽抢先，这一次似乎也是一样……

　　来到一栋古老的建筑面前，小泽直接推门而入，正好看到打着哈欠的小松，看来也是刚刚才醒来。

　　“是小泽啊，这么早就来挑战道馆了吗？昨晚的你和绝情的那场比赛我也有看了，你可要手下留情啊。”小松调侃道，然后示意小泽他们进到里面来。

　　“小松馆主使用的是鬼系吧，而小泽身上带着的大多数好像都是克制鬼系的。”小馨回想了一下小泽身上的神奇宝贝。班吉拉，耿鬼，狃拉，梦妖，黑暗鸦，月精灵，这些都是克制鬼系的。还有伊布和肯泰罗，百变怪则是免疫鬼系。

　　“废话什么的我就不多说了，直接开始吧！”小松倒也是比较豪爽。

　　“现在开始真新镇的小泽与圆朱道馆的道馆训练家小松展开以徽章为赌注的比赛，可以使用的神奇宝贝各为三只，当哪一方全都失去战斗能力的时候，比赛就为结束。道馆训练家不能更换神奇宝贝，由挑战者先攻！”不知道从什么地方冒出的裁判宣布道。

　　“我的第一只神奇宝贝是他！”小松抛出精灵球后，出来果然是小泽预料中的鬼斯。

　　“果然是鬼斯吗？”小泽微微一下，对付小松的队伍他早就已经选好了。“第一场就你上了，伊布！”

　　一只小巧可爱的伊布出现在场上，而对面的鬼斯则是扯着一张笑脸，不断的做着一些稀奇古怪的动作。

　　派伊布上场自然是伊布拥有免疫鬼系绝招的同时，自己也会鬼系绝招，最重要的一点！鬼斯的殊途同归对伊布无效！

　　“普通系吗？有点麻烦了啊……”小松本以为小泽会派出月精灵或是耿鬼的，结果竟然会是普通系，而鬼斯可以学习的绝招则大多数是鬼系的。“十万伏特！”

　　“竟然还会十万伏特？小松想的还真是周到啊……”小泽对此微微惊讶了一下。“伊布，电光一闪避开！”

　　鬼斯全身闪烁着金色的电流，一道威力还算不错的十万伏特直奔伊布，在十万伏特即将击中的时候，伊布迈动轻盈的步伐避开了电流，十万伏特打在地面上激起了大片灰尘。

　　“影子球！”

　　随着小泽的命令刚下，伊布迅速的在嘴边凝聚出了一个漆黑色的影子球，对着漂浮在空中的鬼斯发射出去。

　　“鬼斯！隐身避开！”小松对此不紧不慢的命令道，这让小泽皱了下眉头，鬼系神奇宝贝隐身是最麻烦的，不过这并不代表小泽没有办法。

　　影子球并没有击中鬼斯，而是直接划破空气击中了天花板，炸出了一个大洞……应该不用赔钱吧，大概……

　　“辛亏前几天伊布学会这招……”小泽露出一个坏笑，这让小松隐隐觉得有些不妙。“伊布，展现你的成果吧，使出高音！”

　　一击不中的伊布并没有放弃，张口就是一道高分贝的高音，身体虽小，但是嗓门都是挺大的。高音属于全范围的攻击，只要鬼斯没有离开场地就会显现出来。

　　果然不出小泽所料，鬼斯在隐身之后坚持不到一会就显出原形了，高音虽然是普通系，但是高分贝的声音还是使得鬼斯面露痛苦。

　　“就是现在！使出影子球！”

　　趁着鬼斯痛苦摇头的时候，伊布再一次凝聚出一个影子球砸向了鬼斯，这一次鬼斯躲闪不及，被击中之后冒着烟缓缓的降落到了地上，不过并没有失去战斗能力。

　　“伊布，补上最后一击！钢铁尾巴！”

　　娇小的身体迈动轻盈的步伐，毛绒绒的尾巴泛着金属般的光泽，狠狠的击打在鬼斯的额头上，鬼斯被砸在地上之后彻底失去了战斗能力。

　　“鬼斯失去战斗能力！伊布获得胜利！”毫无存在感的裁判宣布道。

　　“真是不错呢，能将普通系的伊布运用到这种地步，高音虽然不能对鬼斯造成伤害，但是声音还是可以对其造成影响，使得不能集中精神隐身。”小松收回失去战斗能力的鬼斯后说道。

　　“小松馆主过奖了。”小泽谦虚地说道。“回来吧伊布！”小泽选择暂时收回伊布。

　　“我的第二只神奇宝贝是他！上场吧鬼斯通！”小松抛出精灵球后，一只两只手分离身体，没有脚，但是脸上却邪笑着的神奇宝贝出现在场上。

　　“黑暗鸦！拜托你了！”说起来这可是小泽第一次在道馆赛上派出黑暗鸦。

　　“鬼斯通！黑眼神！”小松一上来就已经打算封锁黑暗鸦的逃跑路线，能打赢最好，不能打赢也就只能同归于尽了。这是小松的想法。

　　“和预料的一样啊……黑暗鸦！恶之波动！”小泽无奈的叹了口气。

　　鬼斯通从双眼中分出一圈黑色的圆圈，击中了黑暗鸦，不过黑暗鸦对此直接无视，张口就是一道由无数黑环组成的能量波动直奔鬼斯通而去。

　　“十万伏特！”果然小松都是让鬼斯类型的神奇宝贝都学会了十万伏特，不过小松却是没有让鬼斯通直接隐身，而是选择硬抗。

　　两道攻击在空中激烈冲突，发生了爆炸，差生的烟雾将两只神奇宝贝包裹进去，使得两人都无法看清楚里面的状况。不过小泽可是有波导可以轻松探查里面的情况。

　　“不好！黑暗鸦！快点避开！”刚打开波导的小泽忽然发现鬼斯通的双手向黑暗鸦抓过去。

　　“嘎？”不知所以的黑暗鸦想要急忙飞出烟雾的范围，开始往上升空。但是鬼斯通的双手却是在黑暗鸦飞出烟雾的时候，抓住了他的脚。

　　“糟了！”

　　“就是现在！鬼斯通！十万伏特！”小松露出一个阴谋得逞的笑容。

　　金色的电流在鬼斯通的身上跳动着，黑暗鸦由于双脚被抓住，即使拍动翅膀也无法飞出鬼斯通的束缚，眼看着十万伏特就要击中，黑暗鸦挣扎得更厉害了。

　　“黑暗鸦，不用怕，只是被电一下而已。”黑暗鸦听到这里更加害怕了，又不是你被电！看来自己跟错主人了……“开玩笑的，要反击了！使出热风！”

　　虽然双脚被抓住，但是翅膀还是可以行动的，鬼斯通的十万伏特已经朝黑暗鸦过来了，而黑暗鸦努力的扇动翅膀，一股干燥的热气在翅膀间形成，猛烈的热风迎上了十万伏特，由于风力的影响，十万伏特的轨道被改变了，击中了天花板……

　　这一次可不是咱的错的了……

　　黑暗鸦趁机甩开了抓住自己双脚的手，成功的拜托了鬼斯通的束缚。

　　“可惜了，没想到黑暗鸦还学会了热风，不过……鬼斯通！黑夜诅咒！”小松露出一脸可惜的表情。

　　“黑暗鸦！埋伏！”

　　埋伏可以再对方使用技能的时候抢先攻击，对方不攻击则无效，而现在正是最好的时机，一击命中的话应该可以重创鬼斯通！


第78章 VS耿鬼！

　　鬼斯通的双眼刚要发射出黑夜诅咒的时候，黑暗鸦抢先攻击。小松只觉得一道黑影闪过，黑暗鸦以极快的速度划过鬼斯通的身体，惊讶之中的鬼斯通瞬间被击倒在地上。

　　“好快的速度！”小松不禁有些感叹这黑暗鸦的速度。“鬼斯通，你没事吧？”

　　“鬼斯～～”鬼斯通的脸上闪过一丝痛苦，看来刚才的那一击造成了很大的伤害，不过鬼斯通还是缓缓的飘在空中，重新露出了那标志性的邪笑，示意自己没事。

　　“这只黑暗鸦培育得很不错，就刚才的速度而言，我的鬼斯通无法跟上。”小松赞叹道。“不过……这招看你怎么防御！鬼斯通！舔舌头！”

　　黑暗鸦刚刚停下埋伏，转头一看，一条粉色的舌头正朝这边缠绕过来，黑暗鸦的表情明显一呆，自己刚刚那帅气的埋伏竟然没有击败他。鬼斯通的舌头直接将黑暗鸦舔了个遍，这让在一旁看的小蓝和小馨打了个哆嗦。

　　黑暗鸦在被洗涤一遍之后，摇摇晃晃的飞了起来，不过全身却是闪过一丝金色的电弧，被麻痹了……

　　“不妙了……”小泽皱着眉头看着想要努力抑制住全身麻痹的黑暗鸦。“黑暗鸦，不要慌！使出恶之波动。”

　　黑暗鸦刚想要行动，结果全身的麻痹感再次袭来，动作停了下来。

　　“哥哥这下麻烦了……”小蓝担心的看着场上的小泽。

　　“抱歉了小泽，这场比赛的胜利我收下了！鬼斯通！十万伏特！”小松露出胜利般的微笑。

　　鬼斯通全身再一次闪烁着金色的电流，一道十万伏特直奔黑暗鸦而去！

　　“黑暗鸦，快点避开！”小泽也只能试试看今天的运气好不好了。

　　黑暗鸦看着即将到来的十万伏特，急忙动起全身的肌肉，滚了过去……躲开了……

　　“这都能躲开！”小松明显被雷到了。

　　“很好！黑暗鸦！再来一次埋伏！”小泽都不知道是自己的运气好还是黑暗鸦的运气好。

　　被舔了一遍的黑暗鸦表示很不爽，扇动翅膀全身出击，化作一道漆黑的魅影，从小松眼前一闪而过，鬼斯通的瞳孔不断紧缩，黑暗鸦早已来到了身前，鬼斯通的身体再一次重重的摔在了地上，激起了大量灰尘。

　　黑暗鸦在地上帅气的摆了个POSS，而这时候，从鬼斯通身上飞出了一个黑色的圆圈，击中了正在摆POSS的黑暗鸦，结果倒霉的乌鸦愣是倒了下去。

　　“鬼斯通、黑暗鸦同时失去战斗能力，请双方更换神奇宝贝！”

　　“果然会变成这样啊……”小泽无奈的收回了即使倒下也要倒得帅气的黑暗鸦。“殊途同归果然麻烦……”

　　“辛苦你了，鬼斯通。”小松也是收回了鬼斯通，而且拿出了一枚徽章。“小泽，只要你能打赢我最后一只神奇宝贝就可以获得这个魅影徽章了，就让我看看你有没有这个资格吧！上吧耿鬼！”

　　“月精灵，拜托你了！”小泽派出了第三只神奇宝贝，脸色凝重的看着耿鬼，这只耿鬼给小泽的感觉很强，单凭月精灵都还不知道能不能战胜他。

　　“耿鬼！集气弹！”小松率先下令道，不出小泽所料，小松让耿鬼学习了很多来应付恶系的绝招。

　　“月精灵！电光一闪避开来！”选择硬抗或是抵消都不是明智的选择，那么就只能选择避开，要是硬抗的话，耿鬼估计会趁着烟雾笼罩的那一刻发动进攻。

　　一颗淡黄色的能量弹快速的朝着月精灵袭来，月精灵眼神凌厉的看着逐渐接近的集气弹，迈动轻盈的步伐跳开原地，而集气弹砸在月精灵刚才站立的地方，炸出了一个大坑，足以看得出这集气弹的威力可见一斑。

　　“好强的威力！”小泽庆幸但是没让月精灵来抵消，否则能不能挡得住都还是个未知数。“月精灵！恶之波动！”

　　落在别的地方的月精灵开始展开反击，张口就是一道猛烈的恶之波动袭向耿鬼，不过耿鬼却是阴笑着看着月精灵，这样的自信让月精灵出现了不少压力。

　　“耿鬼，避开之后影子球！”

　　相对于集气弹，影子球的凝聚速度更快，耿鬼一个隐身，恶之波动从耿鬼刚才漂浮的地方穿了过去，击打在天花板上。而后出现自月精灵的面前，月精灵明显一惊，耿鬼阴笑着将手中的影子球甩了出去，砸在了月精灵的身上，发生了爆炸。

　　“月精灵！”小泽担心的喊了出来，虽然知道月精灵对于鬼系有着很强的抵抗性，但是这爆炸的威力还是让小泽忍不住担心起来。

　　爆炸的烟尘散去之后，月精灵并没有受到严重的伤害，只是被爆炸波及到了而已，不过月精灵眼神却是死死的盯着空中的耿鬼。

　　“总感觉即使月精灵属性有利，但是却被压着打，而小泽还剩下一只受伤的伊布，这场战斗的最终结果不知道会怎么样。”小馨担心的看着场上的小泽。

　　“回来吧，月精灵！”小泽收回月精灵后转手抛出另一颗精灵球。“伊布，使出影子球！”

　　刚出场的伊布迅速的凝聚出一颗影子球，砸向空中的耿鬼。

　　“耿鬼，我们也是用影子球！”

　　耿鬼双手一合，一颗影子球瞬间出现在手中，对着袭来的影子球发射出去，两发影子球在接触之后发生了爆炸。

　　“伊布！电光一闪扰乱……嗯？那个是……”小泽刚想下令，结果伊布全身绽放出耀眼的光芒，小泽都不得不用手挡住强烈的光芒。“进化了……”

　　空中刚想要进攻的耿鬼却是停下了手中的攻击，在别的神奇宝贝进化的时候不能进攻，这不知道从什么时候起就有这条约定成俗的规定。

　　耀眼的光芒并没有持续多久，当光芒散去的时候，一只尾巴的末端分叉，额头上有颗红宝石，优雅的身姿站立在场地上。

　　太阳精灵！

　　“进化成太阳精灵了，那么也就失去了普通系的庇护，鬼系造成的伤害就更加明显了！”小松对于伊布现在进化倒是有点惊讶。“耿鬼，影子球！”

　　“太阳精灵！避开！使出冥想！”既然进化了，那么冥想这个超能力系的绝招也应该学会了。

　　果然不出小泽所料，太阳精灵迈着优雅的步伐避开了影子球，全身发出淡粉色的光芒，进入了冥想状态。

　　“打算强化吗？不过你的太阳精灵刚进化，应该还不能熟悉自身的力量吧。”小松不愧是道馆馆主，一下子就看出了太阳精灵对于力量的掌控还不是很完全。“耿鬼，黑夜诅咒干扰他！”

　　耿鬼从双眼中发射出了两道漆黑的光线，然后合并在一起，扫向了正在冥想的太阳精灵。

　　“已经好了吗……”看着黑夜诅咒即将命中太阳精灵，小泽的嘴角微微一笑。“接力棒！”

　　“什么！”小松这才明白为什么小泽会让不熟悉力量的太阳精灵使用冥想了，是打算将强化后的力量传给下一只神奇宝贝。

　　太阳精灵冥想完毕之后，化作一道红光回到了精灵球中，黑夜诅咒落空了，转而出来的时候月精灵，一出场全身就被淡粉色的光芒所包裹。

　　“很好！月精灵！全力的恶之波动！”

　　“耿鬼，避开！”

　　虽然耿鬼的速度很快，但是月精灵在上一场可是被耿鬼压着打，火气很大，张口就是一道能量肆溢的恶之波动直冲耿鬼。来不及避开的耿鬼选择硬抗，双眼发射出两道漆黑的光线。

　　黑夜诅咒迎上了恶之波动，黑夜诅咒在坚持不到一会之后开始逐渐被推了回去，恶之波动将耿鬼整个身体顶到了天花板上，饱含月精灵全力的一击，耿鬼砸在了场地上掀起了一阵灰尘，双眼打转晕过去了。

　　一击击倒小松的耿鬼，这倒是令小泽有些意外，按理来说小松的耿鬼不会这么弱才对。

　　“耿鬼失去战斗能力，月精灵获得胜利！所以胜利者是来自真新镇的小泽！”

　　“恭喜你了小泽，这个魅影徽章是属于你的了。”小松递过来一枚黑色的徽章给小泽。

　　接过徽章的小泽，愣愣的看着手中的徽章。“算了……”

　　而这时候，道馆的门被打开了，圣代气喘吁吁的扶在墙上。

　　“哦，你来了啊，很抱歉，你要明天才能挑战了。”小泽抛了抛手中的魅影徽章，十分欠揍地说道。

　　“你！”

　　……

　　最后，为了补偿圣代没有挑战道馆的损失，小泽挥空了自己的钱包，不过这点小钱对于小泽来说并不算什么，反正自己还有张金卡在兜里。

　　啊咧？金卡呢！！！


第79章 火焰鸟就是用来取暖的！

　　第二天早上，圣代早早的起来，拖起还睡眼朦胧的小泽来到了圆朱道馆，小松似乎已经恭候多时了，前两场的失败让他很不甘心，看来今天的小松会打得很凶啊……

　　结果自然不用说，小松的确被打得很凶，第一场，圣代派出了安瓢虫，虫鸣使得鬼斯不能专心隐身，然后被KO掉。第二场，圣代派出胡说树，就结果上而言势均力敌。第三场，圣代直接派出大力鳄，不说了，小松的耿鬼已经去住院了……

　　顺利获得魅影徽章的圣代和小泽等人来到了雪奈饲育屋，在圆朱市已经逗留了这么久，也是时候该出发了，绝情似乎已经在凤王祭结束之后就已经离开了圆朱市。

　　刚到饲育屋前，小泽就看到时介围着围裙拿着扫把在门前扫地，一副家庭煮男的模样……

　　“哟！家庭煮男，扫地呢。”小泽朝时介打了个招呼。

　　“哼！你懂什么，这样的生活才是最美好的！”时介放下手中的扫把，解下腰间的围裙，从里面搬出了一张桌子和几张椅子。

　　对于时介来说，这样的生活的确是最为美好的，和自己喜欢的人平静的生活着，过着平凡的每一天，温馨而不单调。说实话，这也是小泽想要的生活。

　　“啊啦～小圣代来了吗？”雪奈似乎听到外面的声音，放下正在擦拭的精灵蛋走了出来。“时介君，还不泡茶去。”

　　“是的雪奈大人！”时介搞怪的敬了个礼，便走进里面拿出茶叶。雪奈趁着这段时间坐了下来。

　　“没猜错的话，小圣代是来道别的吧，毕竟你们还要挑战联盟不是吗？”雪奈依旧是笑着看着圣代她们，完全没有那种要分别的氛围。

　　“姐姐，你真的不打算回到家族里吗？”圣代眼神严肃，看不出是在开玩笑的样子，而雪奈听到这里，则是笑出声来，似乎对于这个问题感到可笑。

　　“回去？这里就是我的家，我还要去哪？”雪奈的笑容仿佛是在嘲讽一般，不过马上收回笑脸。“圣代你要知道，姐姐现在过得很好，专心经营自己饲育屋，这难道不是一件快乐的事情吗？”

　　“可是……”

　　“茶来了！给，小孩子应该喝红茶。”时介的到来打断了圣代想要说下去的话。“来，这是你的，可爱的小妹妹。”

　　时介将一杯奶茶递到了小蓝面前，当所有人分完了，就是没有小泽的份。

　　“我的呢？”

　　“哦，差点忘了你还在，给，这是你的。”时介递过来一杯清澈透明的……水？

　　这是白开水啊喂！什么待遇啊！说好的红茶呢！

　　小泽的眼角抽了一下，不过看在雪奈小姐的面子上就不和他计较了。

　　“既然姐姐这么说的话，那么我也就不再说什么了……”圣代有些失落的看着桌上的那杯红茶。“那么我们也是时候该出发了，成都联盟结束之后我还会再来看你们的。”

　　“到时候要带个男朋友来哦。”雪奈调侃道，圣代的脸色一红，羞怒的看着雪奈。“哦，对了对了，差点忘了。”

　　雪奈急急忙忙的跑进屋内，出来的时候手里抱着一个保育瓶，里面静静的躺着一颗以粉色为主，中间有条白色的锯齿状的精灵蛋。

　　“来，大姐姐也没什么好送你的，这算是送别礼。”雪奈将保育瓶递给了小蓝，而小蓝则是有些疑惑的看着雪奈。“不用客气，算是一点小小心意，你就收下吧。”

　　小蓝看向小泽，小泽也是点点头示意小蓝收下，毕竟如果推辞的话，可就显得有些尴尬了。

　　“听小圣代说你是以饲育大师为目标吧，这是我的饲育笔记，如果不介意的话请收下。”雪奈递给了小馨一本笔记本。

　　“请恕我不能收下，我想要成为饲育大师，就算是这条道路上有很多困难，我也会凭借自己的努力去获得饲育大师的称号。”小馨坚定的目光对上了雪奈那透彻的目光。

　　雪奈对此微微一笑，仿佛像是料到了一般，收回了笔记本。“你很有前途，而我也相信你能成为饲育大师。只是你心中的那个意念到底有多坚定呢？”雪奈最后一句话仅用自己听得到的声音说出来。

　　“诶？那我的呢？”小泽很无耻地说道。

　　“你小子只要记住你的承诺就行了，如果你不能做到的话，那么你就等着被人道毁灭吧！”时介恶狠狠的对小泽说道。

　　“是吗……”小泽平静的目光对上了时介。“如果那时候我没有兑现承诺的话，那么我也就不配活在这个世界上了！”

　　“你们在说什么啊？我怎么一句也听不懂啊？”圣代疑惑的看着两人，实在是听懂他们在说什么。“算了，出发吧。”

　　小子！希望你能记住你今天的发言！

　　……

　　四人在离开圆朱市之后已经过去三个星期了，今天他们行走在雪地上，艰难的前进着。

　　“真是的，明明现在才五月，怎么可能会有这么深的积雪呢？”小泽一步一个脚印，小心翼翼的前进着。“小馨，我们现在是到了什么地方啊？”

　　说起来成都地区位于关东的西部，这里的气候应该是干燥炎热才对，而现在却是有着这么厚的积雪。望着远处那直插云霄的高耸山峰，上面覆盖着皑皑积雪。

　　“我们现在所处的位置是白雪山，前面的那座山峰就是了，而且听说这里有急冻鸟出没，被人们誉为雪山的守护神。”小馨收起旅行手册后抬头看了一下天空。“在山下面好像有一间神奇宝贝中心，我们还是快点到那里去吧。”

　　“急冻鸟？”听到这里小泽顿时来了兴趣，不知道这里的急冻鸟实力如何。虽然自己已经收服了急冻鸟，但是自己的急冻鸟年龄还小，比起其他的急冻鸟体型要小很多，而火焰鸟和闪电鸟也是如此。

　　“别想着挑战了，还是想想我们现在该怎么办吧，看这天气应该会有一场暴风雪了。”小馨担心的看着天空。果然如同小馨所说的，天空已经开始下起了细雪，而且风力也是开始逐渐加强。

　　“麻烦了……”小泽看着小蓝只穿着一件单薄的连衣裙，再看看其他人也都是夏季服装。“小蓝，冷吗？”

　　“不冷的，哥哥还是多穿点衣服吧。”小蓝虽然嘴上说着不冷，身体已经不自觉的开始颤抖起来，而小泽也是明显的感觉到温度开始下降了。

　　“真是的，多穿衣服的人是你。”小泽脱下了自己的黑蓝格子外套，披在小蓝身上，同时从腰间掏出一颗精灵球。“出来吧，喷火龙！你先载着小蓝到前面的神奇宝贝中心去。”

　　喷火龙会意，不等小蓝反对，直接载着小蓝往山下的神奇宝贝中心飞去。

　　“我们也快点走吧，要赶在暴风雪来临之前到达神奇宝贝中心。”小馨是越来越担心了，虽然可以让喷火龙在将小蓝载到神奇宝贝中心后再返回这里，不过要是中途遇上暴风雪那可就麻烦了。

　　果然不出小馨所料，在三人行走不到一会儿后，猛烈的暴风雪来袭，而且三人都还是穿着夏季服装。

　　“有点分不清方向了！”圣代用手挡在前面，由于视线受到阻碍，已经分不清神奇宝贝中心在哪个方向了。

　　“我的鼻涕已经冻成冰条了……”小泽折断了自己的两条已经冻结了的鼻涕。“受不了了！火焰鸟！”

　　甩出一颗耐温球，火焰鸟出来后小泽明显感觉到了一股热气迎面而来。

　　“火焰鸟，过来一下。”疑惑的火焰鸟看着把自己的叫出来的小泽，不过还是飞到了小泽的身边。“果然还是火焰鸟的羽毛比较舒服……”小泽很无耻的趴在了火焰鸟的身上。

　　叫火焰鸟出来不为别的！就只为蹭一下温暖……

　　“咳咳，小泽，你是不是忘了什么？”圣代故意咳嗽了两声。

　　“哦对了，你们也要取暖吗？”

　　“我不是说这个！你叫火焰鸟出来难道仅仅只是为了取暖吗？！”

　　“难道不是吗？”

　　“……”圣代无言以对。“你难道不会让火焰鸟使用放晴来驱散暴风雪吗！”

　　“其实我早就想这么做了……”小泽心虚的将头转到一边去。“火焰鸟，使出放晴！”

　　火焰鸟刚才好像很无奈的样子，不过对于小泽的命令还是很遵从，朝天空鸣叫了一声，暴风雪也是开始逐渐停了下来，即使自己的火焰鸟在年龄上还小，也不是火之神，但是毕竟拥有神兽的资质，不然也就不会被誉为夏神了。

　　“终于停下来了……”圣代和小馨两人已经被冻得直打哆嗦了。“快点到神奇宝贝中心去吧，快要被冻死了……”

　　收回火焰鸟之后，小泽等人也是顺利的找到了神奇宝贝中心的位置，而小蓝穿着一件棉袄站在神奇宝贝中心门口四处张望着，看到小泽等人后高兴的跑了过来。


第80章 雪山之战！圣代的执着！

　　经历了一场暴风雪的三人围着毛毯，哆嗦的喝着一杯热茶。

　　“如果还需要热茶的话请尽管说，这里还有很多。”乔伊小姐给小馨倒完一杯热茶后，微笑着对着小馨她们说道。

　　“多谢乔伊小姐。”小泽心怀感激的喝下了手中捧着的热茶，顿时感觉一股暖流直入心扉，驱散了寒冷所带来的不适感。“对了乔伊小姐，我想请问一件事情，听说这里有急冻鸟出没这是真的吗？”

　　“这里的白雪山上有着万年积雪，听说急冻鸟会在有万年积雪的山顶筑巢，而且我曾经听人说过，急冻鸟在这座雪山中救助过很多遇险的旅行者，所以有着雪山守护神的称号哦。”乔伊小姐说的倒是和小馨说的差不多，不过是否真的有急冻鸟出没，这就要靠小泽他们实际去考察一下了。

　　“看来有必要去看一看呢……”小泽若有所思的想着，如果说这是一只成年的急冻鸟的话，那么用来检验自己的实力是再好不过了。“乔伊小姐，我打算去看看，可不可以帮我准备一套御寒的衣服？”

　　“这当然没问题了，这里有很多御寒的衣服，不过你要小心一点，最近这里的天气有些不稳定呢。”乔伊小姐善意的提醒了一下众人，便离开去那御寒的衣服了。

　　“那么你们就留在这里吧，我去看看。”

　　“等一下！我也要去！”小泽刚说完，圣代就站了起来说道。看着小馨和小蓝也要站起来，圣代急忙补充道：“小馨你就和小蓝留在这里，毕竟乔伊小姐也说了，最近天气不太稳定，万一有什么事的话，你们也可以及时通知乔伊小姐。”

　　小馨听完之后想要反对，但是又沉默了一下，随后开口道：“我知道了，不过你们要赶在暴风雪来临前回到这里。”

　　“我们知道了。”

　　接过乔伊小姐拿过来的御寒的衣服，小泽和圣代开始出发前往白雪山，走到山下才发现这座山峰的高度和坡度都有点吓人。

　　“有点高啊……”小泽摸着下巴轻声说道。“不过我也没说要用爬的，喷火龙！”

　　尾巴上燃烧着蓝色火焰的喷火龙降落到了地上，虽然喷火龙的背可能有点窄，不过现在圣代不会去计较这些。喷火龙载着两人开始飞往了山顶。

　　“真安静啊，不过看着白雪山的样子好像可能随时处于雪崩的状态吧，圣代，说话要小点声……”小泽用自己最小声的声音对着后面的圣代说道。

　　“哈？你说什么？”由于喷火龙现在是处于上升的状态，圣代可能有点听不清，不过这声音的确有点大。

　　“笨蛋，我让你小声点……”小泽尽量的不说得更大声，不过圣代好像依旧没听见……

　　“你就不能大点声吗？”

　　“我让你小声点！！”小声点……小声点……小泽的回音在整个山峰中回荡着，山的顶端好像传来了什么轰隆的声音，小泽呆呆的抬头看着好像有什么东西掉下来。愣过来的小泽拍了一下喷火龙的脖子。“还愣着干什么，快跑啊！啊不对！快飞啊！”

　　果然雪崩了……

　　“你这个笨蛋！不知道大声嚷嚷会引发雪崩的吗？”

　　“你以为这是谁的错！”

　　两人骑着喷火龙不断的左躲右闪着山顶掉落下来的积雪，不过好像小泽的回音效果太好的缘故，雪崩正在逐渐扩大当中……

　　“现在好了，我们都要被埋在雪堆里了！”

　　“怎么感觉好像全都是我的错！”

　　大量的积雪不断下落，加上运气不好的原因，此时却是开始刮起了大风。

　　“喷火龙！稳住身形！”由于风的原因，喷火龙开始显得有些力不从心，不过大风并没有持续多久就停下来了，小泽正疑惑，看向了上面，一只体型硕大的急冻鸟正处于喷火龙的上方，看着小泽他们。“终于找到了……”

　　“急冻鸟！和我……”

　　“急冻鸟！我要挑战你！”

　　小泽还没说完，圣代就已经向急冻鸟发出了挑战，小泽也算是明白了为什么圣代会和跟着自己过来了。

　　看着这个固执的身影，小泽也不打算和她争，反正以后测量实力的机会还有很多，正好好看看她的实力到底如何了。

　　虽然和圣代有过很多次战斗，各有胜负，但是双方都没有竭尽全力，圣代和小泽都知道，能够让双方都竭尽全力的地方，就是今年的白银大会！

　　圣代的实力和自己相差无几，小泽敢肯定，如果她的烈咬陆鲨MEGA进化后，恐怕除了班吉拉，别的神奇宝贝都很难战胜，就算是铁甲贝，小泽胜利也只有百分之五十的几率。

　　急冻鸟虽然贵为雪山的守护神，但终究还是一只有野性的神奇宝贝，神兽的尊严不允许他逃跑，鸣叫了一声之后表示答应，不过却是飞走了，看来是打算前往一个可以战斗的地方。

　　白雪山其中也是有着一些宽阔的地方，比如现在的这个山洞。地方虽然不大，但却也是足够急冻鸟发展了。

　　“为什么是挑战而不是收服？”小泽随口问了一句，虽然心中已经有答案了，但是还是忍不住问了出来。

　　“既然是守护神，那么他应该也有他因尽的责任吧。”圣代淡淡的回了一句后，掏出一颗精灵球，眼神坚定的看着眼前的急冻鸟。“烈咬陆鲨，拜托你了！”

　　无论如何我都要证明我的实力给你看！

　　烈咬陆鲨一出来看到是冰天雪地的场地，顿时一阵不满，龙系是最讨厌低温的。不过看到急冻鸟后，不满逐渐被强烈的战意所取代，因为她感受到了眼前急冻鸟的实力不一般。

　　“龙神俯冲！”圣代开局就打算使用强攻手段，如果开始的时候压制住急冻鸟的话，那么主动权也就慢慢的被自己所掌握，对于己方也就比较有利。

　　凌冽的杀气锁定着急冻鸟，烈咬陆鲨全身被蓝色的能量巨龙所包裹，冲向了飞在空中的急冻鸟。

　　急冻鸟似乎没有被龙神俯冲影响到，面对烈咬陆鲨开局的一击，急冻鸟选择避开，龙神俯冲并没有击中急冻鸟，倒是烈咬陆鲨撞碎了许多的冰块。

　　急冻鸟在上升的同时，扇动翅膀制造了一股猛烈的强风，逼退了一击不中的想要追击的烈咬陆鲨，急冻鸟鸣叫了一声，天空开始下起了冰雹，形式开始转向急冻鸟这边了。

　　“哎呀妈蛋，就不能有个地方让我躲一下吗？”小泽寻找着能躲避冰雹的地方，毕竟急冻鸟的冰雹范围有点大。最后无奈的小泽只好让喷火龙烧出一把冰伞，极其粗糙，重量也很重，不过还算凑合，站在圣代的身边也替她抵挡一下。

　　圣代对着些并不是很在意，现在的她紧皱着眉头，主动权在一瞬间被急冻鸟夺走了。“烈咬陆鲨！沙尘暴！”

　　本身就对着天气极其不满的烈咬陆鲨一脚踏地，一股强烈的沙尘暴瞬间与冰雹展开激烈冲突，双方互不相让，最终形成了冰雹与沙雹融合的局面。

　　急冻鸟也不再执着于天气的归属权，张口就是一道急冻光线袭向烈咬陆鲨。

　　“烈咬陆鲨！避开，使出火之牙！”对于急冻光线，圣代并没有任何慌张，即使知道这急冻光线的威力远大于普通的冰系神奇宝贝，她也没有淡定自若。

　　不过圣代显然小瞧了急冻鸟，烈咬陆鲨在避开急冻光线之后，刚想要反击，结果并没有注意到急冻鸟的急冻光线并没有因为没有击中而停止，而是扫射过去，烈咬陆鲨明显一惊，瞬间被冻结在冰块里。

　　“什么！竟然用扫射的方式！”圣代也是没有料想到这一招，算是失算了。

　　冻结烈咬陆鲨的冰块出现了融化的痕迹，只见烈咬陆鲨的嘴边冒着火焰，融化了困住自己的冰块，双脚踏在冰面上冲向了空中也是来不及反应的急冻鸟，火之牙狠狠的咬在了急冻鸟的脖子上，这让急冻鸟顿时哀鸣了一声。

　　急冻鸟晃动身体，将烈咬陆鲨摇了下去，落地的烈咬陆鲨也不是很好受，急冻鸟的急冻光线可不是什么弱小的绝招，更可况烈咬陆鲨被四倍克制，此时单膝撑地，喘着粗气看着被自己咬了一口的急冻鸟。

　　急冻鸟现在很愤怒，自己的脖子被咬了一口，原本华丽的羽毛被烧出了一个口子，焦黑的痕迹印在了急冻鸟的脖子上。二话不说就是扇动翅膀，猛烈的强风中夹杂着大量雪花。

　　暴风雪！急冻鸟的大招之一！

　　“烈咬陆鲨！利用周围的冰块绕到急冻鸟的背后去，然后使用亿万冲击波！”圣代现在也没有十足的把握能击中急冻鸟，只希望烈咬陆鲨的速度能在其中起到一定作用了。

　　由于沙尘暴与冰雹的相互融合，变成了十分恶劣的环境，烈咬陆鲨顾不得被冰雹击中，利用沙隐特性穿梭于沙暴与冰雹中。急冻鸟虽然在冰雹天气中使出暴风雪，但还是无法击中烈咬陆鲨。

　　急冻鸟努力的想要寻找确认烈咬陆鲨的踪影，但总是发现烈咬陆鲨在自己眼前一闪而过。

　　‘果然烈咬陆鲨的速度还是快过于急冻鸟，如果急冻鸟没有找出烈咬陆鲨并给予沉重一击的话，那么……’小泽观察着场上的变化，急冻鸟的暴风雪现在可以说是胡乱发射，而烈咬陆鲨正在寻找合适的机会，重创急冻鸟。

　　急冻鸟的眼神中捕捉到了烈咬陆鲨的一个身影，迅速的停下暴风雪，改用急冻光线的形式，整个转换过程仅仅只是在一瞬间完成。不过可惜的是烈咬陆鲨的速度快过与急冻鸟。

　　烈咬陆鲨眼神凌厉的看着墙壁上凸起的那块小冰块，加快了速度，就在烈咬陆鲨离开那里之后，急冻光线扫射过去冻结成一块冰块，烈咬陆鲨失去踪影，急冻鸟一愣。

　　好机会！

　　烈咬陆鲨踏动着墙壁上凸起的一块小冰块，成功的绕到了急冻鸟的背后，全身的能量开始聚集在身前，形成一个紫色的螺旋能量罩，双脚抵在墙壁上，爆发出来的力量让墙壁出现了裂痕，强悍的亿万冲击波全力输出！

　　急冻鸟似乎意识到不妙，转过头一看，亿万冲击波已经离自己很近了，瞳孔猛然紧缩，而后感觉到背后传来一阵剧痛，冲击着自己的神经，如同炮弹一般撞到了冰面上，掀起了不少的灰尘。

　　“赢了吗……？”圣代紧张的看着被灰尘所包裹着的急冻鸟，眼神中有些期待。

　　“没那么简单哦。”小泽的一句话让圣代瞬间警惕起来，不过已经晚了。

　　没等烈咬陆鲨反应过来，一道粗壮的急冻光线从灰尘中飞射而出，击中了惊愕中的烈咬陆鲨。

　　“输了……”圣代低下头，站在身边的小泽看不出现在的圣代到底是什么样的表情。

　　“从短短的几个交锋来看，对于烈咬陆鲨来说已经很不错了，如果说是换我来打，也是用我的烈咬陆鲨，能不能给急冻鸟造成一些有效的伤害我都不敢说呢，对于这样的结果，应该满足了……”

　　圣代无言的收回了被冻结的烈咬陆鲨，四倍的克制加上刚才的那种威力，足以证明烈咬陆鲨已经败了……


第81章 相扑大赛！

　　既然来这里的目的已经达成，小泽也不可能再厚着脸皮向急冻鸟发出挑战，毕竟与烈咬陆鲨一战中，刚刚的那击亿万冲击波绝对使得急冻鸟受到了重创。

　　果然急冻鸟翅膀支撑着冰面，身上原本的华丽羽毛已经变得凌乱不堪，不过还是高傲的鸣叫了一声，表示自己是战场战斗的胜利者！

　　“小泽，我想我已经大概知道了我现在的实力了……”圣代收回烈咬陆鲨后，目光温柔的看着手中的精灵球。“如果说我们在成都联盟上遇到的话，到时候我希望可以见证到你全部的实力，这点希望你能答应。”

　　明明是一句要求的话，但是小泽却从中听出了毋庸置疑的自信，或许这就是最真实的她。

　　优藤圣代，出生于名门的大小姐，在别人面前表现得优雅端庄，但是在他面前却总是展现最真实的一面。

　　“是吗……我知道了！”小泽向圣代投以一个了解的眼神，招呼喷火龙出来后，载着两人往山下飞去。

　　当喷火龙飞到神奇宝贝中心门口的时候，小馨和小蓝早已在那里等候。

　　“怎么样？有没有见到急冻鸟？”小馨马上凑过来问道，问得圣代一阵尴尬，毕竟刚刚战败的事情怎么可能说得出口啊。

　　“啊……见到了，圣代向其发出挑战然后战败了。”小泽无所谓的将刚才发生的事情说了出来。

　　“你！”圣代随后才想起来烈咬陆鲨还没有治疗，马上进入神奇宝贝中心找乔伊小姐。

　　在白雪山休息了一天之后，四人再次出发，终于走出了雪山地带，经过几个星期之后来到了一座城镇——力士镇！

　　同样也是一座到处都是古建筑居多的城镇，而就在众人路过一栋房子的时候，不由自主的停了下来，原因自然是因为里面发生的事情吸引了众人的兴趣。

　　只见一只尼多王带着惊人的气势朝着对面的一只大力鳄狂奔过去，但是大力鳄却是躲过了尼多王的这一击猛推，转而用手掌击打在尼多王的背上，稳不住身型的尼多王顿时向前冲了出去。

　　随后是一只赫拉克罗斯挑战大力鳄，赫拉克罗斯的力量小泽可是见过的，但此时却是和大力鳄平分秋色，两只神奇宝贝双掌分别架住对方，“吼！”但是大力鳄怒吼一声，将赫拉克罗斯整个推了出去，完全没有用任何绝招！之后的一只布鲁皇也是被大力鳄轻松搞定。

　　“那只大力鳄的力量好强，丝毫不比圣代的大力鳄差诶。”小馨也是被这样的一场战斗给震惊到了，大力鳄连续挑落了三只神奇宝贝，而且都没有用任何技能。

　　“可是为什么他们不使用技能，神奇宝贝对战不是要使用技能吗？”小蓝提出了疑问，不过这也是众人心中所想的问题。

　　“这应该不是神奇宝贝对战吧，你看，刚才的尼多王和赫拉克罗斯他们也都没有失去战斗能力，但是却都主动退下了。”小泽虽然不知道这是怎么回事，但是还是说出了自己的观点。

　　“你们是什么人？”这时候大力鳄的训练家看向了门口正好看到四人站在门口处，不由得问道。

　　“你好，我们是旅行的训练家，我叫小泽，她们是我旅行的同伴，路过这里的时候被大力鳄的精彩表现吸引了，非常不好意思。”为了不引起不必要的误会，小泽解释了一下。“不过我有一个疑问，为什么刚才的比赛当中神奇宝贝们都没有使用过绝招？”

　　“原来是旅行中的训练家啊，刚才大力鳄他们是在做相扑的练习比赛，哦对了，我叫雷电，是这间相扑馆的老板。”名为雷电的青年介绍道。

　　“相扑……？”小泽虽然有听过这种运动，但是这毕竟是日本的一项运动，自己根本就完全不了解。

　　只知道是两个裸男……啊不对！是有穿着丁字裤，然后在那里推来推去，被推出场外的就算输。

　　而现在的相扑居然是神奇宝贝参加？

　　“是的，明天我们镇里会举行神奇宝贝相扑大赛，我在为大力鳄做最后的练习，而且相扑大赛上规定了，不得使用所有技能，一旦发现就会被判处失去资格。”雷电细心的解释着，不过小泽还是不太了解这相扑。“既然你们都来了，要不要也试着参加呢？”

　　“请问训练家也要一起参加吗？如果要的话我就不参加了……”小泽可不想到时候穿着一件丁字裤在众目睽睽下上场。

　　“哈哈，训练家只做好训练家的本分，不用上场的。”雷电豪爽的笑了下便招呼大力鳄继续练习了。

　　“怎么样？你们要参加吗？”小泽询问了一下众人的意见。

　　“我就不要了，虽然我身上又赫拉克罗斯和水箭龟，但是赫拉克罗斯还小，而我的水箭龟又不注重力量，恐怕上场会马上败下阵来。”小馨还是选择不参加了。

　　“看到对方的大力鳄，我倒是想和那只大力鳄交手看看。”圣代说出这句话就已经表明了会参加。

　　……

　　众人来到神奇宝贝中心之后，发现这里有很多训练家带着很多的神奇宝贝，看来是在这里报名没错了。

　　不过参加相扑大赛还有一个前提，那就是参赛的神奇宝贝体重必须达到八十公斤！

　　“请将要参赛的神奇宝贝放到这体重器上。”乔伊小姐拿着一本本子应该是在记录参赛神奇宝贝的体重。

　　“班吉拉！GO！”小泽参赛的神奇宝贝自然是班吉拉，现在队伍里就他力量最强。

　　刚放出班吉拉后，班吉拉一脚踩上去，整个体重器直接爆掉了……

　　这不可能！班吉拉的体重明明才200多公斤！怎么可能一下子就爆掉了呢！看着班吉拉一脸无辜的样子，再看看那被踩成碎片的体重器。应该不用赔吧……

　　“其实上一次我有给班吉拉做过一些身体调查，现在班吉拉的体重差不多快300公斤了，身高也是将近2.5米了……”小馨小声的在小泽的耳边说道，这些小泽都不知道啊！

　　“这样子的体重应该不用测量了……可以参赛了。”乔伊小姐也是吓了一跳，才踩上去一只脚就爆掉了……

　　“小泽，看来你是打算参加了，而且你的班吉拉好像很强壮的样子，我都有点期待和你交手了。”这时候雷电先生走过来和小泽打了个招呼，不过旁边还有一位白头发的老者。

　　“原来是雷电先生啊，旁边的这位是……”

　　“哦，给你介绍一下，这位是神奇宝贝相扑协会的理事长，笑之介先生。”雷电先生简单的介绍了一下旁边的老者。

　　“少年，看来你会成为本次相扑大赛的一匹黑马也说不定。”笑之介眯着眼看着小泽身旁无辜的班吉拉。“获得本次冠军可以获得王者之证和一年份的神奇宝贝食物，少年，要加油了哦。”

　　“多谢笑之介老先生的夸奖，我一定会努力获得冠军的。”说是这样说，但小泽心里还是对这个相扑不太了解。

　　……

　　“也就是说，一旦身体超出这个圆圈的范围就算是输了，对吧？”小泽看着眼前一脸不耐烦的圣代，再次小心翼翼的问道。

　　“我说，你到底是不是这个世界的人啊，相扑这项运动可是每个小孩子都知道的，你居然会不知道？”圣代一脸惊奇的看着小泽，因为小泽几乎将有关于相扑的问题问了个遍，圣代才会如此的不耐烦。

　　‘还真是让你说中了，再说相扑这种运动，以前的我可不会去关注这种东西。’小泽在脑中小小的抱怨了一下。

　　“这种问题你就不要在意了。”小泽摆摆手直接敷衍过去了。“班吉拉，再来一次，将喷火龙推出去！”

　　为了练习，小泽直接让喷火龙来帮忙，喷火龙的力量在小泽的队伍里也算是数一数二的。

　　只见班吉拉踏动沉重的步伐朝着喷火龙猛推过来，喷火龙也不躲闪，直接用双掌抵住了班吉拉的猛推，一下子被班吉拉推出去好几米，地上也被喷火龙滑出了两条痕迹。

　　接着班吉拉一个过肩摔，将正准备反击的喷火龙甩出了场外，看来胜负已分，想不到班吉拉学的很快啊。

　　“看来要参加明天的比赛没问题了。”


第82章 霸气班吉拉！

　　请教了圣代一个下午的关于相扑的知识，小泽也算是了解了一些，以至于参加比赛不会出现犯规什么的了。

　　第二天早上，举办的地点是镇中心的一个运动场，前来观看的人倒是挺多的，一大早的观众席就已经坐满了，看来这里的镇民对于相扑比赛的热情不是一般的高啊……

　　参加比赛的人不是很多，只有少数的十六个人。小泽看了一下，每个人都是带着自信般的笑容，而且身边的神奇宝贝们都是培养得很强壮，不过班吉拉一站上去，感觉好像就他最高……

　　“雷电先生，这次参加比赛的人好像都很强的样子啊……”小泽说出这句话的时候，旁边的圣代鄙视的看了一眼小泽。这里谁都可以看得出来你的班吉拉是最强壮的好不好！

　　“不，这次我最在意的对手是那边的那只水箭龟。”雷电先生看向了不远处的那只水箭龟，就体型上来看，的确培养得比一般的水箭龟还要强壮。“还有就是你和圣代，我也要多加小心才行。”

　　“哈哈，雷电先生过奖了，我也只是第一次参加，完全不用在意我，参加这个比赛只是我一时的兴趣而已。”小泽不好意思的挠了挠后脑勺。

　　比赛的场地是在一个圆圈中进行，如果被对方推出场外的话就算输，比赛没有时间限制，但是不允许使用任何技能，只能赤手空拳的上场。

　　圣代的对手是一只圈圈熊，大力鳄对上圈圈熊，一看就知道对面的圈圈熊是为了相扑比赛而专门培养的，手臂上的肌肉，再加上那凌厉的眼神，一看就知道不是个好惹的货。

　　“圈圈熊！将对方推出去！”对面的训练家开始下令，而圈圈熊更是二话不说直接朝大力鳄狂奔过去，而圣代却是没有下令，大力鳄在圈圈熊快要撞到的时候，两只手抓住了圈圈熊的熊掌，但大力鳄也是被推出去好几米，最后在离圆圈还有几厘米的时候停了下来。

　　“吼——！”怒吼一声的大力鳄直接抓起了圈圈熊，这让小泽顿时大跌眼镜，虽然没有眼睛，但是小泽眼中却是充满了吃惊，这大力鳄的力量什么时候这么强了！

　　大力鳄以一个侧抛的动作直接将圈圈熊扔出了场外，大力鳄距离圈外也只不过只有几厘米的距离，很轻松的扔出圈圈熊后获得第一场的胜利，看来对面的训练家是太小看圣代了。

　　“果然还是不能太小看圣代啊……”论对于相扑的知识，小泽终究只是个门外汉。

　　接下来的第二场是雷电先生的比赛，同样也是大力鳄，不过对手居然是一只隆隆岩，体重重达300公斤的隆隆岩，想要举起他可不容易。

　　两只神奇宝贝也是一开始都在比角力，但是雷电先生直接让大力鳄的身体放松，这让隆隆岩有些措手不及，一个重心不稳直接朝前面跌过去，再加上大力鳄的一击手刀砍在隆隆岩的背后，隆隆岩顿时跌出了场外。

　　小泽不得不赞叹雷电先生的手法，以瞬间收回力量的方式让对方的中心往前移，再加上一击轻松的手刀就解决了一个强大的敌人。

　　第三场终于轮到小泽出场了，对手也是岩石系的铁甲暴龙，不过就身高上来看，班吉拉明显高出对方很多，俯视着场内的铁甲暴龙，再加上那准神的气质，顿时形成了鲜明的对比。

　　“东边选手铁甲暴龙，西边选手班吉拉。”穿着古代衣服的裁判，宣布着，不过那声音差点让小泽笑喷了，刚才站在远处听得并不是很清楚，但是现在走近一听，尖锐的声音着实让小泽有点受不了。

　　对面铁甲暴龙的训练家好像很有压力的样子，看着将近2.5米的班吉拉，脑门上顿时流下了一滴冷汗，1.9米的铁甲暴龙确实很不利。

　　“铁甲暴龙！不要怕！直接将对手推出场外！”

　　铁甲暴龙看了一眼班吉拉后，踏动沉重的步伐冲了过来，双手推在班吉拉的铠甲上，顿时将体重将近300公斤的班吉拉推出了好几米，要不是班吉拉的尾巴抵在场地上，恐怕已经被推出场外了，果然不愧是职业选手！

　　“班吉拉！将他抓起来！”

　　班吉拉运用全身的力气，抓住了铁甲暴龙的腰部，愣是在所有人那惊讶的目光下举起了铁甲暴龙！如同丢垃圾一样将铁甲暴龙丢出了场外，砸在地上掀起了一大片的灰尘，看得众人倒吸一口凉气，这是什么怪力！

　　“班吉拉胜！”裁判那尖锐的声音在场上显得那么的响亮。

　　回到场外，雷电先生走过来为小泽祝贺。“恭喜你了小泽，获得第一场比赛的胜利，果然还是不能无视你啊，班吉拉的那力量都快超过我的大力鳄了。”

　　“雷电先生过奖了，我也是很期待和雷电先生交手呢。”

　　在接下来的第二场比赛中，小泽的班吉拉更是直接抓起一只快泳蛙甩了好几圈才丢出去，观众们看向那个快泳蛙的训练家时，眼里满是同情……

　　至于第三场比赛，小泽遇到了雷电先生说要注意的那个水箭龟的训练家。

　　“东边选手班吉拉，西边选手水箭龟！”裁判的声音就是那样的难以入耳。

　　小泽看过这只水箭龟的比赛，怎么说呢？手臂虽然小，但是在力量上却是可以和一只怪力不相上下，这让小泽有些吃惊，还有就是水箭龟的步伐，给小泽的感觉就是很轻盈，完全不受那龟壳的影响一样。

　　“水箭龟！上！”简单的命令，水箭龟顿时冲上去和班吉拉双掌抵在一起，双方就这样僵持着。

　　“班吉拉，抓起对手！”和自己的班吉拉比拼力量，而且还不处于下风，这让小泽不得不紧张起来。

　　对方明显也是有注意过自己的比赛，毕竟那么高调的比赛总会惹来一些人的关注，班吉拉伸手想要抓起水箭龟的两只炮管，但是水箭龟一个回旋，躲过了班吉拉的手臂。

　　“水箭龟，就是这样将对方推出去！”

　　班吉拉的手臂不再和水箭龟相互比赛角力，水箭龟趁着这个时候，用连续的推击击打着班吉拉的铠甲，使得班吉拉连连后退。

　　“用尾巴抵住场地！”尾巴万一要是抵到了场地外也会被判输的，所以班吉拉的尾巴重重的敲打在地上，反手抓住了水箭龟侧面的龟壳，这让水箭龟的训练家有些吃惊。

　　“水箭龟！快点……”

　　“扔出去！”

　　不等水箭龟的训练家反应，班吉拉直接抱着水箭龟来了个过肩摔，水箭龟整个身体向前跌过去，在快要出场的时候堪堪停了下来，不愧是有着轻盈的步伐！心有余悸的水箭龟顿时松了口气，而他不知道的是班吉拉早已站在他的背后坏笑着。

　　“班吉拉，帮他一把。”小泽同样坏笑的看着对面的训练家。

　　刚想转过身的水箭龟目光对上了班吉拉那充满戏谑的眼神，班吉拉的手掌抵在水箭龟的龟壳上，轻轻一推，水箭龟出局……

　　小泽比赛完之后是圣代与雷电先生的比赛，就结果上来看，圣代输得并不冤，两只大力鳄在力量上不分上下，但是就技巧上来看，明显是职业选手的雷电先生更胜一筹。

　　决赛就是雷电先生对抗小泽了。

　　“东边选手班吉拉，西边选手大力鳄！”裁判的声音无论说几次都还是那么的尖锐。

　　“不错嘛小泽，果然决赛的对手就是你啊，我可不会放水的！大力鳄上！”雷电先生笑着看着小泽，似乎很期待这场比赛。

　　“班吉拉！就这样顺势抓住对方！”小泽依旧还是那招，抓住就扔！

　　不过雷电先生似乎早就知道的样子，大力鳄在班吉拉快要抓住的时候，身体弯了下去，班吉拉的双手抓空了，论身体的灵敏度，班吉拉不及大力鳄。大力鳄躲过班吉拉的抓捕后，一击猛击打在班吉拉的腿部上，让班吉拉因此后退了几步。

　　“体型大，下盘更稳吗……”雷电先生若有所思的样子，不过小泽可不会给他思考的时间。

　　“班吉拉，一鼓作气将他推出去！”

　　班吉拉一脚踏地后，冲上去与大力鳄相互比赛角力，不过大力鳄明显处于下风，被班吉拉一步一步艰难的往场外推去。

　　“大力鳄就是现在，放松身体！”雷电先生的嘴角勾起一个弧度，而他不知道的是小泽也是同样勾起了一个弧度。

　　班吉拉在大力鳄松开力量的时候朝前方踉跄了几步，但是却顺势抓住了大力鳄的尾巴。“班——！”怒吼一声，直接将大力鳄丢了出去，而自己也是因为重心往前移的缘故，同样跑出了场外。

　　“嗯，完美的抛物线！”

　　两只神奇宝贝都出场，这让裁判有点意外，但还是宣布：“大力鳄率先出场，班吉拉胜！”

　　“果然还是输给你了，你的班吉拉很强大呢，这次的比赛我很高兴！哈哈哈！”雷电先生拍了拍小泽的背，那力道有够大的……

　　“这一年份的神奇宝贝食物该怎么处理，我们带不了那么多吧……”小馨对于得到这一年份的神奇宝贝是即欢喜有苦恼。

　　“还能怎么办，只能先让他们吃一些，让后再带走了。”小泽刚说完班吉拉就已经踏动着沉重的步伐跑向了奖品区，小泽也是将自己除火焰鸟和闪电鸟之外的神奇宝贝都放了出来。

　　至于王者之证？那玩意儿对小泽来说根本没用，三位女生也表示没用，本来自己的包里就有一块太阳石了，再加上这个王者之证，重量顿时加了不少。

　　最后小泽用“特殊”的拍卖方式卖出了这两样东西，倒是让自己的钱包充实了不少，然后买了个锐利爪子，狃拉的进化必须用到这个玩意儿。


第83章 人类与神奇宝贝之间的沟通！

　　结束了相扑大赛后，四人再次往下一个城市浅葱市前进。经过几天之后，众人们走在林间小路上，午后火辣的太阳晒得小泽头顶直冒烟。

　　“好热……”有气无力的继续前进的小泽回头看了一眼身后的三位女生，她们早已走不动，直接坐在树下休息起来。“快被蒸发了……”

　　现在正值六月中旬，即使行走在森林间，但还是依旧可以感受到那刺眼的阳光直射皮肤，带来灼烧般的痛感。

　　“小泽，你那边有没有水？小蓝已经口渴得走不动了。”圣代打开一瓶水壶，但是里面的水早已空空如也。

　　“我体内的水份快要被蒸发干了……你说我现在有水吗？”小泽一副快要被晒成人干的样子转过头说道。

　　“你们是旅行者吧？”这时候一个头发苍白，背后绑着一束小辫子的老伯走了过来。“在前面有一座休息所，你们可以到那里去休息一下。”

　　“休息所！太好了，拉鲁拉斯，可以喝水了！”听到有水喝，小蓝顿时来了精神，抱着怀中的拉鲁拉斯欢呼跃雀起来。

　　“拉鲁～～”拉鲁拉斯瞬移到了小泽的头上，小手指着前面，像是在指挥着小泽往前面前进一样。

　　“你的神奇宝贝说想要快点前进呢。”老伯笑着看着一脸郁闷的小泽和拉鲁拉斯。

　　“老伯，你是怎么知道拉鲁拉斯说的话？”虽然小泽知道拉鲁拉斯会心电感应，但是这不会在外人面前表现出来，而眼前的这个老伯说他居然听得懂拉鲁拉斯说的话！

　　听小泽这么一说，圣代和小馨也是一脸奇怪的望向了老伯，小蓝则是歪着头看着小泽他们，在她看来，人类不都是可以听得懂神奇宝贝说的话吗？

　　“原来这只神奇宝贝叫拉鲁拉斯啊，至于为什么我听得懂，这是她自己说的啊。因为我可以和神奇宝贝讲话啊。”老伯一副理所当然的样子，这让小泽不得不怀头上的这小家伙是不是和老伯进行过心电感应。

　　“和神奇宝贝讲话？”小馨和圣代都望向了小蓝，小蓝会和神奇宝贝沟通她们都是知道的，而眼前的这个人却说自己也可以和神奇宝贝讲话？

　　“哥哥，小蓝口渴了，可以快点到休息所吗？”小蓝拉了拉小泽的衣角，这时候小泽才反应过来。

　　“好好，我知道了，麻烦老伯你带路一下吧。”

　　在老伯的带领下，众人来到了一间小木屋，屋子并不大，但是里面却有着一些储备不多的食物，可以供给路过的旅行者休息享用。

　　“热茶？”看着直冒热气的热茶小泽挑了挑眉，这大热天的不是应该吃冰淇淋吗？“出来，狃拉！”

　　“狃拉～～”出来后的狃拉舔着爪子，一脸疑惑的看着小泽。

　　“将这杯茶给我降温一下……”

　　狃拉一脸黑线的看着小泽，默默的接过小泽手中的那杯热茶，一股冷气顿时包裹着热茶，甚至将茶水都给冻结了，不仅如此，连地面也都结上了一层薄薄的冰霜。

　　“我的也拜托了。”圣代也是将热茶放到了狃拉的手上，果然不到几秒钟的时间，整杯茶到那时冷却了下来。

　　“狃拉～狃拉～狃拉！”狃拉的语气中似乎包含着很强的怨气，难道自己的作用只是帮别人冷却热茶吗？

　　“呵呵呵，你的狃拉说他可不是出来帮你们冷却热茶的。”老伯刚说完，狃拉就点了点头，这让小泽来了兴趣，竟然能有和小蓝一样听得懂神奇宝贝讲话的人。

　　“呐，小蓝，刚才狃拉真的那么说了吗？”小馨凑到了小蓝的耳边轻声问道。

　　“嗯……意思大概一样。”

　　“好了，两只神奇宝贝的翻译加上四杯热茶，总共是一千元整！”老伯算了一下后说了出来。

　　“噗——”小泽将刚喝进去的茶喷了出来。“神奇宝贝语翻译也要收付费，有没有搞错啊！”

　　就算这位老伯没有翻译狃拉说的话，小泽也是可以知道狃拉想要表达什么，而且这里还有一位可以真正听得懂神奇宝贝讲话的人。

　　“我说老伯啊，只要真正了解神奇宝贝，并且感受他们的心意的人，就算听不懂也可以知道他们想要表达什么，而你，好像并不能真正的明白他们在说什么吧。”小泽带着一丝挑衅的语气朝老伯说道。

　　“哼！普通人是不会听得懂神奇宝贝讲话的。”老伯的语气很将定。

　　“对！你也一样！你不也是普通人吗？”这时候小泽转过头一看，一位君莎小姐正站在那里，眼神盯着老伯，小泽也是明白了过来。“蓝贾先生，你有诈欺的嫌疑，我要逮捕你！”

　　“果然……”

　　“最近有个自称可以翻译神奇宝贝语言的人，从喜欢神奇宝贝的人手中骗钱的事件不断增加，这是利用神奇宝贝敛财的诈欺罪！”君莎小姐越来越靠近老伯，但是老伯却没有丝毫退却。

　　“我说的都是真的！我真的可以听得懂神奇宝贝讲话，不信你可以去问神奇宝贝！”老伯依旧坚定自己的说法。

　　“嗯？”小泽看向了天空，几颗导弹正朝这边过来，砸在地上后爆发出阵阵浓烟，将所有人的视线全都遮挡住，而小泽可以清楚的感觉到有三个陌生的波导在靠近，将老伯截走了。

　　“怎么回事？蓝贾先生呢？刚才的不会是他的同伙吧？”烟雾散去后，老伯不见踪影，君莎小姐气得直跺脚。

　　“刚才你为什么不追？以你的实力完全可以拦住他们的。”圣代小声的在小泽耳边说道。

　　“为什么要拦住他们……你看，现在我们不用付钱了，多好……”小泽摊了摊手。

　　“……”

　　……

　　晚上，不远处的神奇宝贝中心。

　　“那个老伯果然真的是骗子啊，不过他翻译狃拉说的话和小蓝听到狃拉说的话意思很相近诶，这到底是怎么回事啊？”小馨还是有些搞不懂。

　　“我们人类可以和神奇宝贝讲话这是办不到的，不过小蓝却是个例外，内心纯净的她注定了是个特殊的存在。只要心意相通，就算不能完全听得明白，但是内心中的想法大概也可以传达得到，至于老伯为什么会听得懂，狃拉所表现出来的意思那时候就算是你们也应该明白吧。”

　　经过小泽这么一说，小馨也是想起了白天的时候，狃拉那赌气般的表情，一看就知道对于冷却热茶这件事不满。

　　“这么说，这世上也就只有小蓝能听得懂神奇宝贝讲话了？”

　　“也不能这么说，神奇宝贝与训练家之间的羁绊如果足够强的话，能听得懂也是可以的。还有着许多的因素也能使人听得懂神奇宝贝讲话。”小泽刚说完，神奇宝贝中心的门被打开，走进来的是老伯，也就是蓝贾先生！

　　“非常抱歉各位，我是来向你们道歉的，正如君莎小姐说的，我是一个骗子，我根本就听不懂神奇宝贝讲话。”蓝贾先生朝众人鞠了一躬。

　　“蓝贾先生，这点我们不怪你，可以和神奇宝贝交流沟通的人都是热爱神奇宝贝的人，相信你也是一样，即使听不懂，但是能了解他们心意这点就已经够了。”小泽倒也没有那么小心眼去斤斤计较。

　　“其实我在小的时候真的有和神奇宝贝讲过话，那大概是距今50年前，一次龙卷风席卷了整个村子，我躲在地下室中遇到了三只神奇宝贝，那时候的我和他们交流得很开心，但是龙卷风过后，我就再也没有见过他们。”蓝贾先生露出一丝回忆之色，回想着当时所发生的事情。

　　“那时候的蓝贾先生遇到的，应该是你心中的幻想吧……”

　　“或许吧……”

　　就在众人交谈的时候，神奇宝贝中心忽然停电了。

　　“这种时候停电？这里可是有着很多正在接受治疗的神奇宝贝啊。圣代，你去找乔伊小姐，顺便发一下点，我身上没有电系神奇宝贝。我到外面去看看。”看着圣代跑去找乔伊小姐，小泽也是跑到了外面。

　　“哦？两只小磁怪和两只三合一磁怪，是你们搞的鬼吧。”

　　眼前有四个人，其中一个穿着白色西装的人看起来就是老大了，戴着一副墨镜，十分嚣张的样子。

　　“把那个老头子交出来的话，我就把神奇宝贝中心的电力还给你们。哈哈哈！”

　　“他们是……”看着像个傻帽一样在那里笑着的那个人，小泽顿时一阵无语。

　　“他们是神奇宝贝翻译诈欺集团，想要让我加入他们，然后为他们赚钱。”蓝贾先生说道这里，语气中的愤怒显露无遗。

　　“还真的有这种傻叉在啊……”小泽无语的看着眼前的这些人，而这时候神奇宝贝中心的电力也是恢复了，看来交给圣代去做是正确的。

　　“真正喜欢神奇宝贝的人是不会做出这种事情的！只有真正喜欢神奇宝贝的人才会了解神奇宝贝的心情，就算不用翻译也可以知道他们的心意，你们这种行为小蓝不会原谅你们的！”令小泽意外的是，小蓝居然说出了这种话，不过要是能从小泽身后出来的话，说不定会显得更有说服力。

　　“小磁怪，三合一磁怪，我知道你们现在很饿，但是神奇宝贝中心还有着许多等待治疗的神奇宝贝们，如果没有了电力的话那么他们将会有生命危险，所以请你们住手吧！”小蓝这次是直接站了出来，对着空中的小磁怪们大声说道。

　　“小磁怪的确是以电力作为食物，但是为什么这个小女孩会知道现在的小磁怪很饿，这可是连我都看不出的啊！”蓝贾先生表示很吃惊。

　　“因为我妹妹可以听得懂神奇宝贝讲话，和你不同，她是真的可以听得懂。”小泽微笑看着小蓝，果然小蓝也是在成长，自己一直都没有发现呢。“圣代！”

　　小泽刚说完，神奇宝贝中心二楼飞出一道金色的电流，打在小磁怪与三合一磁怪们的身上，一只小巧的皮卡丘降落到二楼的阳台上。

　　原本饥饿的小磁怪们瞬间就恢复了体力，欺诈集团也是被电流给电晕过去，被君莎小姐给逮捕了。

　　“那么蓝贾先生，再见了，我相信总有一天你可以听得懂神奇宝贝的话的。”第二天，小泽一行人再次朝浅葱市前进。

　　“再见了，各位要小心一点啊。”蓝贾先生和小泽他们告别后也是离开了神奇宝贝中心。

　　走在路上的蓝贾先生忽然发现前面出现了一只耿鬼，那阴森的笑容并没有给人带来恐惧，反而觉得很滑稽。

　　“要加油哦！神奇宝贝翻译先生。”耿鬼留下这句话后，隐身消失在了蓝贾先生的面前。

　　“刚刚那个是……我听得懂神奇宝贝的话了？”蓝贾先生似乎还是有点不敢相信，愣在原地。

　　……

　　“为什么要这么做？”走在路上，看着飞回来的耿鬼，圣代不解的问道。

　　“没有人可以真正解读神奇宝贝的话，但是他们的心意我们却可以感受到，蓝贾先生只是帮助需要帮助的人来翻译神奇宝贝的话，在这点上他没有错，但是！他收费就是他的错了！”

　　“……”


第84章 两人一猫的组合！

　　继续往下一座城市浅葱市为目标的小泽一行人来到了某座小镇。

　　“那么我们就先去补给一些食物了，小泽你可不要给我乱跑哦。”

　　在神奇宝贝中心里，小馨像是叮嘱小孩子一样对小泽说道，因为事实证明每次她们回来都看不到小泽的身影……

　　“我知道了，我不会乱跑的。”郁闷的看着不放心的小馨，小泽直接来到后院，调整自己神奇宝贝的状态。

　　此时的后院人倒也不多，不过小泽还是听到了一个消息。

　　“喂，你听说了吗？我们小镇好像在明天就要举办气球大赛了。”

　　“真的吗？你这个消息可不可靠啊？”

　　“当然可靠了！我是从我二舅妈的大儿子的同学的哥哥的小弟那里听来的，绝对可靠！”

　　小泽听到这里就无语了，不过还是继续听了下去。

　　“不过气球大赛不是需要热气球吗？那玩意儿我可不会驾驶啊……”

　　“可以几人为一组，而且这次大赛还规定，允许用神奇宝贝攻击别的热气球，只要谁最后能将标示器投到目标里面，越往中心的就是获胜者。”

　　“那还等什么，快点去报名啊！”

　　说着那几个训练家从小泽的眼前飞奔而过。

　　“气球大赛？热气球？这玩意儿自己也没有驾驶过啊，别说驾驶了，就连坐都没坐过。”小泽感慨了一声，自己从小到大就连摸过热气球都没有……“不过他们好像说可以组队？不知道圣代有没有驾驶过热气球？”

　　想到这里，小泽掏出自己的肾18，拨通了圣代的电话。

　　“喂？圣代，你有没有驾驶过热气球？”小泽直接开门见山的问道，对面明显一愣，似乎对于小泽的这种问题有些疑惑。

　　“热气球的话，以前在家里倒是有驾驶过几次，有什么问题吗？”果然不愧是有钱人！在家里驾驶热气球……

　　“这样啊……我知道了，再见！”还没等圣代问明白，小泽就已经将电话挂断了。“驾驶员已经有了，那么只剩下热气球了，还是先到街上去看看吧。”

　　既然是在这个小镇举行气球比赛，那么应该也有热气球出租才对，但是小泽就郁闷了，这都逛了半天都没有一家热气球的店铺可以出租。

　　“嗯？那个是……喂喂喂，不会这么巧吧？”眼尖的小泽在一条小巷发现了可疑的人物，只见三个人好像浑身无力一般，快要挂掉的样子。

　　……

　　“喵！太感动了喵！”一只喵喵疯狂的将餐桌上的食物扫过一遍，桌面一片狼藉，全餐厅的人都看向了这边，小泽现在恨不得找个地缝钻进去。

　　“真是太好吃了！”另外的两人也是将所有的食物往嘴里送，桌子上已经叠起了高高的一叠盘子。

　　没错！小泽发现的正是火箭队这三个逗比。要说为什么小泽会救他们，原因自然是因为他们是制作热气球的达人！可以在短短的几分钟之内就可以拼凑出一个热气球出来。

　　“没想到大鬼头你是个好人啊！”

　　大鬼头？话说自己的确是比小智大一岁，这个认了。好人？不要擅自给我发好人卡啊喂！

　　看着吃饱的两人一猫，再看看那狼藉的餐桌，小泽不禁瞄了一眼自己的钱包。钱不够的时候应该可以自己先走一步啊，应该可以吧……

　　小泽曾经试想着想要去改变这三个逗比的命运，但是现在明显还不是最好的时机。

　　“先说好啊，这顿饭不是白请的，我有事情要拜托你们几位。”小泽脸上挂起了严肃的表情，这让嘻嘻哈哈的火箭队三人组也是严肃起来。

　　“放心！我们不会白吃别人的午餐，请我们吃午餐的都是好人，所以你的拜托我们一定会完成的喵！”喵喵拍桌而起，气势十足！

　　所以说不要再给我发好人卡了喂！

　　“其实这件事对于你们来说也很简单，就是帮我制作一个热气球，你们可以在今天之内制作完吗？”

　　“就这么简单？”火箭队三人组似乎没有料到小泽拜托他们的事情居然这么简单，不过他们还是拍着胸脯说道：“这件事包在我们身上了！”

　　看着眼前的这三个逗比，如果说武藏一直参加华丽大赛下去的话，那么小蓝恐怕就要多一个强敌了。小次郎如果去开发一些新科技的话，那么恐怕现在已经成为一位大科学家了。喵喵无论是在头脑方面还是毅力方面，都是远超一般的神奇宝贝，可惜没有战斗力。

　　而且这三人都是很有经济头脑，在联盟大赛的时候，利用打工就可以赚得很多钱，可惜的是都用这些钱去买机器来捕捉皮卡丘了……

　　“那就拜托你们了，明天将热气球送到神奇宝贝中心的后院就可以了。”小泽走到柜台，将这顿饭的钱付清后，走到门口的时候停了下来。“哦对了，如果以后饿的话，可以来找我。”

　　听到这话的时候三人组顿时感动得一把鼻涕一把泪的，喵喵还差点整只扑到小泽的身上，不过被小泽一把推开了。

　　这三组的本性并不是很坏，如果不是被火箭队束缚着，那么现在……

　　想到这里，小泽摇了摇头，自己是不是管太多了？别人的命运还轮不到自己来干涉，不过小泽倒是不介意在关键的时候推他们一把，或许自己真的可以成为改变他们命运的人。

　　如果改变了这三人的命运，那么会给小智带来多大的影响呢？这些小泽不去想，也没打算去想，现在的小智就已经因为自己的介入而导致变得比原著强得一些了。

　　留下那感动得不得了的三人组，小泽的身影渐渐消失在他们的视线范围内。

　　“大鬼头真是个好人啊！以前怎么就没注意到啊！我们一定要做出最好的热气球来报答他！”小次郎抹了一把眼泪后，振作起来。

　　“对，没错！这顿饭是我们吃过最饱，而且最好吃的一顿饭了！我们现在就去做热气球吧！”武藏马上拽起喵喵和小次郎，朝外面跑去。

　　……

　　“然后呢？不是和你说不要乱跑吗？”小泽回到神奇宝贝中心的时候，小馨她们已经回来了。

　　“我只是有点事情出去耽误了点时间，话说我已经不是小孩子了，你们也不用那么担心，难道我还会被拐跑不成？”小泽的语气透露着深深的无奈，不过他也知道小馨为什么会这么担心的原因。

　　“真是的……”小馨也不打算继续和小泽唠嗑下去。“话说我们在回来的路上偶然听到这里好像是要举办什么气球大赛，你应该已经知道了吧？而且以你的个性应该会参加没错吧？”

　　“啊，我就是为了这个才出去的，刚才不是打电话给圣代问她会不会驾驶热气球吗？既然有了驾驶员，那么就只缺热气球了。所以到街上逛了一圈，幸运的是有人答应给我们做热气球了。”小泽一脸得意地说道。

　　“规则的话我们刚才也是打听过了，好像是要投掷标示器对吧？”圣代似乎也是对于这个气球大赛很感兴趣的样子。“不过事先告诉你啊，对于热气球的操作我并不是很熟悉，毕竟是很久以前的事了。”

　　“这点你放心，我们不是还有神奇宝贝吗？你只要控制好燃烧器就行了，至于投掷的话，小馨你来，我就负责防止被别的训练家攻击就行了。”做完分工后，小蓝顿时不满了，气鼓鼓的看着小泽。

　　“那小蓝呢？小蓝也要帮忙！”

　　“小蓝沿途看风景就够了……”小泽将手搭在小蓝的脑袋上，揉了揉那柔顺的长发。“不过要是小蓝想要帮哥哥的话倒也不是不可以。”

　　“真的吗？太好了！”看着高兴的小蓝，小泽心情倒也放松了不少。

　　“对了，你是拜托谁做热气球的？”小馨忽然问道，而小泽听到这里，脸上的表情有些古怪，真的要说出来吗？

　　“你们就放心吧，对方可是制作热气球的达人，技术自然不用说，等到明天就会将热气球送过来了。到时候我们就按现在的分配进行吧。”小泽还是打算糊弄过去，毕竟圣代她们对于火箭队的认识可不是那三个逗比那么简单。


第85章 作死无下限！

　　第二天一大早，小泽来到了神奇宝贝中心的后院，在角落里正摆放着一个篮子和气球，以及一些装备热气球所需要的燃烧器和沙袋，在篮子上面还有一张纸张，上面标注着热气球的组装步骤。

　　“没想到喵喵他们倒是准备得挺齐全的嘛。”小泽放下手中的纸张，转手抛出一颗精灵球。“班吉拉，帮忙将这些东西搬到外面去，动作轻一点，不要吵到正在睡觉的人们。”

　　在班吉拉的帮助下，小泽将热气球所需要的装备全都帮到了外面，不过并没有马上组装，而是将所有需要的东西移到了比赛场地。

　　在这里，小泽也是可以看到依稀的几个人早做最后的调整，而自己现在才要开始组装……

　　“嗯……这个燃烧器是接在这个地方吧，然后在篮子的周围绑上沙袋。嗯？又觉得好像有点不对。啊！！坑爹啊！”虽然喵喵他们将步骤写得很完整，但是实际操作起来还是有点困难。

　　一小时过后……

　　“终于完成了……”擦拭着额头上的细汗，小泽满意的看着眼前的这个胖丁的热气球，由于小泽没有和他们说要哪种类型的形状，所以喵喵他们就擅自做成了胖丁的形状，不过好在看起来还是很不错。

　　这次的比赛有时间的限制，但是却可以利用神奇宝贝的能力，也就是说可以用神奇宝贝来拉气球，然后从一千英尺的上空投下标示器，这就要考验眼力了。

　　不过以小馨那敏锐的观察力，眼力一定不会比任何人差。

　　随着时间的推移，来到这里的人们也是越来越多，大多数都是做最后的调整，而小泽也是看到了熟人，小智三人组，嘛～不过这些小泽也是早就料到了，有火箭队三人组在的地方就有小智三人组在，这是不会变的规律。

　　不过小泽并没有去和他们打招呼，反正待会的比赛肯定会碰到。打了个电话通知圣代她们来比赛场地后，小泽四处望了一下，又发现了一个熟悉的身影——佐藤林瑶希！

　　她也参加了这次的比赛，而且这热气球也是很可爱，是风妖精的形状。

　　“林瑶希小姐也参加这次比赛啊。”小泽走过去打了个招呼，而对方似乎也是发现了自己。

　　“你是……小泽？”林瑶希不确定的问道，依旧是平淡的语气。

　　“是的，看来这次我们是对手了呢。”小泽看了一眼热气球旁边的热带龙，从脖子上的水果散发出来的香味让小泽顿时觉得一阵肚子饿。

　　马上到了比赛的时间，而圣代和小馨还有小蓝也是赶到了这里，自然也发现了林遥希，不过由于快要比赛了，也就没有打招呼。

　　“现在开始气球比赛，各位都准备好了吗？比赛开始！”一个光头大叔拿着一把指令枪朝天空开了一枪，所有人都启动热气球。

　　“黑暗鸦！拜托你了！”小泽还是决定让黑暗鸦来拉热气球比较好，喷火龙的体型大，很容易成为别人的目标。

　　“说起来，我还是第一次坐热气球呢，感觉和坐在神奇宝贝身上不同，这样的热气球给人一种轻松，不会掉下去的感觉。”小馨倒是欣赏起了风景，圣代控制着燃烧器的火焰。

　　由于小泽他们处于比较落后的位置，并没有人进攻他们，不过小智他们就惨了，由于处于领先的地位，遭到了不少人的围攻，而林遥希也是如此，不过热带龙的一发阳光烈焰过去，顿时安静了不少……

　　“就目前的情况来说，我们会不会落后太多了？”圣代皱着眉头看着不断被超过的热气球，但是就是没有人攻击他们。

　　“那么就加速吧，我看也差不多了。”看着一只只热气球被击落，小泽也是感觉差不多可以动手了。“黑暗鸦，加速前进！”

　　“嘎～”黑暗鸦低叫一声之后，扇动翅膀开始加速，顿时超过了几只热气球。

　　“大哥快看！有人超过我们了！”一名瘦小的小弟指着小泽他们的热气球说道。

　　“别担心，看你大哥怎么把他打爆。盔甲鸟，使出高速星星！”另外一个看起来极为嚣张的青年指挥着一只盔甲鸟朝小泽他们发动进攻。

　　一连串的高速星星朝着小泽他们的热气球过来，势要把热气球击破。

　　“不作死就不会死你们怎么就不明白呢。黑暗鸦，继续加速！”看着高速星星不断接近，小泽转手抛出一颗精灵球。“喷火龙，喷射火焰挡下来！”

　　白光闪现，喷火龙登场直接一道喷射火焰迎上了高速星星，不仅如此，蓝色的火焰贯穿高速星星，击中了来不及反应的盔甲鸟，一招秒杀！

　　“好了，碍事的人已经没有了，继续前进！”小泽并没有攻击他们的热气球，只是击败那只用来拉热气球的盔甲鸟。

　　经过一连串的淘汰之后，天空中就只剩下寥寥无几的几只热气球飞在空中了，黑暗鸦一个加速，小泽他们马上就追上了小智他们。

　　“哟，小智！”小泽朝小智他们打了个招呼。

　　“原来是小泽啊，你们也参加这个比赛了啊。”小智这时候也才发现身边多出了一个胖丁型的热气球。“正好，这次的比赛我不会输给你的！”

　　“我就拭目以待喽。”小泽对于比赛结果倒是不怎么在意，参加这个比赛纯粹是为了享受坐热气球的乐趣。“黑暗鸦，加速前进！”

　　“猫头夜莺！我们也不能输，加速！”

　　比赛的路程已经走了快一半了，不过今天的天气似乎很不妙的样子，乌云开始聚集起来，云层中电闪雷鸣，小泽都还担心会不会被雷电给击落下去。

　　“好像有一片积雨云朝这边过来，如果绕过去的话，到时候恐怕比赛的时间就已经到了。”圣代有些担心的看着云层中闪烁的电光。

　　“那就……”

　　“等一下！那边的小鬼！”

　　小泽刚想说绕过去，结果后面传来了一道极为嚣张的声音，这个声音小泽在不久前听过，转过头一看，这不是刚才那个盔甲鸟的训练家吗？

　　此时的他们正急速的朝这边赶过来，而那只盔甲鸟似乎恢复了一点体力，不过浑身烧焦的样子还是可以看得出刚才是有多狼狈。气喘吁吁的拉着热气球朝小泽这边过来了。

　　“真是麻烦啊……”小泽无奈的叹了口气，这顽强的生命力，还真当自己是小强啊。不过小泽抬头看了一眼天空，电光闪烁得越来越明显了，再看看对方的盔甲鸟。“喂喂喂，钢系的盔甲鸟飞进积雨云内真的大丈夫？”

　　小馨和圣代也是一脸同情的看着他们，要知道，盔甲鸟全身的羽毛都是钢铁，而且还飞得这么高，果然作死无下限啊……

　　“可恶的小鬼！盔甲鸟，给我上！彩虹加农炮！”那个青年开始下令，不过却是疑惑的看了一眼盔甲鸟，因为盔甲鸟并没有发出绝招。“怎么了，盔甲鸟，快点进攻啊！”

　　此时的盔甲鸟全身冒着细微的蓝色电流，一脸痛苦的样子，想要松开拉热气球的绳子，但是却动不了。

　　这时候……一道蓝色的雷电……劈了下来……然后……就没有然后了……

　　“啊，惨不忍睹啊……”小泽遮住了小蓝的眼睛，辛亏没有让小蓝看到刚才的那一幕，整个热气球直接冒着烟坠落了。

　　“还是快点飞出这积雨云的范围吧。”圣代加大了火力，热气球也是越升越高，冲出了积雨云的范围，不过这雷电好像没有要消停的样子，依旧是持续着打雷。

　　“看到终点了！”小泽指着前方的一块打叉的记号。“小馨，接下来就交给你了！”小泽递过去一个标示器。

　　“没问题！交给我了！”小馨接过标示器后，看着下面的记号。

　　此时小智还有林遥希也都是做好投掷的准备，除了他们之外，还有一只大嘴雀型的热气球也是如此。

　　四个标示器同时从一千英尺的高空抛向了地上的打叉记号。

　　至于最后的结果，获胜者是林遥希……

　　小馨投的标示器只距离林遥希的标示器一点点的距离，不过还是林遥希的标示器最接近中点。

　　奖品嘛，高性能燃烧器一台，小泽还真是幸运没有获得冠军，不然这玩意儿就算送给自己也没用啊，至于林遥希则是苦恼了，总不能带着这个东西一直旅行吧。


第86章 浅葱市！

　　浅葱市中，某座道场里面正在进行着一场决斗。

　　“比雕！暴风阻止他行动！”一名老者冷静的指挥着一只体型健壮的比雕，不过这只比雕已经是风中残烛了，身上的华丽的羽毛早已凌乱不堪，身上数道伤痕清晰可见。

　　“晚了，巨钳螳螂！给比雕最后一击！瓦割！”一名大约十五六岁的年轻人指挥着一只火红的巨钳螳螂。

　　从现在的局面看来，巨钳螳螂处于上风，比雕处于被压制的状态。眼神凌厉的巨钳螳螂举起泛着白光的钳子，老者只觉得一道红光闪过，根本来不及捕捉到其身影，比雕便已经哀鸣一声掉落到地上了。

　　“你输了，师傅……”年轻人静静的看着老者，而此时的巨钳螳螂则是望着年轻人，此时的他不再是以前的他了。

　　老者叹了口气，收回已经失去战斗能力的比雕。“亮，你迟早会后悔的，一味的胜利并不能带给你什么，现在回头还来得及。”

　　年轻人收回了巨钳螳螂，随后又掏出了另一颗精灵球，看着静静躺在手心中的两颗精灵球。“师傅，即使是现在我也可以听到他们的心。但是，不尊重他们了！了解之后和他们幼稚的想法后和他们断绝关系，为了得到胜利！那种幼稚的想法只会成为我的绊脚石，我现在只要胜利就够了！”

　　年轻人说完后，将手中的两颗精灵球抛给了老者，离开了这座道场……

　　……

　　“为什么是沙漠地带……上一次是暴风雪，现在该不会给我来个沙尘暴吧。”小泽一行人行走在沙漠中，水壶早已空空如也了。“看来以后要多准备点水了。”

　　“快看！我们到浅葱市了！”小馨兴奋的指着前方的一座大城市，走了好几天终于走出了这沙漠。

　　‘感谢上帝，感谢如来，终于走出这沙漠了！’小泽原本如同鸭子走路一般的步伐开始加快起来。

　　浅葱市！成都地区的第三大城市，靠近圆朱市与湛蓝市，是人口众多的城市，同时也是成都最大的港口城市。这里有与关东枯叶市来往的船只。

　　经济发达的浅葱市也形成了一片热闹的场面，蓝天，大海，沙滩，比基……咳咳！最重要的是这里有着浅葱道馆！

　　“这次一定要我先挑战道馆！”圣代这次不打算拖下去了，直接朝浅葱道馆前进，无奈的小泽也只好跟上去了。

　　浅葱道馆的道馆馆主是阿蜜，擅长使用钢系，这也是所有道馆里，唯一一位使用钢系的女性，不过对于阿蜜的实力还是不能掉以轻心。

　　推开道馆的门之后，入眼是金属色的柱子，以及钢铁般的墙壁，不愧是钢系道馆，还真是符合这种系别的作风。

　　“请问有人在吗？”整个道馆静悄悄的，小泽的声音在道馆中回荡着。

　　“来了，谁啊？”没过多久，从道馆的二楼传来了一道甜美的声音，声音很清脆，犹如风铃一般。

　　等到里面的人出来后，小泽才打量起眼前的人，一袭白色的连衣裙，胸前挂着一朵白色的蝴蝶结，穿着一双轻巧的凉鞋，绑着犹如兔子的耳朵般的头发。

　　浅葱道馆的馆主——阿蜜！

　　“你好，我们是来挑战道馆的，请问现在可以和我们做道馆比赛吗？”圣代走上前去问道，而阿蜜听到这里，脸色有些苦恼。

　　“非常抱歉，现在我还暂时不能和你们进行道馆比赛，因为光儿生病了，所以有些不在状态，不过我已经让人去湛蓝市取药了，等到光儿的病情好转的话，到时候我会和你们做道馆比赛的。”阿蜜的脸上带着歉意说道。

　　“怎么这样啊……不过这也是没办法的事，不在状态的比赛就算获得徽章也没用，那我们就过几天再来挑战吧。”圣代无奈的低下了头。

　　走出道馆后，小泽看向了三位女生。

　　“然后呢，既然不能挑战道馆的话，现在是继续前进还是要在这里等？”

　　“嗯……确实，不过难得来到大城市，就在这里等几天也不错。”圣代想了一下后笑着说道。

　　“我看你是购物的毛病又犯了吧……”小泽护住了自己的钱包，上一次为了请火箭队吃饭就已经花去了很多钱，现在的钱包已经干瘪了。“事先告诉你啊，我已经没钱了。”

　　“谁说要用你的钱了，作为一个哥哥，竟然不买礼物给妹妹。”圣代看向了小蓝。“小蓝，你想要买什么，今天我都买给你！”

　　“有钱人……”小泽小声的嘀咕了一句后说道：“既然你们要去逛街的话，那么我就不去了。”

　　笑话，要是去的话，有了自己这个免费苦力，天知道她们会卖多少东西。

　　“那有什么需要我们帮你买回来的东西吗？”意外的小泽居然听到了这句话从圣代的口中说了出来。而且语气就像是妻子对丈夫说‘欢迎回来’一样。

　　这不可能！！！

　　“那个……如果可以的话，帮我买个杯子，具体的你问小蓝，她会告诉你的。”小泽说完后转身离开了。

　　“真是的，感觉心情有点心烦意乱的，还是到海边去散步一下。”在不知不觉中走到围海堤岸上的小泽，忽然发现了不远处有人在进行对战一样，那里围观了很多人。“嗯？那个是……”

　　小泽定眼一看，其中的一个人自己还算是比较熟悉，一头紫色的碎发，那万年不变的表情，此时正指挥着一直土台龟在进行战斗，而对面则是一只电击魔兽。

　　换个位置后，小泽才看清楚了战斗的情况，可以说现在的真嗣处于被压制中，而且情况很惨，土台龟的身上多处烧伤。

　　“快点起来，没用的东西！”真嗣不满的看着趴在地上的土台龟，但就算如此，土台龟还是依旧撑起自己那厚重的身体，朝着对面的电击魔兽怒吼着。

　　“怎么了？不是很嚣张吗？没用的应该是你才对吧。”对面的训练家开始嘲讽起真嗣，而真嗣只是咬咬牙，实力不如别人这点毋庸置疑。“电击魔兽！解决他！使出瓦割！”

　　“瑞特～～”电击魔兽怒吼一声，两条尾巴撑在沙滩上，以瞬间爆发的形式冲到了土台龟的面前，举起泛着白光的手掌，朝着土台龟的脑袋劈下去。

　　“能源球！”真嗣自然知道这一击瓦割以土台龟的速度是避不开了，打算以伤换伤，能源球迅速的在嘴边凝聚而后发射，瓦割劈在能源球上发生了爆炸。

　　“零距离的爆炸，对双方都会产生影响，但是……”小泽眼神凝重的看着那只电击魔兽，在烟雾中退了出来，使用瓦割的那只手有些烧焦的痕迹，再看看土台龟，龟壳上早已布满了伤痕，正大口喘着气。“果然，等级差得不是一星半点……”

　　“哦？这位帅小伙的眼力还真好。”这时候，小泽身边一位也是在观看比赛的老爷爷忽然开口道。

　　“哈哈，就算你这么夸我我也不会高兴的，呵呵。”小泽不好意思的挠了挠后脑勺。“这场战斗没猜错的话，是土台龟从一开始就被压制对吧，这种对于胜利的执着还真是可怕啊。”

　　“帅小伙看得出电击魔兽的训练家对于胜利很执着？”老爷爷的眼神里出现了一丝莫名的精光。

　　“啊……那种煞气十足的眼神不会有错的，每个人都会渴求胜利，就连我也不会例外。”小泽叹了口气。“人们往往会记住胜利者，但是又有多少人记得那个与胜利者交手的失败者？”

　　“的确，对了，帅小伙，老朽可不可以拜托你一件事啊？”老爷爷的突然请求让小泽有些疑惑。

　　“只要是我能办得到的，我一定会帮助你的。”

　　“可以麻烦你和那个训练家来一场对战吗？”老爷爷的眼中带着些许期待。

　　“可以告诉我原因吗？老爷爷和那个训练家……应该认识吧？”

　　……

　　就在小泽和老爷爷交谈的时候，海边咖啡厅的二楼正坐着一个神秘人，目光始终盯着和老爷爷交谈的小泽，从口袋中拿出了一张皱皱的照片。

　　“应该就是他了……”看着这张照片的神秘人握着杯子的力度逐渐增加，足以显示他的心情是有多愤怒。

　　而照片上，赫然就是小泽在石英大会上获得冠军，咬着奖杯的样子……


第87章 转变！

　　海边沙滩上的那场比赛真嗣输了，而那个年轻人头也不回的直接收回电击魔兽转身离开。

　　穿过大小街道，小泽跟随着老爷爷来到了一座道场，在道场的门前有一块匾额，上面写着“飞天流”。

　　“进来吧，不用客气，现在整个道场就只有老朽而已。”老爷爷说到这里的时候，眼神中出现了一丝哀伤。

　　“哦，多谢。”小泽进门后打量了一下，整个道场十分的宽阔，在院子里还摆着各式各样的训练器材。看着坐在木质的走廊上的老爷爷递过来一杯茶，小泽接过后轻抿一口。“老爷爷应该有什么要说吧，关于那个训练家。”

　　“呵呵，帅小伙还真是有着很强的洞察力呢。”老爷爷笑了几声之后停了下来，眼中露出回忆之色。“小时候的亮是个天赋异禀的孩子呢，只可惜现在变成了这个样子，对于胜利过于渴求。以前的他会对和他对战的人表示尊敬，但是后来逐渐开始改变了。”

　　“人总会改变的，周围的很多事物都会因此改变人的性格，命运。”小泽也是想起了圣代早期和自己旅行的时候，任性的性格使得小泽头疼不已，不过人总会成长和改变的嘛，比如现在……

　　如果当初没有遇到她……那么自己现在如何？她又如何？

　　“亮在九岁那年因为决斗坚毅的心而感动了飞天螳螂，获得飞天螳螂的承认，随后又在空木博士那里领取了新人使用的火球鼠，在第一次挑战成都联盟的时候获得了季军，又在随后的几个联盟获得冠军。”说到这里的时候老爷爷的语气中透露着一些骄傲。

　　“然而亮在挑战前芳缘冠军大吾的时候，以六比四的成绩惨败，大吾点出了他心中缺乏对于力量的追求，但是……”老爷爷叹了口气，小泽听到这里也算是明白了一些。

　　“他将这句话理解错了？”

　　“差不多吧……在回到成都之后，我让他去迎战电击流的继承人伊藤诚，但是就是这场战斗，导致了亮开始对于力量和胜利的强烈渴望。”老爷爷开始回想起那场战斗。

　　‘伊、伊藤诚？人渣诚？’小泽的脑中不知不觉的冒出了这个名字。

　　“火暴兽！快使出喷射火焰！”亮指挥着火暴兽，脸上布满了细汗，紧张的看着逐渐被水炮推回来喷射火焰。

　　“怎么了？就只有这点实力还敢来挑战我们电击流，真是笑话！你不是获得过很多冠军吗？我看你还是放弃这飞天流的继承人吧！哈哈哈！大力鳄，解决他！”对面的冷嘲热讽让亮握紧了双拳，不甘的看着被挨打的火暴兽。

　　火暴兽回头看了一眼亮，但是亮却是低着头，嘴里不知道在念叨着什么，火暴兽朝亮叫喊了一声，亮也终于在火暴兽的叫喊中抬起了头。

　　“大力鳄！水之尾解决他！”

　　大力鳄的水之尾狠狠的抽打在火暴兽的身上，强大的力量让火暴兽整个身体倒飞出去，砸在地面上，但是火暴兽还是依旧坚强的站了起来。

　　“火暴兽！给我干掉他！！！”亮大声的咆哮让对面的伊藤诚身体一顿，火暴兽站起来后，全身散发着一股热浪和红色的光芒，猛火爆发了。

　　周围的空气变得干燥起来，火暴兽身体的红色光芒越来越明显，大力鳄也是不由得后退了一步，被火暴兽的气势所吓到。一道粗壮的火柱从火暴兽的口中喷射而出，火焰的高温都让空间开始出现扭曲，大力鳄没有避开，直接挨下了这道爆裂燃烧。

　　“哈哈哈！这场胜利是属于我的！火暴兽，给我继续攻击！”亮的眼中早已被对于胜利的渴望给迷惑了。

　　大力鳄早在那招爆裂燃烧中失去了战斗能力，但是亮还是继续让火暴兽攻击。

　　“快住手！这场战斗我输了！求求你快点住手！”大力鳄那蓝色的皮肤早已看不出任何的蓝色。

　　“失败者就要有失败者的样子！像你这样的垃圾根本不配做我的对手！”亮的眼神里闪烁着疯狂之色，收回火暴兽后对着身后的老者说道：“师傅，尊敬对手的决斗，只要做到这点输赢都无所谓了，但是不对，就像是大吾先生说的，我缺少追求力量的心，没错，追求力量就是追求胜利！尊重什么的有没有都无所谓！我只要胜利就够了！”

　　“这也就是为什么亮会对胜利如此执着的缘故，如果他要是再这样继续沉迷下去的话，那么迟早有一天会走上歪道的。”看着这样一个优秀的弟子疯狂追求胜利，老爷爷很痛心。“就连我也输给了他，但是我想要让他回到以前的那个他……”

　　“那么老爷爷的意思是让我和你的徒弟来一场战斗了？”小泽挑了挑眉，不是他不愿意，而是……

　　这恐怕又是一件没有工资的工作，最近经济有点紧张啊……

　　“这么说你是答应了！？”老爷爷听到这里有些喜出望外。

　　我什么时候答应了喂！！

　　“真是的……”小泽无奈的扶着额头。“可以倒是可以，但万一要是输了那我可就没办法了，我的实力可是很弱的。”

　　“老朽我的眼光绝对没问题！一看帅小伙就知道你有大虾风范，洞察力过人，能准确分析出战况，将来要是让你打通了任督二脉……”

　　“停停停！什么情况？都还扯到了任督二脉身上了……”

　　……

　　神奇宝贝中心。

　　“大木博士，好久不见，最近怎么样了？”小泽来到了神奇宝贝中心，准备交换一下手头上的神奇宝贝们，光从亮的那只电击魔兽来看，自己手头上的神奇宝贝大多数都不是对手。

　　“哦，小泽啊，你很久都没有和我联络了，我还以为你失踪了呢。”大木博士吃了口泡面后打趣道。“这次打电话给我有什么事情吗？”

　　“是这样的，我打算交换一下手头上的神奇宝贝。”

　　“交换神奇宝贝啊，除了上一次传回来的河马王后，你就没有传别的神奇宝贝回来了，这次又有什么新的神奇宝贝吗？”大木博士有些期待的看着小泽。

　　“嗯，我将这四只神奇宝贝传过去吧。”小泽掏出腰间的四颗精灵球，放到了传送机上。“博士将烈咬陆鲨，风速狗，艾路雷朵，还有化石翼龙传过来吧。”

　　“好的，等一下啊，现在他们都在外面，我去叫他们。”大木博士说完后离开了屏幕前，不一会后又回到了这里，将手中的四颗精灵球传了过来。“对了，你叫来这些神奇宝贝是打算干什么啊？”

　　“这个嘛，接受了一个老爷爷的要求，和别人战斗一场，不过凭借在成都地区收服的神奇宝贝应该是赢不了吧。毕竟他们现在的实力还不够，让他们和我的那些神奇宝贝们指导一下吧，就这样了，拜拜大木博士！”说完不等大木博士反应，小泽就已经将电话挂断了。

　　而这时候，圣代和小馨她们居然回来了！

　　“看你交换这么多神奇宝贝，是不是又要去哪里惹事了？”圣代站在神奇宝贝门口看着小泽手上刚传来的四颗精灵球。

　　“为什么你一想到的就是我会惹事啊！”

　　“算了，这是你要的杯子……”圣代递过来一个通体白色，上面没有任何图案。“你还没回答我呢，你交换神奇宝贝过来干什么？”

　　“怎么和大木博士问的都是同一个问题。算了，如果你们有兴趣的话就来看吧。”

　　……

　　“对战？”小馨有些疑惑地说道。

　　“是啊，差不多就是这里了……”小泽再次看着门前的那块匾额，飞天流！

　　推门而入之后，老爷爷早已经在那里等候多时了，而在场地的一边，亮则是转过头来看了一眼小泽。

　　“师傅，这就是你说的强力训练家，看起来不怎么样嘛。”亮在还没开始比赛就对小泽进行讽刺。

　　“哥哥是最强的！”一旁的小蓝躲在小泽的背后，怯怯地说道。

　　“你就是亮了？”小泽示意小蓝不用担心，从身上掏出了两颗精灵球。“这两只神奇宝贝，你应该认识吧？”

　　小泽抛出手中的精灵球，出来的是火暴兽和巨钳螳螂！

　　亮看到这里，眼中闪过一道不易察觉的精光。

　　“不用担心，我只是暂时保管，只要你能战胜我，这两只神奇宝贝我会还给你。”


第88章 千叶亮VS冰羽泽（1）

　　两只神奇宝贝就这样静静的看着亮，眼前的这个亮不再是以前那个尊重对手的亮了，以前的亮可不会对对手这样冷嘲热讽，有的只有对对手的尊重之心。

　　“那两只神奇宝贝是我交给他保管的，亮，尊重对手是最基本的礼貌，不要再沉迷于胜利与力量当中了，这世上不是什么都可以靠力量解决的。”老爷爷虽然知道这样说也没什么用，但是还是抱着一丝的侥幸说了出来。

　　“对于对决而言，什么尊重对手都是多余的，我只要胜利就足够了，只要能赢就行，这个世界本来就是胜者为王的！”亮还是依旧坚持自己的想法。

　　“胜者为王？可笑！”小泽忽然冷笑了一下。“我问你！你除了胜利，还获得了什么？不要告诉我胜利就是你的全部。”

　　“这……”

　　“如果在这场比赛中你输了，那么你就给我好好反思一下，当初你成为训练家的理由到底是什么，大吾对你说的那句话你有没有好好的理解。”小泽明白现在说什么都没有用，只能用实际去证明，只有自己想通了，那么才能真正走出对于胜利的渴望。

　　“那么裁判就由老朽来担任了。”老爷爷走到了场地的边缘。“现在开始千叶亮对抗冰羽泽，双方可以使用的神奇宝贝为六只，当哪一方的六只神奇宝贝全都失去战斗能力时，比赛就算结束，中途双方可以自由更换神奇宝贝，现在比赛开始。”

　　“我们就在旁边看着吧，小泽的六对六的比赛可是很难见到的。”圣代和小馨她们走到了木质的走廊上坐下。‘让我看看，我与你之间的差距到底有多少……’

　　火暴兽和巨钳螳螂小泽并没有将他们收回去，而是让他们在旁边看着。

　　“我会证明我的做法是正确的！电击魔兽！”亮的第一个先锋是电击魔兽，这只神奇宝贝的实力小泽也算是见识过。

　　“电系吗？有点难办啊……”小泽思考了一下，摘下了腰间的一颗精灵球。“风速狗！拜托你了！”威武的风速狗出现在场上，蓬松的毛发随风而飘动着，炯炯有神的眼睛紧盯着电击魔兽，散发出来的威严使得电击魔兽不得不警惕起来。

　　“电击魔兽！闪电拳！”亮自然也看得出风速狗的气势，抢先下令。

　　电击魔兽攥紧右拳，电光哔哩哔哩的拳头上跳动着，忽然，电击魔兽的身型一动，一道金黄的身影在场地上飞速的奔跑着，闪电拳骤然猛出，直取还在悠闲自在的风速狗。

　　“力量，速度，都处于优秀的状态，这只电击魔兽丝毫不比小泽的那只差，看来会是一场精彩的对决。”圣代紧皱着眉头，目光看着电击魔兽那强悍的气势，心中不免为小泽开始担心起来。

　　“来了吗？”小泽目光淡然，看着不断接近的电击魔兽，缓缓开口道：“高速移动避开来，然后使出火之牙！”

　　风速狗的四肢处于随时爆发的状态，电击魔兽的拳头猛然出击，但是他却感觉到没有击中的触感，只觉得眼前一道红色的身影擦着自己的拳头而过，如同微风掠过一般。

　　电击魔兽第一时间感觉到不妙，回头一看，风速狗早已出现在场地的另一边，快速的朝这边奔跑过来，一跃而上，在空中，风速狗的嘴边被火焰所包裹着，张开嘴巴咬向了电击魔兽的手臂！

　　“瑞特～～”炽热的火焰带来的灼痛感，使得电击魔兽不禁怒吼一声。

　　“电击魔兽，十万伏特！”如果现在电击魔兽发电的话，那么风速狗将受到不小的伤害，不过电系神奇宝贝发电可是需要短短的几秒钟。

　　“松开嘴巴后退，使出喷射火焰！”

　　风速狗在接到命令的那一刻马上松开了火之牙，而电击魔兽的手臂上早已出现了一个牙印和烧焦的痕迹，在后退的过程中，风速狗迅速喷射出一道炽热的火柱，迎上了狂暴的电流，发生了爆炸，距离爆炸最近的两只神奇宝贝都被波及到，烟雾笼罩住了两只神奇宝贝。

　　‘一味的强攻？嗯？不好！’小泽看向爆炸产生的烟雾，心中生出了一丝不好的预感。“风速狗，快点退回来！”

　　在小泽刚说完后，笼罩的烟雾中闪过几道身影，金色的电流肆溢飞散，火焰飘零在空中，‘轰’的一声风速狗从烟雾中倒滑出来，四肢紧紧的贴着地面，在地面上划出了一道显眼的痕迹，身上还闪烁着一丝电弧。

　　“大意了……”小泽攥紧了拳头，显然是没有想到电击魔兽竟然会趁此发动攻击，要知道火系神奇宝贝在烟雾中的可见度远比其他神奇宝贝要来得强，小泽是料定亮不会发动攻击的。“风速狗，使出放晴！”

　　“休想得逞！电击魔兽！打断他，十万伏特！”放晴的效果会使得火系的威力上升，一旦成功，电击魔兽将有可能处于被动状态，要是再来个运气不好烧伤的话，那么输的可能性就大大增加了。

　　“瑞特～～！”电击魔兽露出一口雪白的牙齿，头上的那两根触角，金色的电流在跳动着，一道粗壮的狂暴电流直奔风速狗而来！

　　不等小泽的命令，风速狗自己做出判断，迈动四肢，如同蜻蜓点水般快速的奔跑起来，躲过了十万伏特的攻击，而电流击打在风速狗刚才站立的地方，将场地撕开了一道狰狞的口子，石屑飞溅！

　　“如果放晴成功的话，小泽获胜的几率将会提升，毕竟两只神奇宝贝的实力处于五五分开，到时候电击魔兽恐怕会陷入苦战吧。”圣代饶有兴趣的看着场上的小泽，脸上挂着自信的笑容。

　　“嗷呜～～！”风速狗在避开十万伏特之后，朝天空吼叫了一声，原本早上的太阳并不是很热，现在变得火辣起来，犹如正午的太阳一般，刺眼的眼光也使得小泽不得不抬手挡在额头前。

　　“这也热过头了吧……”圣代擦了一下额头上的细汗，就连她们这边都受到影响了。

　　“这放晴的威力还真是强啊……”小馨坐在走廊上都可以感觉到太阳所散发出来的温度是有多么的高。“对了小蓝，铁甲贝的精灵球借用一下。”

　　小馨将铁甲贝放了出来，顿时一股冰凉的气息蔓延开来，三位女生静静的享受着这冰凉的感觉。要是小泽知道的话，肯定会吐槽几句，但是现在他肯没空看向这边。

　　放晴的成功让亮不得不开始认真起来，原本以为只是个三流的训练家，但是小泽所展现出来的实力，却是让亮不这么认为了。

　　“很好，风速狗，烈焰冲撞！”

　　“嗷呜～！”风速狗的怒吼一声，开始朝电击魔兽奔跑而去，在奔跑过程中，全身冒出了蓝色的火焰加上现在的放晴天气，围绕在风速狗身上的火焰燃烧得更是旺盛！凌厉的眼神盯紧电击魔兽！

　　“好强的火焰！”亮也不得不承认其火焰的温度确实很高。“就算是这样也比不上我火暴兽的火焰！电击魔兽，用尾巴缠住风速狗的脚！”

　　电击魔兽的尾巴长度可是和自己的身高等长，两条黑色的尾巴在风速狗到来的时候，绑住了风速狗的前肢，但是在接触到风速狗的时候，电击魔兽的脸上闪过一丝痛苦，因为风速狗的烈焰冲撞的火焰还在持续着。

　　“就是现在，闪电拳！”

　　被绊倒的风速狗停下了烈焰冲撞，亮的命令使得小泽心中一惊，但是已经晚了，电击魔兽那冒着电光的拳头狠狠的击打在风速狗的肚子上，强大的力量顿时让风速狗弓下了身子，将其击飞出去。

　　“风速狗！”小泽担心的喊了一声，风速狗颤颤的站了起来，不过脸上还是出现了一丝的痛苦。

　　“电击魔兽，打雷解决他！”亮那冷酷的命令仿佛要击碎风速狗的希望一般。

　　“没那么容易，风速狗，还能活动吧？”风速狗点了点头，不过刚迈动一步，脸上就出现了痛苦的表情。“还是不要勉强比较好，交给其他的伙伴……”

　　“嗷呜！”小泽还没说完，风速狗就朝小泽叫了一声，示意自己一定会赢下这场比赛。

　　“是吗？那好！高速移动避开打雷，然后烈焰冲撞！”

　　电击魔兽的身上金光骤现，电流变得比之前还要狂暴，一道粗壮无比的电流从其身上飞奔而来，风速狗目光一凝，虽然牵动到了伤口，但还是踏动脚步使出了高速移动，打雷落空之后，劈在场地上，再一次石屑飞溅。


第89章 千叶亮VS冰羽泽（2）

　　高涨的蓝色火焰再一次包裹着风速狗的全身，虽然电击魔兽刚才的那一击闪电拳击中风速狗的肚子造成很大的伤害，但是并没有因此而影响风速狗的速度。

　　看着逐渐接近的烈焰冲撞，电击魔兽的瞳孔猛然一缩，甚至可以感觉到炽热的高温迎面扑来。

　　“电击魔兽，快点避开！”亮也是察觉到不妙，风速狗的这一击如果命中的话，那么电击魔兽肯定受到重创。

　　“晚了！”风速狗的奔跑速度瞬间加快起来，蓝色的火焰随风而动，电击魔兽也是知道此时已经避不开了，十分干脆的双手交叉横在身前，跳跃起来的风速狗撞击在电击魔兽的身上，强大的冲击力顿时将电击魔兽撞得倒退出去，在地上滚动了几圈。

　　“放晴的效果加上烈焰冲撞的威力，电击魔兽受伤不浅啊，而且……”圣代看向了正要勉强爬起来的电击魔兽，手上那烧焦的痕迹清晰可见！

　　强大的冲击力度加上烧伤带来的灼痛感，电击魔兽的双手微微颤抖着，估计短时间内没办法使用双手了。

　　亮看到这里的时候，皱了下眉头，电击魔兽的双手可以说是主要的攻击武器。不过双手短时间无法使用并不代表一定要使用双手。

　　“电击魔兽，十万伏特！”

　　此时的风速狗陷入了烈焰冲撞的副作用当中，反噬回来的伤害使得风速狗痛苦不已。

　　“风速狗，再来一次烈焰冲撞！”小泽本打算下令使用别的绝招，但是风速狗全身再一次冒起了蓝色的火焰述说着自己的决定。

　　狂暴的电流直取风速狗而去，不过都被风速狗避开了，烈焰冲撞势力不减的撞向了电击魔兽。

　　“我的电击魔兽可没那么简单！将尾巴插入地面，扩散电流！”亮刚说完后，电击魔兽将尾巴插入地面，电流以电击魔兽为中心，呈四处扩散的形式向四面八方奔腾。

　　“这样的话，电流不是会被地面吸走吗？”小蓝有些不解的问道，一旁的小馨也是同样看向了圣代。

　　“理论上的确会这样，但是只要是持续输出电力就不会被导入地面了，电击魔兽的体内可以储存很多的电力，所以在这点上还是可以办得到的。”圣代有些担心的看着使用烈焰冲撞的风速狗。

　　“冲过去，一口气分出胜负！”小泽也没打算耍什么小聪明，正面打垮对手提高自己这边的气势，给对方在心理上造成压力。

　　在地面上扩散的电流击中了奔跑中的风速狗，麻痹感瞬间席卷全身，不过风速狗还是咬了咬牙忍了下来，蓝色的火焰再一次高涨起来，电击魔兽显然没有想到风速狗会忍下来，瞳孔再一次骤然紧缩，烈焰冲撞撞击在电击魔兽的身上后发生了爆炸。

　　风速狗在烟雾中迅速的倒滑出来，全身跳动着淡蓝色的电弧，烈焰冲撞的再一次反噬让风速狗直接趴在地上，不过眼神却是紧盯着还未散去的烟雾。

　　“电击魔兽失去战斗能力，风速狗获得胜利！”在烟雾散去的时候，电击魔兽的身上出现多处烧伤，半跪着失去了战斗能力，老爷爷马上开始宣布起来。

　　“太好了！哥哥赢下一场了！”相对于小蓝的高兴欢呼，圣代则是高兴不起来，风速狗的两次烈焰冲撞肯定反噬了不少伤害，再加上电击魔兽的那击闪电拳，恐怕有可能命中了要害。要想让风速狗再继续战斗下去估计不太可能，而小泽也肯定不会这么做。

　　“辛苦你了，回来吧。”亮收回了失去战斗能力的电击魔兽，掏出另外一颗精灵球。“没想到你倒是挺厉害的，开始的我的确是有些大意了。但是，这场比赛的胜利一定是属于我的！上！”

　　亮抛出第二颗精灵球，黄色的鸟喙，胸前是红色与白色结合的羽毛，以及末尾竖起来的尾羽，大王燕！芳缘傲骨燕的进化型，只是……这只大王燕的颜色与其他的大王燕颜色不太相同，有些暗淡。

　　“闪光神奇宝贝？”小泽有些凝重的看着大王燕，拿出精灵球收回了风速狗，看了眼天空，刺眼的眼光直射眼球。“交给你了！”

　　“嘎——！”白光闪现之后，化石翼龙闪动着岩石皮肤的翅膀，看着眼前的这只不认识的神奇宝贝，目光中多了一份警惕。

　　“化石神奇宝贝化石翼龙？”老爷爷有些吃惊的看着天空中的化石翼龙。

　　“看来会是一场空中战了……可是现在的太阳这么大，一抬头就会被阳光刺到，对了！”圣代翻起了小泽的背包，从里面找出了一副墨镜。话说为什么小泽的背包里有墨镜？

　　“有意思！竟然是化石神奇宝贝。大王燕，燕返！”亮似乎也对眼前的这只化石翼龙感兴趣，率先下令。

　　“斯巴～”大王燕的速度很快，转眼间就已经消失在小泽的视线范围内，化石翼龙也是目光留意着周围的情况。

　　“好快的速度！”小泽心中一惊，这速度足以和两马赫的比雕相媲美了。“化石翼龙！全方位超音波！”

　　燕返这个技能属于必中，同时也是使用速度很快的一个技能。但是就算如此，化石翼龙的超音波足以覆盖整个场地。

　　但小泽还是小看了大王燕的速度，化石翼龙刚想要从嘴里发射超音波，大王燕早已在身后拖着一条长长的光带来到了化石翼龙的身前，燕返瞬间击中了化石翼龙。

　　“特殊能力！”圣代带着墨镜看着空中的大王燕，而小蓝有些不懂，而圣代则是拍了拍身边的铁甲贝。“就是闪光神奇宝贝的特殊能力，就像这只铁甲贝，他的特殊能力是大幅度提升冰系能力，这只大王燕的特殊能力恐怕就是提高速度了。”

　　“亿万冲击波！”再被大王燕撞出去的那一瞬间，小泽也是下达了命令。

　　“什么！”亮显然没有料到小泽会这么快反击，而且还是这种大招。

　　“嘎——”现在的化石翼龙心情很不好，作为远古的高空霸主，竟然会被一只小鸟撞出去，匆匆在身前开启了一个金色螺旋能量罩，以高速爆发的力量冲向了大王燕，而大王燕似乎也没有料到的样子，亿万冲击波俯冲而下，撞击在了大王燕的背上。

　　大王燕的身体如同炮弹般砸落地面，撞击在地面上掀起一大片灰尘。不过大王燕马上从灰尘中飞了出来，身上的羽毛显得有些凌乱，愤怒的盯着化石翼龙。这击亿万冲击波的威力并不是很强，毕竟只是化石翼龙临时使出来。

　　“好机会！大王燕，趁他不能行动，使出钢之翼！”亮寻找到了机会，马上下令道。

　　小泽的嘴角微微一翘，这让观察着小泽的亮心中咯噔一下，似乎有什么不好的预感。而这预感在不到几秒钟的时间内化为现实。

　　“化石翼龙！冰之牙！”小泽手一挥，天空中的化石翼龙，张开血盆大口，嘴里的牙齿散发着渗人的寒光，丝丝寒气缠绕在牙齿上，迎上了大王燕的钢之翼。

　　大王燕的钢之翼恰巧击中了化石翼龙的下颚，但却也被化石翼龙反咬了一口，在钢化的翅膀上被冻结了一片冰霜，渗人的寒气入侵体内，让大王燕不禁打了个寒颤。不过化石翼龙也被这钢之翼被击飞出去，在空中连忙稳住了身型。

　　“怎么可能！亿万冲击波过后不是应该会陷入副作用吗？刚才大王燕的速度已经很快了，不可能在这么短的时间内恢复行动！”亮和老爷爷都是很疑惑。

　　“这没什么，我的化石翼龙有一个比较特殊的能力，那就是可以无视副作用，当然了，有利必有弊，连续使用将会消耗大量的体力，这对体力有些低的化石翼龙来说无疑是残酷的。”小泽放下了挡在额头上的手，此时的放晴效果已经过去了，自己也就没必要再用手挡住阳光了。

　　“原来如此……”亮喃喃地说道，随后眼中浮现出一股对于胜利的渴望。“大王燕！急速转变！”

　　“什么！”

　　大王燕以极快的速度飞向化石翼龙，虽然效果不好，但是速度之快令人目光无法捕捉，化石翼龙只觉得自己被一股强大的力量给撞飞出去。在使用急速转变后，大王燕化作一道红光回到了亮腰间的精灵球中，接着另一颗精灵球打开，白光闪现，出现的是……


第90章 千叶亮VS冰羽泽（3）

　　“玛狃拉！急冻拳！”白光还未散去，亮就已经下令了。仿佛是已经知道了一样，玛狃拉一出来并没有多做逗留，一跃而上直奔化石翼龙而去，右拳迅速的聚集起寒气，被寒气所包裹的拳头击中了化石翼龙的下颚，冻结了下颚部分。

　　“玛狃拉吗？呵，化石翼龙，反击，使出岩石利刃！”小泽倒想看看这只狃拉有什么值得借鉴的地方。

　　“嘎——！”化石翼龙也是怒了，扇动翅膀的同时，身边出现了两圈交叉旋转的石刃，对准场地下的玛狃拉发射出去。

　　尖锐的岩石破开空气，带着‘嗖嗖’般的声音直取玛狃拉。

　　“全部避开！然后使出剑舞！”亮对于成群的岩石利刃显得不慌不忙，对于玛狃拉好像有着很大的自信一般。

　　一颗颗尖锐的岩石击打在场地上激起一小部分灰尘，玛狃拉在岩石利刃的攻势下不断躲避着，当岩石利刃全部发射出去后，玛狃拉开始旋转起身子，旋转气流卷起了地上的灰尘，停下剑舞后对着化石翼龙勾了勾爪子，意思非常明显。

　　‘这只玛狃拉使用剑舞的时间很短呢，速度和灵敏度更是不用说了，加上化石翼龙现在被挑衅了，自己这边的气势开始逐渐减弱了呢。’小泽看着场上暴跳如雷的化石翼龙，沉思了一下。然后掏出精灵球，也不管化石翼龙反不反对将其收了回去。

　　“现在的情形应该是小泽处于比较有利的状态，千叶亮失去一只神奇宝贝，大王燕受到伤害，玛狃拉处于无伤。而小泽风速狗等于不能再战，化石翼龙也受到了一些伤害。”小馨试着分析道。“不知道小泽的下一只是什么？”

　　“没猜错的话，应该是格斗系吧，而小泽也就只有两只格斗系，艾路雷朵或是路卡利欧，无论是哪一只都克制着玛狃拉。”圣代摘下了墨镜，期待的看着小泽的下一只神奇宝贝。

　　“艾路雷朵，交给你了。”继化石翼龙之后，又是一只难缠的神奇宝贝，亮表情有些凝重的看着这只艾路雷朵，超能力系是最难缠的系别之一。

　　“玛狃拉，暗影爪！”玛狃拉接到命令后，银白色的一双爪子上面绽放着漆黑深邃的黑光，上半身微微前驱，双脚踏动地面猛然爆发袭向了刚出现的艾路雷朵。

　　“瓦割！”

　　小泽没打算躲避，直接让艾路雷朵接下来，绿色的刀刃发出耀眼的白色光芒，黑色与白色的相互碰撞，激烈的冲突让两道绝招擦出一些火星，彼此不分胜负。

　　看到这里，小泽的嘴角微微一翘。“艾路雷朵，瞬间移动！近身打！”

　　“糟了！”亮惊讶了一下，明显是没想到艾路雷朵会在这个时候使出瞬间移动。“玛狃拉，离开那里！”

　　“晚了……”

　　刚和艾路雷朵比拼力量的玛狃拉忽然觉得与自己对抗的力量消失了，中心开始不受控制的往前移，玛狃拉踉跄了一下，背后传来了一道风呼啸而过的声音，玛狃拉来不及反应，转过身只把双爪交叉横在身前，随后一股强大的力量将其轰飞出去。

　　“这一击恐怕造成相当大的伤害啊……”圣代说道。“毕竟是四倍的打击，况且玛狃拉的体力并不是很多，在防御上更是脆皮。”

　　玛狃拉在地上划出几米之后，心有余悸的看着保持刚才将自己击飞的那个姿势的艾路雷朵。

　　“得想办法封住瞬间移动才行。”亮看着玛狃拉小声说道。“玛狃拉，冻风！”

　　‘想要制造冰之场地吗？真是抱歉，我的神奇宝贝都已经习惯在冰面上战斗了。’小泽目光没有丝毫动容的看着亮，这让亮有些不好的预感。“艾路雷朵，不用管他，剑舞！”

　　玛狃拉从嘴中喷射出一道细小的寒风，呼啸而过的寒风瞬间席卷整个场地，结上了一层薄薄的冰霜，艾路雷朵任凭冻风席卷而过，舞动身体使出剑舞。

　　“上！暗影爪！”

　　玛狃拉晃了一下双手，刚才的力道使得双手些发麻，随后露出一个邪魅的笑容，双脚在冰面上开始滑行，犹如溜冰一般，速度比之前更上一层，双爪绽放着漆黑的光芒袭向艾路雷朵。

　　“应该可以了……”看着完成剑舞的艾路雷朵，小泽再一次下令。“接力棒！”

　　玛狃拉的暗影爪落空了，艾路雷朵化作一道红光回到精灵球中，转而出来的一道暗蓝色的身影，呆滞的眼神看着眼前的玛狃拉。

　　“玛狃拉！急冻拳！”亮的脸色不太好，这小子经常转换神奇宝贝是要闹哪样啊！

　　刚出来的烈咬陆鲨还什么都不知道，只觉得眼前一道黑色的身影快速的来到了自己的身前，包裹着寒气的拳头打在自己的脸上，冻结了一小部分的皮肤。

　　烈咬陆鲨愣愣的看着拳头还黏在自己脸上的玛狃拉，眼中那呆滞的眼神开始逐渐发生了变化，慢慢转化成杀气凌然的眼神，刚出来就挨了一拳，心情十分不爽。

　　烈咬陆鲨很生气！后果很严重！

　　“瓦割……”小泽有些同情的看了一眼玛狃拉，烈咬陆鲨一旦认真起来可是连他自己都很害怕的。

　　玛狃拉感觉到有些不妙，松开了贴在烈咬陆鲨脸上的拳头，但是烈咬陆鲨在玛狃拉松开的那一瞬间，强有力的鳍泛着白光，轰击在玛狃拉的头部，顿时将玛狃拉砸在地面上，冰层破碎后飞溅在场地上。

　　“好强大的力量，烈咬陆鲨什么时候拥有这么强的力量？我怎么不知道？”小馨被着一击震惊到了。

　　“刚才的接力棒啊，艾路雷朵的剑舞传给了烈咬陆鲨，所以就变成了这个样子，而且现在烈咬陆鲨在气头上呢。玛狃拉估计被这一击打得够呛的吧。”圣代有些无奈地说道。

　　“玛狃拉！”亮也被这一击被震撼到了，玛狃拉趴在地面上慢慢的爬起身子，脑袋似乎有些晕晕的，不过还是站了起来，远离了烈咬陆鲨。“不要和对方硬拼，使出暴风雪！”

　　猛烈的暴风中夹杂着大量的雪花，整个场地再一次结上了一层厚厚的冰层，烈咬陆鲨劈开冻住自己双脚的冰块。双鳍再一次发出耀眼的白光。

　　“瓦割，上！”当指令传达到的时候，烈咬陆鲨犹如离弦的箭一般飞速的冲了出去，高速爆发的能力瞬间冲破暴风雪的阻碍，来到了玛狃拉的身前，一记瓦割在玛狃拉那惊讶的眼中猛然劈下，玛狃拉马上停下暴风雪，测过身子，瓦割擦着肚皮而过，在肚皮上留下一道伤痕，没有命中的瓦割轰击在地面上，冰屑飞溅。

　　“这只烈咬陆鲨到底强悍到了什么程度……”亮有些不敢相信，以前都是自己压杀别人，现在却被别人压杀，还真是讽刺啊。不过就算如此，这场战斗的胜利者只有一个，那就是我！“玛狃拉！急冻拳！”

　　玛狃拉躲过瓦割之后，双手撑起身体在空中翻了个身，双脚抵地的时候猛然出击，急冻拳打在了烈咬陆鲨的身上，冻结了一部分的皮肤。

　　“洽！”烈咬陆鲨怒视着眼前的这个小不点，用鳍击碎了身上的冰块。

　　“龙神俯冲！”

　　“急冻拳！”

　　烈咬陆鲨在身前凝聚出一道蓝色的龙型能量杀气，锁定着玛狃拉，不过看玛狃拉的样子耶没打算躲，寒气包裹的拳头迎上了烈咬陆鲨的龙神俯冲，在僵持不到一会儿后，玛狃拉的脚步开始往后退了一下，烈咬陆鲨见此加大力量，最终不敌龙神俯冲的玛狃拉被撞飞出场，砸在地面上。

　　‘玛狃拉终究还是在力量上不敌烈咬陆鲨，再加上接力棒的效果，造成的伤害绝对不可小觑。’老爷爷看了一眼亮，虽然处于下风，但是对方并没有出现什么着急的神色。

　　“玛狃拉失去战斗能力，烈咬陆鲨获得胜利！”

　　“回来吧玛狃拉。”亮收回了玛狃拉，对于烈咬陆鲨还是有些估计错误了。“上！波士可多拉！”

　　在亮收回玛狃拉后，出现的这只是一只披着金属铠甲的神奇宝贝，体型厚重的他注定了在速度上是弱势。

　　“吼——！”波士可多拉对着眼前的烈咬陆鲨咆哮了一声。小泽有些凝重的看着这只波士可多拉，那多达180的防御种族值可不是开玩笑的。

　　不过……战斗才刚刚开始！


第91章 千叶亮VS冰羽泽（4）

　　银灰色的铠甲在太阳的照耀下，差点闪瞎小泽的狗眼，巨大的体型散发出来的威慑力十足啊……

　　“圣代姐姐，那是什么神奇宝贝？”小蓝发挥了不懂就问的精神，而小馨也是有些好奇的看向圣代，这种神奇宝贝她也是第一次看到，不免有些好奇。

　　“那是波士可多拉，芳缘地区的神奇宝贝，和大钢蛇一样，有着强悍的防御力和攻击力，是钢系和岩石系，性格非常凶暴，通常会将一整座山占据为自己的地盘。”圣代耐心的解释着，而小蓝像是小鸡啄米一般连连点头。

　　“这还真是麻烦了呢……”对于这种庞然大物，小泽就感觉很头疼。“算了，凭借烈咬陆鲨的高攻应该没问题吧？大概吧……”

　　亮可没有让小泽在那发牢骚的机会，直接下令：“波士可多拉，体重减轻！”

　　“体重减轻？那是什么绝招？”小蓝还是不懂。

　　“体型大也就意味着速度是硬伤，而体重减轻这一招可以加大波士可多拉的速度，从而弥补速度不足，虽说就算速度再怎么加也比不上超音速的烈咬陆鲨，但是身体的灵活度却是可以增加，到时候躲开烈咬陆鲨的绝招也就相对比较容易了。”

　　“原来如此，那哥哥岂不是危险了？”小蓝有些担心的看着场上依旧淡定的小泽。

　　波士可多拉全身的银灰色铠甲开始变得光鲜靓丽起来，在太阳的照射下更加耀眼了，速度更是提上了一层，虎视眈眈的盯着烈咬陆鲨。

　　“就算减轻了体重，在速度方面上，波士可多拉还是比不过烈咬陆鲨的。冲上去，使用瓦割！”小泽在心中思考了一下，想要战胜这只有着变态防御力的波士可多拉，恐怕烈咬陆鲨要付出很大的代价，要是交给其他的伙伴，小泽的队伍里貌似没有比烈咬陆鲨更适合的了。

　　烈咬陆鲨眼神一凝，双脚上的肌肉迅速膨胀后爆发出惊人的速度，双鳍上泛发着白光，劈向了波士可多拉的肚子，没等波士可多拉反应过来，只听见一声“锵～”的金属碰撞声回荡在整个场地上，伴随着烈咬陆鲨的这一迅猛的一击，波士可多拉也不免露出了一丝痛苦，四倍克制加上剑舞的接力可不是开玩笑的。

　　“好快！”即使亮已经知道了烈咬陆鲨的速度很快，但是这样的速度比之前更是快上了不少，不愧超音速神奇宝贝之名！“不过我的波士可多拉可没那么弱！上！使用龙爪！”

　　瓦割使用完的烈咬陆鲨似乎没有料到波士可多拉竟然硬扛下了这一击瓦割，伴随着亮的命令，还未离开波士可多拉身边的烈咬陆鲨直觉一道劲风呼啸而来，那墨绿色的爪子烈咬陆鲨熟悉得不能再熟悉了，慌忙双鳍交叉横在身前，巨大的力量顿时将烈咬陆鲨拍飞出去，在空中稳住身形的烈咬陆鲨落地后捂着左手，上面的鲜明的痕迹说明了刚才发生了什么。

　　“还会龙爪？”小泽眯着眼看着那巨大的体型。“烈咬陆鲨，流沙地狱！”

　　松开捂住左手的烈咬陆鲨一脚踏地，波士可多拉感觉到自己的脚下的场地开始逐渐变得柔软起来，沙子不断的下陷，体型厚重的波士可多拉刚抬起一只脚，另一只脚却是陷入了流沙中。

　　“波士可多拉，快点挣脱！”即使已经减轻体重，但是波士可多拉的体型摆在那里，流沙正一点一滴的吞噬着。

　　“烈咬陆鲨！机会来了，再来一次瓦割！”

　　烈咬陆鲨快速的冲了上去，右鳍发出白光，猛然劈向了波士可多拉的头部！

　　“防御住！使出合金爪！”亮现在正在寻找着可以挣脱这该死的流沙的而方法，而烈咬陆鲨的速攻却是让他分心了不少。

　　亮出金属般的爪子，波士可多拉将合金爪横在脑袋上，瓦割劈在合金爪上，再一次发出金属碰撞的声音，波士可多拉的身体被这一力道打得再次陷入了不。

　　“哼！波士可多拉，金属音！”亮冷笑了一下，小泽也是意识到不好，都忘了波士可多拉还会金属音。

　　挡住瓦割的波士可多拉用合金爪挑开了烈咬陆鲨，张开嘴巴就是一道十分刺耳的声波，小泽听起来倒是没那么刺耳，人类和神奇宝贝不同，听到的频率也就不一样。

　　烈咬陆鲨零距离的被命中，十分痛苦的捂着耳朵，流沙也恰在此时停了下来，波士可多拉连忙离开流沙区域。就连远处的拉鲁拉斯也都是受到了影响，铁甲贝也是不耐烦的张开了保护，替拉鲁拉斯挡下了这金属音。

　　“失策了……”小泽有些后悔没有让烈咬陆鲨在一击不中后迅速撤离。此时的金属音倒是停了下来，不过烈咬陆鲨现在的防御可是相当薄弱。“烈咬陆鲨，后退！使用龙星群！”

　　“龙星群？那家伙搞什么鬼？龙系对波士可多拉可没什么效果，况且龙星群需要凝聚能量，烈咬陆鲨的体力虽然还足够，但是这么消耗会不会有点不太理智？”圣代有些不解。

　　不过这些小泽可都听不到，亮也是警戒起来，谁知道这家伙会不会耍诈。

　　烈咬陆鲨迅速聚集体内的龙系能量，一颗硕大的火球飞上空中，炸开形成美丽的烟花陨落下来，每一颗都包含着强大的龙系能量，亮微微皱了下眉头。

　　“波士可多拉，保护！”

　　没有任何迟疑，波士可多拉张开保护，火球轰击在淡绿色的保护罩中，荡起一圈圈涟漪，但是就是没有突破保护，龙星群使用完之后，波士可多拉撤开保护，却是发现场上没有烈咬陆鲨的影子，只有一个洞。

　　“这点小聪明，你以为我是三岁小孩吗？果然失败者是不配做我的对手的，波士可多拉！地震！”亮似乎对于小泽的做法感到愚蠢。

　　波士可多拉抬起一只脚，重重的踏在地面上，强大的地震波迅速席卷整个场地，包阔整间道场都为之一颤，地面以波士可多拉为中心出现了数道裂痕！

　　“这样就完了吧。”亮挑衅的看了一眼小泽，但是小泽那淡定的样子却是让他感觉到有些不妙。“波士可多拉！快点……”

　　“全力的瓦割！上！”小泽这次直接呐喊出来。

　　“在上面！”亮出生提醒道，刚一抬头，刺眼的阳光顿时让亮不得不低下头，波士可多拉也是如此，一抬头，只觉得有一道身影正急速下降，但是刺眼的阳光却让他看不清到底是什么。

　　烈咬陆鲨那强有力的右鳍绽放着耀眼的白色光芒，就犹如现在的太阳一般耀眼。尖锐的鳍举起劈下，目标正是波士可多拉的脑袋，瓦割正中脑袋，荡漾开来的金属碰撞声让在场的人都短暂的失聪了一下，随之而来的一股强烈的气浪爆发开来。

　　波士可多拉站的地方出现了蛛丝般的裂痕，眼神木然的看着维持着劈下的样子的烈咬陆鲨，随后重物倒地的声音轰然响起，烈咬陆鲨瘫坐在地上，大口的喘着气。

　　“波士可多拉失去战斗能力，烈咬陆鲨获得胜利！”老爷爷也是惊讶了一下，这波士可多拉的防御力他可是知道的，烈咬陆鲨竟然能一击击倒波士可多拉，这让老爷爷高看了小泽几眼。

　　“刚才到底发生了什么？怎么烈咬陆鲨会在天上？”小馨有些疑惑。

　　“其实刚才小泽使用的方法很简单，你看那个洞……”小馨顺着圣代指过去的方向看过去，洞口在冒着烟。“那家伙还是不懂得分寸，在这种时候竟然还让体力所剩无几的烈咬陆鲨使用替身，还真是乱来。”

　　“那为什么波士可多拉会被一击击倒，不是说波士可多拉的防御力很强吗？就算是四倍克制的瓦割也没那么容易吧？”

　　“刚刚烈咬陆鲨可是从高空劈下来的，重力加速度，那造成的伤害可不是1+1=2那么简单，再有，脑袋可以说是最容易造成暴击的地方，要知道脑袋一旦受到重击，就会短暂性的休克或是晕倒。就算波士可多拉的防御再高，也免不了重击的时候产生的震荡影响到脑袋。还有就是之前艾路雷朵传下来的剑舞加上瓦割的四倍克制，这些都是烈咬陆鲨获胜的关键。其实千叶亮自身也是有些原因，自身缺少战术，潜意识里认为这场战斗会是自己获胜，就是这样。”圣代一口气直接说完。


第92章 千叶亮VS冰羽泽（5）

　　“做得很好，回来吧，波士可多拉。”亮收回了失去战斗能力的波士可多拉。

　　‘到目前为止，亮只剩下三只神奇宝贝，而小泽还剩下六只，乍看之下小泽处于有利形势，但是风速狗已经不能再战斗了，烈咬陆鲨也是差不多了，艾路雷朵和化石翼龙消耗了一些体力，两人可以说是处于同一条水平线上。’老爷爷望着亮，同时也在心里想道。‘亮，好久没有遇到这样的对手了吧。’

　　“回来吧，烈咬陆鲨。”小泽收回了体力严重消耗的烈咬陆鲨，微笑着看着对面的亮。“沉迷于力量中，被黑暗束缚着的你是没有办法发挥全力的，现在的情况就是最好的证明！”

　　“我不在黑暗里，我也并没有被黑暗束缚着，我只是想了解连光都无法照射到黑暗而已，为了寻求那力量，也为了得到胜利！虽然一开始也很痛苦就是了……”亮低下头去，使得小泽看不清他现在是什么样的表情，随后猛地抬起头来。“不过从那些痛苦里面我找到了我的决斗，然后把充满敬意这种无聊的想法舍弃了，为了得到最纯粹的胜利！”

　　“纯粹的胜利……吗？”小泽也不打算继续说下去，一切用实际来证明。“艾路雷朵，再拜托你一次了！”

　　“刚才是我太小看你了，但是接下来我会全神贯注的上的！”亮的眼神开始变得犀利起来，掏出另一颗精灵球。“大王燕！”

　　在上一场战斗中受到伤害的大王燕再一次出场，这次艾路雷朵恐怕要打得很艰难了。

　　“燕返！”亮不打算给小泽反应的机会，率先下令。

　　“斯巴～”大王燕的身影一晃，消失在了艾路雷朵的视线范围内，艾路雷朵警惕的注视着周围，但是始终见不到大王燕的身影。

　　小泽眯着眼睛仔细的寻找着大王燕的位置，看来这只大王燕的速度还真不是一般的快，如果不是烈咬陆鲨受伤严重，还真想比比看谁的爆发力更强呢。

　　“来了！在背后！艾路雷朵，试刀……”

　　小泽刚说完，大王燕再一次加速，身后拖着一条光带笔直的从后面袭来，艾路雷朵转过身，双刃刚发出漆黑的光芒，燕返就已经撞了上来，强大的力量将艾路雷朵撞飞出去，在地上滚动了几圈。

　　“看来特殊能力有可能不只是增加速度而已，恐怕连攻击也有增加，否则以大王燕的力量绝对不可能将艾路雷朵撞飞那么远，艾路雷朵陷入大危机了……”圣代再一次看出了这大王燕的特殊能力。

　　身边的小蓝和小馨听了之后也是担心起来。此时的艾路雷朵艰难的爬了起来，这一下撞得还真是狼狈，单手支撑着地面，艾路雷朵站了起来。

　　“这大王燕的速度和攻击还真是强啊，如果这时候换上其他的神奇宝贝，恐怕比赛完之后艾路雷朵会不服气吧，真是的，我的神奇宝贝都是一个个性。”小泽无奈的小声嘀咕了几句。“艾路雷朵，尽全力上吧！瞬间移动后使用试刀！”

　　艾路雷朵自然明白小泽的想法，立马消失在原地，这一次轮到大王燕警戒起来了，不过亮的命令却是传来了。

　　“影子分身！等到他出现的时候使出燕返！”

　　“斯巴～！”大王燕一声鸣叫，转眼间已经分出了三十几个分身出现在场地上，艾路雷朵这下子麻烦了，找不出真身的话就意味着要被挨打了。

　　“前方视野四点钟方向！”就在艾路雷朵打算随便进攻一个的时候，小泽的命令也是传来了。虽然开启波导可耻了点，但是……神奇宝贝对战讲究的不就是训练家与神奇宝贝之间的配合吗？出声提醒神奇宝贝有什么不对吗？自己不说又有谁知道呢？

　　“那家伙……又开启波导了吧？”看小泽这么肯定，圣代一下子就猜出来了。

　　“所以说影子分身什么的在小泽面前是完全没用的……”小馨也是无奈的叹了口气，和小泽对战，影子分身这个技能小馨从来没用过。

　　“什么！”倒是亮吃惊了一下，竟然可以毫不犹豫的判断出大王燕的真身。“大王燕，既然被识破了也就没必要隐藏下去了，上！燕返！”

　　“艾路雷朵，要来了！试刀准备！”

　　大王燕这次没有直接消失，分身消散的时候，在空中一个回旋，燕返直取艾路雷朵！

　　艾路雷朵也没打算避开，大概是之前被燕返击中，心里咽不下这口气吧，双刃绽放出漆黑的光芒，深邃的可怕，交叉横在身前，大王燕的燕返猛然冲了过来，艾路雷朵的试刀也是迎了上去，双方的绝招碰撞后，艾路雷朵的脚步后退了一下。

　　就算艾路雷朵是格斗系，在力量的比拼上还是输给了大王燕，艾路雷朵一个发力，挣开了大王燕的燕返，艾路雷朵倒退后双脚在场地上划出一道沟痕。

　　“力量，速度，无论是哪一方面都是大王燕强过艾路雷朵，加上属性上的克制，那家伙为什么不将艾路雷朵换下来？”虽然知道小泽为什么这么做，但还是希望小泽能保留一份战力下来。

　　“不错嘛，但还是给我乖乖倒下吧！”亮再次下令道：“大王燕！英勇之鸟！”

　　“哦是吗？我的艾路雷朵可没那么容易就被打倒，瞬间移动避开！”

　　超能力系神奇宝贝很难缠就是因为他们的打法很猥琐……啊呸！很难以捉摸！

　　“斯巴～！”大王燕在空中扇动翅膀，俯冲而下，在与空气的摩擦中，大王燕的身体开始燃烧起青蓝色的火焰，气势汹汹的飞向了艾路雷朵。

　　但就在大王燕快要撞上艾路雷朵的时候，艾路雷朵凭空消失，大王燕擦着刚才艾路雷朵站立的地方而过。

　　艾路雷朵出现在场地的上空，举起泛发着黑光的双刃，猛然劈向了还在使用着英勇之鸟的大王燕，艾路雷朵在一瞬间劈在了大王燕的身上，强大的力道使得大王燕被轰击在了地面，灰尘滚滚。艾路雷朵降落到了地面上，挥了挥手。

　　“艾路雷朵，注意了！”还未等艾路雷朵来得及高兴，大王燕冲出了烟尘，依旧是青蓝色的火焰在燃烧着，艾路雷朵的瞳孔骤然紧缩，似乎没有料到大王燕会如此迅速的反击，刚才的那一击可是艾路雷朵使出全身的力气劈下去的。

　　毫无疑问的，艾路雷朵的双刃还未来得及护在身前，英勇之鸟就已经撞了上来，将艾路雷朵撞飞出去。

　　“艾路雷朵失去战斗能力，大王燕获得胜利！”

　　大王燕见到艾路雷朵失去战斗能力后，降落到地面上，马上受到了英勇之鸟的伤害反噬，痛苦的用翅膀支撑着。

　　“回来吧，艾路雷朵，你的努力不会白费的。”小泽收回艾路雷朵后轻声安慰道，这场战斗也算是顺着艾路雷朵的想法打了下去，只可惜最后还是败了……

　　“到头来你也只不过是个小孩子的天真程度而已？虽然和神奇宝贝成为朋友，结下深厚的羁绊也是一种变强的方式。但是，太过在意他们的想法只会给你造成败北的后果，有时候为了胜利需要舍弃一些东西，就跟下国际象棋一样，为了保住国王，骑士有时候是需要舍弃的！好好看清自己的懦弱吧！”亮忽然开口道。“你也是，就和当初的我一样，还是个小孩啊。”

　　“的确……现在的我只不过是个13岁的小鬼，但至少我懂得了沉迷于力量中只会给自己带来不可收拾的后果。而你？恐怕连我这个小鬼都不如吧”小泽带着一丝嘲讽说道。

　　“别把我看扁了！！”

　　“那就来试试吧！”小泽收起嘻嘻哈哈的笑脸，转手抛出一颗精灵球。“喷火龙！这场交给你了！”

　　尾巴燃烧着蓝色火焰的喷火龙出现在场地上，大王燕可以清晰的感觉到其身上散发出来的高温。

　　喷火龙的出场顿时让老爷爷吃惊了一下，蓝色的火焰？这少年到底是谁？

　　“真是的，派喷火龙上场？不过论实力，喷火龙的确是强过风速狗，空中战派他上场也不错，那火焰的能力的确很麻烦，但是那家伙该不会忘了大王燕的特性是上进吧！”圣代扶额看着小泽，这场战斗或许派化石翼龙上场会比较好。

　　现在的比分3：5。


第93章 千叶亮VS冰羽泽（6）

　　先前的大王燕已经受到了不小的伤害，再加上这次的英勇之鸟的反噬，体力急剧下降，不过眼神依旧充满着战意看着喷火龙。

　　“不错嘛，这只大王燕。”小泽也是有些敬佩的看着大王燕，不过大王燕如此拼命，主人却是沉迷于力量于胜利当中。“喷火龙！喷射火焰！”

　　喷火龙扇动巨大的翅膀，嘴里酝酿着蓝色的火焰，周围的空气开始逐渐变得干燥起来，温度持续上升。一道蓝色的火柱从嘴中喷射而出，袭向此时还在场地上休息的大王燕。

　　“大王燕，电光一闪避开！”喷射火焰的温度让亮不禁咬了咬牙，这要是被命中绝对会陷入烧伤。

　　即使现在大王燕很累，但是战斗的本能和美丽还是促使着他扇动翅膀，朝高空飞去，就在大王燕离开的那一刹那，蓝色的火柱淹没了场地，迎面扑来的高温使得空间都有些扭曲。

　　“追上去！”

　　一击不中的小泽当然不可能就这样放弃，火焰散去之后，露出的场地出现了焦黑的痕迹，这让在旁边看的老爷爷有些吃惊。

　　大王燕带着残影翱翔在空中，眼神始终注视着喷火龙的举动。而喷火龙在听到小泽的命令后，开始追了上去，喷射火焰不要钱的随便乱喷，大王燕在空中不断的闪避着，但是显得有些勉强。

　　“大王燕，使出影子分身！”

　　一道喷射火焰擦着大王燕的背部而过，甚至可以清晰的感觉到那种灼烧的感觉在背上一掠而过。在空中回旋之后，大王燕分出了三十几个分身团团围住了喷火龙，亮自然知道这样是骗不过小泽的眼睛，不过只要能争取到一点时间就够了。

　　“九点钟方向！龙爪！”小泽巡视了一下，很快的将目光定格在左边的一只大王燕身上。

　　喷火龙得到提示之后，亮出双爪，绽放出璀璨般的墨绿色光芒，扇动翅膀直接朝着小泽所指的那只大王燕飞去。

　　“就是现在，燕返！”亮也是忽然下令道，小泽有些意外。

　　大王燕并没有马上撤销所有的分身，而是所有的分身一起上，身后带着一条光带迎上了喷火龙，速度之快令小泽皱了下眉头，燕返在龙爪快要击中的时候，撞击在喷火龙的肚子上，将喷火龙弹开，不过喷火龙的龙爪却是顺势一抓，可惜的是擦着大王燕的腹部而过。

　　‘都受了这么重的伤却还有着那样的速度，这只大王燕还真是惊人啊……’小泽看着在空中调整好姿势的喷火龙，在心里默默的想道。

　　速度慢了一拍的喷火龙有些不爽，尾巴上的火焰开始高涨起来。大王燕则是飞在空中不断的喘着气，连续与三只神奇宝贝战斗使得他有些吃不消，不过还是希望为主人获得胜利。

　　“大王燕，空气切割！”亮当然看得出大王燕的体力接近了极限了，不过他并没有打算换下大王燕。

　　“斯巴～！”大王燕鸣叫一声之后，扑腾着翅膀打出一连串的空气刃，不像小泽的比雕一般注重威力，而是注重范围，密集的程度甚至让喷火龙都有些棘手。

　　“来得好！喷火龙！正面迎击！喷射火焰！”小泽的目光隐约透闪过一丝精光。

　　蓝色的火焰与空气切割在碰撞到的一瞬间爆开来，零星的火花肆意飞溅，冲击产生的气浪吹得众人有些睁不开眼睛。

　　“没有突破火焰吗？”亮有些失望，不过也并没有继续想下去。“大王燕，再来一次英勇之鸟！”

　　大王燕此时可以说是已经强弩之末了，如果这一次的英勇之鸟命中，受到的反噬甚至有可能使其失去战斗能力也说不定。不过大王燕却还是张开翅膀，俯冲而下，青蓝色的火焰在身上燃烧起来。

　　“真是值得敬佩的对手呢……”小泽看着大王燕拼命的样子，不过还是不打算留手。“喷火龙！烈焰冲撞！”

　　“千叶亮，你认为大王燕的英勇之鸟真的可以击败我的喷火龙吗？恐怕你也知道大王燕所剩下的体力不多了吧，如果大王燕失去战斗能力的话，那么你将面对的是二对五的挑战，你认为你有胜算吗？”小泽忽然开口笑着问道，而亮明显一愣。

　　“当然！”亮的回答很响亮，没有丝毫的犹豫。“我很渴望……胜利，就算从你怀里夺走胜利也……我……不要输！不！不对！我什么时候变得这么害怕失败的……”

　　“哦？是吗？”小泽的嘴角勾起一个弧度，看来事情也并不是没有什么变化嘛。“你不是对于胜利很执着吗？那么就赢给我看看啊。”

　　“啰嗦！！”亮大吼了一声。“从地狱的底端构筑而起的全力一击！接招吧！”

　　“真是的，还真是中二啊……”小泽有些无奈。“喷火龙，上吧！”

　　蓝色的火焰覆盖着喷火龙的全身，迅猛如虎般的猛然出击，在空中划过一道绚丽的蓝色的光带，大王燕也是身披青蓝色火焰，急速俯冲而下，双方的绝招再一次激烈冲突，大王燕从爆炸中的烟雾中直坠而下，砸在地面上，身上的羽毛凌乱不堪。

　　“大王燕失去战斗能力，喷火龙获得胜利！”

　　“接下来就是二对五了，不过千叶亮有两只是无伤的，而小泽，除了一只无伤，其余都受到了大大小小的伤害，不过觉得还是小泽赢的可能性比较大。”圣代分析道。“如果铁甲贝上场的话，估计可以一只顶两只，不！甚至三只都有可能。”

　　铁甲贝：“……”

　　“他说自己可没你说的那么厉害，上一次可是收到了极大的打击呢。”小蓝拍了拍铁甲贝的贝壳。

　　“你怎么听出来的！他的台词不是省略号吗！？况且他也没有出声好不好！”

　　“这点小事圣代姐姐就不用在意了……”

　　“不，这很让人在意的……”

　　亮收回了失去战斗能力的大王燕，现在只剩下两只神奇宝贝了，亮沉默着掏出另一颗精灵球。

　　“快泳蛙！击败他！”亮的第五只神奇宝贝是水系兼格斗系的快泳蛙，在属性上，双方各自克制着对方。

　　“肌肉发达，双眼透露着一股好战的神色，这只快泳蛙恐怕比之前的大王燕还要难对付吧。”小泽有些凝重的看着快泳蛙，要击败他恐怕要付出不小的代价。

　　“水炮！”

　　快泳蛙二话不说，从肚子上的蚊香花纹的中间喷射出一道粗壮的水柱，直取空中的喷火龙！

　　“我们也使出喷射火焰！”小泽倒想看看这只快泳蛙的实力到底与喷火龙相差多少。

　　蓝色的火柱瞬间迎上了水炮，两道攻击相互击中的时候，发出‘嘶嘶’般的响声，并且不断有水蒸气冒出，不过喷火龙的喷射火焰却逐渐被推了回去。撤开喷射火焰之后，喷火龙朝旁边躲闪了一下，水炮擦着身子而过。

　　“好强的水炮！”小泽心中一惊。“喷火龙！龙爪！”

　　快泳蛙无论是在远程还是近身，都有着不错的身手，不过自己的喷火龙比起远程，更擅长与近身攻击。

　　“吼——！”亮出墨绿色的龙爪，喷火龙咆哮着俯冲而下。

　　“快泳蛙，使出瓦割！”

　　快泳蛙的手仿佛戴着一双白色的手套，发出白光迎上了龙爪，墨绿色与白色相互交织，互不相让。快泳蛙不愧是格斗系神奇宝贝，一身的肌肉表示了在力量上不会处于下风，喷火龙竟然被逐渐压制了下去。

　　“不仅仅是绝招的威力，就连自身的力量都超过了喷火龙，恐怕喷火龙要陷入苦战了。”这次是小馨说了出来，而圣代没有说话表示默认。

　　渐渐压制住喷火龙的快泳蛙这时候忽然一个发力震开了喷火龙。

　　而这时候，亮的命令传来了：“快泳蛙，水炮！”

　　“喷火龙，急速上升！”被命中的话可就麻烦了。

　　“会让你逃掉吗？快泳蛙，追上去！”

　　喷火龙扇动翅膀刚准备飞上天空避开迎面而来的水炮，但是快泳蛙居然用扫射的方式，强大的水压顿时将喷火龙冲到了空中，受到了极大的伤害。

　　“可恶！喷火龙！没事吧！？”看着在空中脸色痛苦的喷火龙，小泽有些担心的问道。现在自己手上的大多数神奇宝贝都被克制着，如果放出最后一只神奇宝贝的话，无疑是将自己的底牌提前暴露，只能硬着头皮用喷火龙打下去了。

　　“吼——！”喷火龙一声怒吼，表示自己没事，怒视着场地下的快泳蛙。


第94章 千叶亮VS冰羽泽（7）

　　快泳蛙目光显得平静无比，没有任何动作，静静地看着喷火龙飞在空中调整姿势，即便主人不尊敬对手，快泳蛙还是想用自己的想法来为这场战斗画上句号！

　　“在力量上，喷火龙恐怕无法匹敌，但偏偏自己的喷火龙擅长近战，嘁！”小泽撇了撇嘴，将目光看向了对面的亮，发现对方并没有趁喷火龙受伤的时候发动进攻。

　　“吼——！”喷火龙怒吼一声，似乎在对快泳蛙述说着什么，反正小泽是听不懂，不过快泳蛙的眼神中隐约闪过一丝愤怒之色，拳头紧握起来。

　　“喷火龙，该认真了，翅膀攻击！”小泽猜测，喷火龙说的应该都是挑衅的话语，否则不可能让快泳蛙动容，同时观察了一下喷火龙，行动已经恢复得差不多了，趁着这个机会开始发动攻击。

　　巨大的翅膀绽放出璀璨的白光，划过空气甚至可以隐约听到‘嘶嘶～’的破空声，以迅雷不及掩耳之势俯冲而下，直取快泳蛙！

　　“来了！”亮没有发出命令，仅仅只是提醒了一下快泳蛙，但快泳蛙却是明白了什么，依旧处于原地，没有要避开的意思。

　　翅膀攻击转眼间来到了快泳蛙的面前，看着越来越近的白色翅膀，快泳蛙的瞳孔骤然紧缩，身型动了起来，双腿微微弓下，白色的手掌竟然接住了喷火龙的翅膀攻击，以四两拨千斤的方式将喷火龙甩了出去！

　　“好一个过肩摔！”小泽都不得不佩服快泳蛙的时机把握得非常精准，如果没有优越的计算能力，恐怕刚才那一下就得让快泳蛙躺在地上了。

　　而亮与快泳蛙之间的默契也是这次的关键，配合得很不错！看着双方配合得这么好，再想想亮沉迷于力量中，小泽不禁都有些替快泳蛙感到悲伤，不过事情也并没有任何进展……

　　“这个过肩摔我承认很不错！但是！”小泽说道这里的时候停顿了一下，亮有些不好的预感，本来以为这个过肩摔会打对方个措手不及呢。“喷火龙！火之誓言！”

　　“吼——！”被甩出去的喷火龙挣开眼睛，闪烁着一丝精光，刚刚被握住翅膀甩出去的那一瞬间，疼痛就占据了整个身体，不过喷火龙在等待着小泽的下一道命令，而现在就是最好的时机！

　　在快要落地之前，与身体不成比例的拳头一拳击地，打在地面上发出沉闷的一声‘砰～’响，蓝色的火柱猛然冲天而起，一道道火柱逐渐包围快泳蛙，将其淹没其中。

　　“快泳蛙！”这次轮到亮担心起来了，火柱持续的时间并不是很长，当零星的蓝色火焰飘散在空中的时候，快泳蛙白色的肚皮显得有些焦黑，即使是水系神奇宝贝在承受了3000多度的高温也不可能平安无事。

　　快泳蛙单膝撑地，站起来朝亮挤出一个笑容，但是身上却是猛然窜出一道蓝色的火焰，快泳蛙陷入烧伤状态了。

　　‘陷入烧伤也就意味着持续损失体力，物攻减半，这对快泳蛙来说很不妙啊……’老爷爷看着亮担心着快泳蛙，有些欣慰。

　　喷火龙也好不到哪里去，翅膀在刚才被甩出去的时候，受到很大的伤害，在加上落地的姿势有些不妙，不过火之誓言能命中也算是完成了任务。

　　“物攻减半的快泳蛙是没有胜算的，千叶亮，你输定了！”小泽再次露出微笑看着对面的亮。

　　“我不想输，无论是什么形式也无所谓。我想赢！赌上一切！但是，打倒的再多，赢得再多，还是感到很空虚，对方虽然有些是很弱小，但是也有一些并不是不堪一击的对手，为什么感到空虚呢……”意外的，这次的亮并没有之前的那种过激的反应，而像是陷入了沉思。

　　亮的内心深处中……

　　“别想了，你不是只要胜利吗？”或许小泽看不到，亮这时候正在与心中的黑暗作斗争，那是一种名为力量的诱惑。“来吧，抛弃你原有的想法吧，反正最终的目的也是一样，都是为了获得胜利。”

　　“目的一样吗？但是，时机不同！”亮忽然开口道。“以前的我是以尊重对手作为自己的决斗方式，但是现在的我到底都做了什么？不！我想要胜利！但是……”

　　“喷火龙！龙爪！”一道显得有些稚嫩的声音将亮从内心中来回了现实，而他发现自己还处于战斗的时候。

　　喷火龙咆哮着亮出墨绿色的龙爪，掠过的场地都带起一阵灰尘飘散着，而快泳蛙正焦急的等着自己的命令。

　　“快泳蛙，迅速往后退！”亮也不再想那些，指挥起了快泳蛙。

　　得到主人的命令之后，快泳蛙迅速跳开了那里，喷火龙的龙爪击打在场地上，三条深深的沟痕留在了刚才快泳蛙站立的地方。

　　“就是现在！水炮！”亮喊出来的命令气势十足。

　　“有意思！喷火龙，为了尊敬对手，燃烧殆尽！”

　　粗壮的水炮与蓝色的巨大火柱冲击在一起，双方僵持不下。

　　“快泳蛙，加油啊！我相信你！”

　　亮的加油似乎给了快泳蛙足够的动力，这在主人陷入对于力量与胜利的之后就从来没有过，快泳蛙似乎看到了希望，从肚子上喷射而出的水炮顿时加大了一个程度，水压开始逐渐压过燃烧殆尽。

　　“看来差不多了呢……”小泽嘴角勾起一个不可察觉的弧度。

　　燃烧殆尽被水炮冲散之后，强力的水压击打在喷火龙的身上，将喷火龙推出去好几米，尾巴上的火焰也是小了许多，没有了原先的那种霸气。

　　“喷火龙失去战斗能力，快泳蛙获得胜利！”

　　“做得很好，回来吧喷火龙，你的努力我已经看到了。”目的已经达成一半了，小泽目光温柔的收回了喷火龙。“再拜托你一次了，化石翼龙！”

　　“快泳蛙！水炮！”化石翼龙一出场，亮就马上发动了攻击。

　　“亿万冲击波！”小泽更是不打算留手，出场就是大招直接轰杀！

　　快泳蛙的水炮直取空中的化石翼龙，但是化石翼龙对此并没有放在眼里的样子，身前开启一个螺旋能量罩，一路破开了水炮，仿佛水炮在化石翼龙面前如同水枪一般。

　　“好霸道的攻击方式！”亮不禁有些担心快泳蛙要是被直接命中会不会因此失去战斗能力。“不过我可没那么容易就被击败！为了回敬对手，快泳蛙！拿出全力来，我们也使用亿万冲击波！”

　　‘对，没错！就是这样，千叶亮！’小泽的笑容更甚了。“全力上吧！化石翼龙！”

　　快泳蛙的身前也是凝聚出一个螺旋能量罩气势如虹的两只神奇宝贝的距离正不断的接近再接近，化石翼龙再一次加速冲了上去，两个冲击罩激烈的撞在了一起，‘轰～’的一声爆响回荡在整个道场，土质的场地崩散，灰尘朝两边扑散而去。

　　在爆炸过后，整个场地静悄悄的，只有风吹过的声音，接着！响起了一道声音！

　　“妈蛋，眼睛进沙子了！”小泽揉了揉进了沙子的眼睛，小馨圣代转过头去表示不认识这个家伙。

　　就连亮也是久久无语，这么严肃的气氛突然冒出这么一句是要闹哪样啊！

　　烟尘散去，化石翼龙用岩石般的翅膀支撑着地面，快泳蛙则是倒在地上，陷入了僵直状态，不能动弹！

　　“平手吗？化石翼龙，还能动吧？”小泽挑了挑眉，听到小泽的话之后，化石翼龙马上站了起来，不过还是有点摇晃。“很好！岩石利刃！”

　　两圈交叉旋转的石刃出现在了化石翼龙的身边，在化石翼龙的控制下发射了出去，目标自然是不能动弹的快泳蛙！岩石利刃划破空气，发出‘嘶嘶～’的响声，不过威力却不是大不如前。石刃毫无疑问击中了快泳蛙的身体，不能动弹的快泳蛙不甘心的看着化石翼龙。

　　“哦？还没失去战斗能力？”小泽意外的发现快泳蛙中了岩石利刃之后居然还没失去战斗能力。

　　“我的快泳蛙可是陪伴了我很长时间的伙伴，怎么可能这么轻易失去战斗能力！站起来快泳蛙！使出水炮！”亮说出这番话后，在旁边的老爷爷看得连连点头。

　　“化石翼龙！破坏死光！”

　　“这种前所未有的充实感是什么？难不成我在享受着这种对决？”发现自己呐喊出来后的那番话，亮自己都觉得有些吃惊。

　　“但是你应该明白，快泳蛙抵挡不住破坏死光的吧，这样下去的话你可是会输的！输的话可就没有胜利了！你不是一直在渴望着能得到胜利吗？”内心的黑暗再一次跳了出来，亮就这样静静的站着，仿佛是在倾听什么人的话语，周围的一切显得寂静无比。

　　“输？我已经没有畏惧的东西了！”亮的回答令自己内心深处的黑暗有些意外。“是啊，但即便没有胜利，现在这一刻，我也要好好享受。只为了让这瞬间也能无尽的闪耀。”

　　“享受？你知道你在说什么吗？不要说笑了！你没看到从你渴望胜利的那天起，你就得到了强大的力量吗？不要再说那些愚蠢的话了，我可以给予你力量的。”

　　“确实，到此为止是借用了你的力量，但是……之后就不需要你了，从我眼前消失吧。”亮内心中的黑暗的世界开始逐渐破碎，从一道道裂痕中露出微小的光明照耀进来，整个内心的黑暗开始被光明所取代。

　　金光璀璨的破坏死光冲散了水炮，在破坏死光面前，水炮只能无力的被破开，螺旋光柱在快泳蛙那骤然紧缩的瞳孔中击中了自己，不过就这样战败也不错了……

　　“快泳蛙失去战斗能力！化石翼龙获得……”

　　“等一下！”在老爷爷刚要宣布的时候，小泽打断了老爷爷的话语。“这一场是我输了……”

　　老爷爷看向场地，化石翼龙也是已经双眼打转失去了战斗能力。

　　“在化石翼龙使出破坏死光之后就已经耗光了体力。”小泽有些无奈的收回了化石翼龙，这样的消耗的确有些大，掏出精灵球收回了化石翼龙。

　　“那么重新宣布，快泳蛙、化石翼龙同时失去战斗能力！”老爷爷略显意外的看了一眼小泽，不过转而一笑。

　　“千叶亮！决一胜负吧！”小泽掏出另一颗新的精灵球，为了辨别自己的神奇宝贝，小泽一般都会贴上一些标记，而这颗精灵球上贴着的，赫然是一个骷髅头！

　　“来吧！”亮一把扯下身上的黑色风衣往身后一甩，掏出了最后的一颗精灵球！


第95章 千叶亮VS冰羽泽（8）

　　“看来小泽是打算要在这一战中分出胜负了……千叶亮只剩下一只神奇宝贝，要反败为胜的机会并不大，而且……”圣代眯着眼看向了小泽手中的精灵球。

　　“我说过我不喜欢输吧？所以，我要赢！”亮并没有马上放出最后的神奇宝贝。

　　“还沉迷于胜利当中吗？”小泽挑了挑眉，以为亮还没从胜利当中清醒过来。

　　“还沉迷胜利之中？没错，过去的我对胜负来说，尊敬这种东西根本就是多余的，我只要胜利就足够了。换句话说，我尊敬胜利！为了胜利，不像样也好，不值得期待也好，不管别人说什么都没关系，我只要胜利就足够了！不过，这些都是过去话了，现在的我要做的就是好好享受这一场充实又精彩的对决。”亮抛出了最后的精灵球。“沙漠蜻蜓！我最后的伙伴！”

　　“沙漠蜻蜓啊……真是个熟悉的对手呢……”

　　沙漠蜻蜓的话，小泽不知道已经和圣代战斗过多少次了，对于沙漠蜻蜓还是比较熟悉的。

　　“我最后的神奇宝贝是这家伙！”白光闪现，出现的是一只紫黑色的神奇宝贝，即使现在快要接近中午，但是伴随着他的出场，瞬间让整个场地的温度下降了几度。

　　“耿鬼吗？还真是麻烦的神奇宝贝呢。”亮叹了口气，鬼系神奇宝贝的诡异是很难捉摸的。“沙漠蜻蜓，咬碎！”

　　沙漠蜻蜓的地面系绝招对于浮游特性的耿鬼是无效的，不过龙系神奇宝贝的特点就是在于可以学会很多除本系以外的绝招。沙漠蜻蜓震动着的翅膀发出美妙的声音，不过小泽可没时间欣赏，因为沙漠蜻蜓已经张开血盆大口咬向了耿鬼。

　　“隐身起来！”小泽的命令让亮有些皱了下眉头，但也没有多说什么，鬼系神奇宝贝的麻烦之处就是在于可以随意隐身起来躲避绝招。

　　耿鬼朝小泽露出了一口雪白的牙齿，随后身型渐渐消失在了场地上，沙漠蜻蜓的咬碎落空了，有些不安的看着周围，耿鬼刚消失后就出现在了别的地方，而后又消失，反反复复了几次后，沙漠蜻蜓的耐心都快要被磨光了。

　　‘消磨耐心，等待对方出现破绽的一瞬间进行猛攻吗？现在的年轻人还真是……’老爷爷目光微撇了一眼小泽。

　　沙漠蜻蜓四处张望着，而亮也是没有下达命令，整个场地除了沙漠蜻蜓震动翅膀的声音之外就别无他声了。

　　“在那边！龙之吐息！”亮猛然发现耿鬼出现了沙漠蜻蜓的侧边，急忙提醒道，而沙漠蜻蜓也是立刻转过头去，一道墨绿的龙息喷射而出。

　　“可惜……错了！”小泽的话语令亮心中一惊，露出一个玩味的笑容。“魔法照耀！”

　　沙漠蜻蜓击中的只不过是一个残影，真正的耿鬼在沙漠蜻蜓的上空显现出来，双掌间凝聚出了一颗粉红色的光球，随之而来的是一道粉红色光柱击中了沙漠蜻蜓的背部，将其轰如地面，激起一大片灰尘。

　　‘鬼系神奇宝贝的诡异运用得很好嘛，沙漠蜻蜓到底有没有机会获得胜利呢，而且亮还有一招没有使出来呢。’老爷爷开始不顾形象的坐在地上，没有半点裁判的样子。

　　一道绿色的身影迅速的冲出了灰尘的范围，振动翅膀怒视着耿鬼，身上还有不少伤痕，刚才的魔法照耀估计造成了很大的伤害。

　　“耿鬼，再来一次隐身！”

　　“会让你故伎重演吗？沙漠蜻蜓超音波将他逼出来！”亮刚才似乎有点过于兴奋，都忘了还有超音波这招。

　　声波的范围足以扩散到整个场地，被超音波所干扰的耿鬼也没办法击中精神来隐身，身型显现出来，并且似乎有混乱的迹象。

　　“保护！”就在耿鬼快要陷入混乱状态的时候，小泽的命令使得耿鬼迅速撑起一个淡绿色的保护罩，将超音波隔绝在外。“小心点！来了！”

　　在耿鬼刚要舒口气的时候，沙漠蜻蜓振动翅膀来到了耿鬼的面前，小巧的爪子向上一挑，耿鬼有些吃惊的看着自己撑起的保护消失了，脑中出现了一个技能——佯攻！

　　“就是现在！咬碎！”亮露出一个微笑。

　　沙漠蜻蜓张开小巧的嘴巴，但是里面蕴含的却是耿鬼最讨厌的恶系能量，咬在了耿鬼的身体上，瞬间让耿鬼出现了痛苦的表情。

　　“影子球！”耿鬼忍住腰间传来的痛楚，单手凝聚出一颗影子球砸在沙漠蜻蜓的背上，不过沙漠蜻蜓似乎没有要松口的意思，紧接着第二发影子球出现在了耿鬼的手中，沙漠蜻蜓咬住耿鬼的同时甩动脖子，将耿鬼甩了出去，影子球轰在了地面上。

　　“有些大意了呢……”耿鬼浮在空中捂着腰间被咬到的地方小声说道，到现在腰间传来的疼痛都还没减轻。

　　“千叶亮，接下来就让你看看我的全力吧！”小泽看着耿鬼，再将目光看向了对面的千叶亮。

　　“因为你使出了全力，为了回报你，我也全力以赴。这是为了表示对你决斗的敬意，好久没用这一招了，这种感觉……来了，明镜止水之心！”亮闭上眼睛平复了一下心情，深吸一口气后猛地睁开了眼睛。

　　‘平静自己的心境吗，有意思！’小泽的眼神也逐渐改变，犀利的眼光瞥了眼空中的耿鬼，语气平稳地说道：“耿鬼，使用诅咒！”

　　‘喂喂喂！这招可是很疼的啊，所以我才讨厌使用这招。’耿鬼在脑中无奈的想着，不过并没有出声反对。

　　耿鬼咽了口口水后，全身散发着一股稀薄的黑气缠绕在身边，头上出现了一个钉子一般的漆黑物体，猛地扎进了耿鬼的脑袋中，体力在一瞬间减到了现有的一半，而沙漠蜻蜓全身也是黑光一闪，带走了沙漠蜻蜓的四分之一的体力。

　　“只剩下三回合了，如果三回合内沙漠蜻蜓不能将耿鬼打败，那么输的肯定是沙漠蜻蜓了，但是耿鬼估计也好不到哪里去，一下子损失一半的体力，现在还没缓过来吧。”战斗也开始逐渐接近尾声了……

　　“我不会为胜利所沉迷，也不会为失败所颓废，只为了让这瞬间也能闪耀无尽光辉。只要我还能感觉到如此光辉的瞬间，我就还有反败为胜的机会，这一瞬间的光辉将会变成永恒的闪耀。”亮并没有为沙漠蜻蜓中了诅咒而担心，反而一脸平静的对着小泽说道。

　　“那么就反败为胜让我看看吧，我也是很期待呢。耿鬼！MEGA进化！”小泽伸出左手，用右手的食指与中指触碰了一下戴在左手中指上的一颗华丽的石头，当触碰到的一瞬间，张放出四条璀璨的光带，与戴在耿鬼身上MEGA石发生共鸣，耿鬼的身体逐渐改变，白光散去，MEGA耿鬼出现在场上。

　　“这就是卡洛斯地区流传的MEGA进化吗？今天还真是幸运碰到了MEGA进化的耿鬼。来吧！沙漠蜻蜓！龙爪！”

　　“耿鬼，影子球！”MEGA耿鬼的身边出现了四颗影子球围绕在身边，沙漠蜻蜓那小巧的龙爪朝着MEGA耿鬼抓了过来，四颗影子球也是朝着沙漠蜻蜓飞去，路上，沙漠蜻蜓用龙爪撕碎了三颗影子球，不过却被第四颗击中了，但就算如此，还是冲了过来。

　　似乎没有料到沙漠蜻蜓会如此执着，耿鬼愣是没有闪避，龙爪击中了身体，不过沙漠蜻蜓的身型一顿，身上的黑光再一次一闪而过，痛苦的坠入地面。

　　“耿鬼，没事吧？”耿鬼没有说话，仅仅只是点了点头，体力消耗得比预料的还要快，只能尽量节约体力。“那好，魔法照耀！”

　　“沙漠蜻蜓，还能站起来吧？”亮担心的问了一句，所幸诅咒带来的痛苦来得快也去得快，沙漠蜻蜓重新振翅高飞，躲过了迎面而来的魔法照耀。

　　转而喷射出一道墨绿色的龙之吐息还以颜色，MEGA耿鬼一颗影子球甩了出去，发生了爆炸。高节奏的战斗使得回合数进一步加快，诅咒再一次袭来，沙漠蜻蜓咬了咬牙撑了过去。

　　“只剩下一回合了吗？”亮平静的看着沙漠蜻蜓，仿佛回到了以前和他们一起旅行，一起为获得胜利而祝贺的场景。“沙漠蜻蜓，龙之冲击！”

　　“龙之冲击？有这种绝招吗？他该不会将龙神俯冲念错了吧？”圣代疑惑的看着场上的千叶亮，而小泽也是一脸疑惑的样子。

　　看到小泽一脸疑惑的样子，亮一脸平静的做出了解释：“龙之冲击是我深信的究级必杀奥义之一，具有威力的绝招，其代价也不低，发动了的神奇宝贝，这在瞬间防御会下降到最低。换句话说可能就是一击分胜负了。”

　　“自创技能吗？的确是到了最后的尾声了呢，耿鬼，拿出全力来！魔法照耀！”

　　沙漠蜻蜓全身散发着血红色的光芒，杀气骤然显现，振翅飞到高空之后，急速俯冲而下，身前形成一个血红色的能量罩，威力估计都超过了亿万冲击波，这到底是怎么自创出来的？

　　MEGA耿鬼面对这招不敢有丝毫马虎，淡淡粉色光芒逐渐汇聚在双掌中间，照亮了MEGA耿鬼的身影，不过那种颜色与MEGA耿鬼显得格格不入，倒是增添了几分滑稽。淡粉色光芒汇聚完成之后，出现在MEGA耿鬼手中的粉色光球直径有半米大，轰然而出！

　　双方的绝招越来越近了！在接触的那一瞬间，摩擦产生出来的能量开始朝场外肆溢，两道绝招接触下的场地石屑飞溅，散落一地。随后只听见‘轰——’的一声巨响，爆炸的范围足有整个场地那么大，从烟雾中，小泽用波导探测到，沙漠蜻蜓依旧是维持着龙之冲击的样子袭向了MEGA耿鬼！

　　被血红色光芒包裹的沙漠蜻蜓就要击中体力所剩无几的MEGA耿鬼时，黑光再一次一闪而过，沙漠蜻蜓的翅膀停止了震动，轰然倒地，在场地上划出去好几米。MEGA耿鬼退去MEGA形态，抹了一下脑门上的冷汗，呼了口气坐在地上。

　　“我要申请休息一星期！”耿鬼的开口说道。

　　“什么！这只耿鬼刚才开口说话了？”老爷爷震惊的看着耿鬼，仿佛是在看着稀有动物一般，眼中充满了好奇。

　　“咳咳！师傅！结果！”亮的提醒让老爷爷有些尴尬的笑了笑。

　　“我宣布！沙漠蜻蜓失去战斗能力，耿鬼获得胜利！所以胜利者是冰羽泽！”

　　“我输了……”亮收回沙漠蜻蜓后叹了口气。“这就是极度追求强大力量之人的末路，只有瞬间的喜悦，这就是已经去地狱转一圈回来后的我所得出的结论，想笑就尽管笑吧。”

　　“我不会笑你的，你很强，但我希望你能明白，大吾当初对你说的那句话，你应该没有好好的去理解吧。”亮听到这里抬起头，苦笑了一下。

　　“至今为止，我都是以获得胜利作为我生存的意义，然而现在，我总算跳出这份执着了。真的成为一个新的我，那并不是拘于面子或者尊严，而是凝视着前方的未来。”亮看向了走廊边的巨钳螳螂和火暴兽。“抱歉，火爆兽，巨钳螳螂，再一次为我而战吧。”

　　火暴兽和巨钳螳螂见到自己的主人不会再迷失在力量与胜利当中，表示会和亮一起重新努力。

　　“谢谢你们，和我一起达到下一个高峰吧。”亮将两只神奇宝贝拥入怀中。“师傅，我可以取回他们两个吗？”

　　“当然可以！只是你知道你在沉迷于力量与胜利当中的时候，你可有什么收获？”老爷爷一脸严肃的看着亮，等待其回答。

　　“只有瞬间的喜悦，得到的是无尽的空虚……”亮低下头去，在这段时间里，获得的胜利都好像没有什么意义一样。随后，亮抬起头来，看着小泽。“我会再次收集徽章，不会再一次迷失在胜利和力量中了，成都联盟再见吧。”

　　“成都联盟上我可不会输给你！我期待着！”小泽收回了正在场地外不断抱怨的耿鬼，走向了小馨圣代她们那边。“那么我们也是时候该走了。”

　　“对了，还有一件事！这次失败的原因是我，我所有的精灵都表现得非常出色，下次我要赢了你！”

　　小泽摆了摆手，和小馨她们走出了道场。飞天流……或许会出现一个强大的掌门也说不定……

　　……


第96章 哈？老爸？！

　　走在街上，看着人来人往的街道，小泽忍不住多撇了几眼路过的行人，每个人的脸上都洋溢着微笑，算算时间，夏天也快要过去了，距离成都联盟开赛大概还有半年的时间。

　　“这次的六对六全员对战之后，你有什么收获吗？”圣代凑过来问道，脸上浮现出来的微笑可以看得出她心情不错。

　　“收获肯定是有的，不过嘛……”说到这里的时候小泽停顿了一下，圣代心里也是跟着好奇起来。“我为什么要告诉你呢？”

　　“说出来又不会死。算了，我也不跟你计较了，既然浅葱道馆不能挑战的话，那么我们只好往下一个道馆前进了。”圣代有些不满地说道，随后看向了旁边的小馨。“小馨，离我们这里最近的道馆是哪里？”

　　“我看看啊……”小馨翻开旅行手册中的成都地图，仔细的看了一眼。“离我们这里最近的道馆是湛蓝市，那里的训练家好像是擅长使用格斗系的，而且顺便一提，在湛蓝市附近的漩涡列岛马上就要举办三年一届的漩涡列岛大赛了。”

　　“漩涡列岛大赛？看来我们的运气不错啊，可以赶上三年一届的大赛。”小泽可是清楚的记得漩涡列岛大赛的最终奖品是神秘水滴，那可是对于水系神奇宝贝的绝招有着很好的提升效果。“不过在那之前，还得去神奇宝贝中心一趟……”

　　因为在之前与千叶亮的战斗中，受伤严重的神奇宝贝们还需要治疗。

　　走进神奇宝贝中心之后，迎面吹来的冷气顿时让人舒爽了不少，即使季节快要入秋了，但外面的温度却依旧如此的高。

　　“乔伊小姐，我的这些神奇宝贝就麻烦你了。”小泽将身上的六个精灵球放在了柜台上。

　　“好的，等他们恢复之后会通知你的。”说完乔伊小姐带着小泽的六颗精灵球走进了治疗室。

　　扣除治疗中的六只神奇宝贝外，小泽现在身上带着的有班吉拉，狃拉，梦妖，黑暗鸦，太阳精灵，肯泰罗这六只，火焰鸟和闪电鸟被小泽传回去了，反正呆着自己这里还不如让他们呆在研究所里，那里的对手也很多。

　　在将精灵球交给乔伊小姐之后，小泽等人来到了休息区，点了杯冰水，坐在椅子上无聊的咬着吸管。

　　“估计等乔伊小姐治疗完还需要一段时间，我是打算到外面去看看，来到浅葱市都还没一天就要走，怎么也说不过去吧。”小泽直接说出了自己的打算。“然后呢？你们呢？”

　　“购物！”

　　“购物！”

　　“和哥哥一起去吃冰淇淋！”

　　“你们上午不是才逛过吗？！”小泽拍桌而起，但是随后又马上颤颤的坐了下去。“好吧……随便你们了，那么小蓝就和我去吃冰淇淋了，呃不对！话说你早上不是才吃过吗！”

　　……

　　“奇怪？明明看到他们往这边走过去的才对啊，怎么不见了？”一个戴着墨镜，身穿一件黑色夹克的中年男子四处张望着，路过的行人都有意躲避着这个人，因为他的行为实在是很容易让人怀疑是不是跟踪狂。

　　不远处……

　　“这一年的开销中很多都是你吃冰淇淋而消费的，现在你哥我的口袋也剩下不到几百元的现金了。”

　　“不对吧，哥哥经常和姐姐拿钱这点小蓝可是知道的，开销最大的应该是哥哥才对。”小蓝停顿了一下。“不过小蓝知道，哥哥将拿到的钱都用来给小蓝买冰淇淋了吧？”

　　犹如做坏事被揭穿了一样，小泽的脸上闪过一丝尴尬，但是却又马上正了正脸色。

　　“小蓝，经常吃冰淇淋是不对的！你看看自己，再对比一下圣代和小馨。”小泽没有将话挑明，而是意味深长的看了一眼小蓝。“其实我也有想过是不是遗传的问题，但是这毕竟没办法证明……”

　　小蓝先是疑惑了一下，然后再仔细回想了一下小泽说的话。对比？遗传？聪明的小蓝随后似乎想到了什么，看向了自己的胸口……

　　“这这、这和吃冰淇淋没有关系！小蓝还有发展的空间！说不定以后……”小蓝越说越没有了气势，最后转过头去嘟起小嘴。

　　“是是，小蓝肯定没问题的！那么就这间吧。”小泽看了一眼店名‘温馨小站’。不过在走进去的时候，余光瞥了一眼身后，眼中闪过一道危险的精光。

　　进入店里之后，人数并不是很多，里面的布置的确让人看起来觉得很温馨，淡绿色的墙壁再加上一些墙贴，仿佛是让人处于森林之中，在这里的人们都在享受着午后的宁静。

　　“请问需要点什么？”面带微笑的服务员走过来轻声问道，将手中的菜单递到了小泽的面前，而小泽看了一眼之后，点了杯卡布奇诺。

　　“小蓝要这个！还有这个！”点了几杯特大号的蓝莓圣代后，小蓝满意的坐在椅子上等待起来。

　　“小蓝，哥哥去一下厕所，马上就回来，不要跑开了。”小泽瞥了一眼门口，而后放出了梦妖。“在我回来之前就和梦妖好好玩吧。”

　　“啊咧？梦妖，上厕所有必要出去外面吗？”小蓝歪着头看着同样歪着头的梦妖。

　　走出温馨小站后，小泽七拐八拐，来到了一条小巷中。

　　“我说是不是应该出来了，都跟了我这么久了不累吗大叔？”小泽看着空无一人的小巷出口处，而这时候从巷口走进来一个戴着墨镜，身穿黑色夹克的中年大叔。

　　‘跟踪波导勇者，这位大叔还真是有胆啊……不过自己好像从来没有惹过别人吧，除了火箭队之外。幸亏目标不是小蓝，但偏偏是在自己主力全都住院的情况下，麻烦了……’小泽双手抱胸，并没有马上发动攻击。

　　对面没有说话，而是掏出一张照片对比了一下，而这张照片赫然就是小泽在石英大会的颁奖仪式上咬着奖杯的样子。这个人！是当时在海边沙滩二楼的咖啡厅注视着和老爷爷谈话的小泽的人。

　　到底有什么目的？！

　　“先说好啊，我的性取向可是很正常的，从不搞基的！”在不知道对方有什么目的之前，小泽可不会轻易和对方交手，虽说直接打垮对手也不错，但是对方的实力还是个未知数。

　　“你……叫冰羽泽没错吧？”对面的大叔终于开口了。

　　“不是！我不叫冰羽泽！我叫路飞！是要成为海贼……呸！是要成为神奇宝贝大师的男人！你认错人了！”

　　“那你能给我解释一下上面这个叫冰羽泽的是谁吗？”大叔把照片往前一贴，上面赫然就是小泽本人。

　　“或许……大概……可能……是你认错人了，你看，世界上长得一样的人有很多嘛，这只是个巧合而已。”小泽笑得有些勉强，手已经搭在了腰间的精灵球上了。

　　“看来你就是冰羽泽了……”大叔将手中的照片扔到了一边，嘴里似乎还念念有词，不知道在说些什么。而是掏出了一颗精灵球。“波士可多拉！杀了他！”

　　“班吉拉！”没有任何迟疑，小泽迅速抛出自己的王牌。

　　两只巨大的神奇宝贝出现在小巷中，双方都没有发动攻击，仅仅只是盯着对方，气氛一下子凝固起来，只有班吉拉出场时刮起的风沙吹过。

　　十分钟之后……

　　“我说大叔啊，你到底要不要进攻啊，我妹妹还等着我回去呢！”小泽有些无奈的靠在班吉拉的身上。这样的对峙已经都有十分钟了，但是对面都没有任何动静。

　　而小泽也不敢轻易进攻，从那只波士可多拉身上散发出来的气势，小泽对于这种威压感很熟悉，那是只有天王才有的威压！这在科拿那边已经领教过很多遍了。

　　“老公！原来你在这里啊，躲在小巷里是要玩捉迷藏吗，真是的，都一大把年纪了还玩这种游戏。”这时候从小巷的入口处，小泽看到了一个美妇从那边进来，说话的对象自然是那个大叔了！“我已经找到女儿了，而你这是在干什么？”

　　“当然是要将这个拐走……”

　　“小泽？老爸？你们在干什么？”大叔还没说完，小泽的耳中就响起了一个熟悉的声音，那个声音自己刚才还听过……而这个声音无疑就是圣代的声音……

　　“哈？老爸？！”小泽握在手中的班吉拉的精灵球掉落在地上，一脸像是见了鬼一样的表情。“你说这个想要杀掉我的人是你的……老爸？”


第97章 当妹控遇上女儿控！

　　“哦呀～这么快就叫老爸，会不会有点太早了点啊，石英大会的冠军同学？”一个欠扁的声音从巷口传来出来，这个声音小泽曾经听过，现在想想都很长时间没有见到那个家伙了。

　　“的确是有点太早了点呢，不过也应该快了吧，你说对吧？”就在小泽刚想开口的时候，又传来了一道声音，同样也是熟悉的声音，这让小泽的怒气值狂飙。

　　“御龙海，羽夜，要不要试着来一发破坏死光？”小泽挑了挑眉，看着从巷口走进来的两人，再加上原本就在这里圣代的老爸，还有刚才进来的圣代的老妈，还有圣代，整个小巷顿时热闹起来了。

　　不过小泽现在可没心情和他们叙旧，不仅仅是因为他们用看戏的眼神看着自己，更是因为有个眼神凶恶的家伙始终盯着自己。

　　“就是你把我女儿从贵族学院拐走的吧？”大叔从口袋中抽出一根烟后点燃说道。刚才那是疑问句吧，为什么在自己听来是肯定句啊！

　　“拐……”

　　“你什么都不用说……”小泽刚要解释就被打断了，大叔无奈的叹了口气，随后目光像是可以杀死人一般的盯着小泽。“波士可多拉！破坏死光！”

　　“突然就开打是要闹哪样啊！”小泽似乎没有料到会是这样的神展开。“班吉拉！破坏死光！”

　　两道金色的能量柱在半空中相互引爆，爆炸的气浪掀起了地上的旧报纸和许多灰尘，一张报纸更是贴在了小泽的脸上。

　　“哦？很强的破坏死光啊，虽然是匆忙凝聚的，但是威力丝毫不比波士可多拉来得差嘛，看来这次的成都联盟有意思了，你说是吧小海？”羽夜幸灾乐祸的在旁边看着。

　　“的确，不过要是这家伙在这里挂掉的话，成都联盟可就没意思了。伯父，可不可以先暂时放他一马？”作为御龙家族的子孙，多多少少见过一些世面，况且小海以前还是圣代的同学。

　　大叔听到这里，无言的收回了波士可多拉。

　　小泽到现在都还没反应过来到底发生了什么，情况发生得太突然了。什么诱拐？为什么那两人会出现在这里？为什么优藤家族的人无处不在？！这到底什么神展开？！为什么剧情这么狗血？！就连贴在脸上的报纸都忘记拿下来。

　　我想静静……

　　……

　　在走出小巷之后，小泽发现小馨也是在这里，不过想想也对，刚才小馨是和圣代一起出去的。

　　回到刚才的温馨小站，发现小蓝正在逗着梦妖玩。

　　“哥哥？他们是谁啊？”显得有些怕生的小蓝害羞的看着小泽身后的两位大人。

　　“他们是圣代的父母，不用担心，至于这两位，我不想介绍，你也应该知道。”小泽瞪了一眼身后的小海和羽夜。

　　“是小海哥哥和羽夜哥哥吧？”

　　“哦哦哦！这是小蓝妹妹第一次叫我‘小海哥哥’呢，真是三生有幸啊！小风那家伙可是经常被叫成大叔呢。”对于小蓝会这么叫自己，小海表示很意外。

　　“废话少说，然后呢？有谁能解释一下现在到底发生了什么？”小泽坐在了小蓝身边，看着面前的众人。

　　“还是先介绍一下吧，这是我老爸，优藤冰一，这是我老妈，优藤美咲。至于为什么他们会在这里，因为我老爸是个导演，老妈是助手，所以来浅葱市是来取材的，刚好碰上了我们，只能说是巧合。”当圣代介绍到优藤冰一的时候，那眼神足以秒杀小泽……

　　哪来的那么多巧合啊喂！

　　“优藤冰一？我想起来了！是那个世界著名的导演！曾经获得过许多奖项，没想到竟然是圣代的父亲，我也是这时候才想起来圣代你的姓氏和他一样，真的是本人诶！”小馨有些激动的看着优藤冰一，这让优藤冰一有些尴尬。

　　“嘛～也没你说的那么厉害了……”

　　“伯父的确是拍过许多作品，大多都是以人类与神奇宝贝之间相互共处为主题的。的确可以称得上是世界级的！”小海也是出口赞叹道。

　　小泽：“没听过……”

　　优藤冰一：“真想宰了你这小子！”

　　“至于我们在这里是因为……”

　　“诶！不用说，我知道，也是巧合。”小海刚想要解释，就被小泽打断了，而他们也没有继续说下去，小泽当他们是默认了。

　　“啊啦～好可爱的小姑娘！”优藤美咲不知道什么时候从对面移到了小蓝的身边，轻捏着小蓝的脸颊。

　　“那是当然了，小蓝是世界第一可爱的，她可是我的妹妹。”值得小泽骄傲的事情没有多少，但是小蓝却是小泽一生中少有的骄傲。

　　“你小子能解释一下为什么将我女儿从贵族学院拐走吗？”优藤冰一忽然开口道，用手指敲打着桌面，气氛再一次凝固了……

　　“哈？你说我拐走你女儿？你哪只眼睛看到我拐走你女儿了！分明是她自己跟上来的好吧。你个女儿控！”

　　“你小子说什么！你个妹控！”

　　“女儿控！”

　　“妹控！”

　　“女儿控！”

　　“妹控！”

　　众人：“……”

　　……

　　“拍电影？在浅葱市？”小馨有些诧异的看着叼着烟，朝空中吐了个烟圈的优藤冰一。

　　经过解释之后，小泽总算是了解了。小海和羽夜这两个家伙的确是刚好路过这浅葱市，小海是从烟墨市出发一路南下开始收集徽章，和羽夜在这里刚好碰到，然后又碰到了正在逛街的小馨和圣代，再接着就是美咲阿姨找到了圣代她们。

　　小泽不得不吐槽，这浅葱市还真是小……

　　至于优藤冰一，似乎在完成一部电影，而需要在浅葱市取材，而恰好小泽他们旅行到了这里。至于优藤冰一为什么要找小泽的麻烦，小泽只能将其理解为女儿控……

　　“其实也就是选定几个场景作为背景而已，而且这部电影也只是我灵光一闪的想法罢了。不过既然难得遇上，就拍一部属于你们的小电影吧！主题随便你们。”优藤冰一十分大气的决定了，这让小馨不免有些高兴。

　　“对了，经纪公司听说我们到了浅葱市之后，包下了海边的一间海滨浴场，大家明天一起到海边放松一下吧。”美咲阿姨的这个意见让小泽身型不自然的一抖。

　　海边……游泳……溺水……这几个词在小泽的脑中不断的盘旋着。

　　“不过要到海边，果然还是应该要有泳衣才对吧？”小馨这时候说道，因为平时旅行的时候都很少有碰到海边，更别提游泳了，所以她们一般都不会将泳衣带在身边。

　　……

　　“为什么要我们跟过来？”小泽看着整间商场除了几个男的陪女朋友来这里之外，剩下的就全都是女的，而且挂满了各式各样的泳衣。

　　“穿泳衣当然需要有男生的评价才行了，这样才能凸显出泳衣的魅力不是吗？”美咲阿姨意味深长的看了一眼小泽。“不过小泽君还真是意外的纯情呢，脸都已经红了呢。”

　　这倒不是小泽看到了什么不该看到的，而是有些尴尬，试想一下，身处于泳衣专卖店，你身边有三个男的，一个不断的用余光瞄着别的地方，一个拿着手机不知道有什么企图，另一个倒还好，坐在休息区抽着烟。

　　和这些家伙站在一起怎么可能不尴尬！

　　小蓝看了眼自己，再看看别人，尤其是美咲阿姨，极具冲击性！小蓝完败似的低下了头。

　　“啊啦～小蓝酱不用担心的，以小蓝酱的身材来说，应该适合穿连衣裙，这样苗条的身材不穿连衣裙真是可惜了，相信阿姨没错的！”美咲阿姨从衣架上拿下了一件淡粉色的连衣裙泳衣。

　　“是吗……？”小蓝半信半疑的走进了试衣间。

　　“唰～～”试衣间的帘布被拉开了之后，走出来的小馨有些害羞的看着小泽。一袭颈带式的白色泳衣，完美的衬托出了小馨那雪白的皮肤和身材。“怎么样……？好……看吗？”

　　某人默默的拿起了手机，小泽一把抢过手机扔到了店外。

　　“完全的抛物线！”

　　“我刚买的肾18啊！！！”

　　“很……适合你……”小泽转过头去尽量不往小馨那边看，但是视线总是很不自然的往那飘……

　　“唰～～”另一间试衣间的帘布也被拉开了，出来的不是小蓝，而是圣代。一袭蓝色的比基尼泳衣呈现在小泽面前，和小馨有着不相上下的身材和皮肤，但是两人却又在气势上有所不同，与小馨的羞涩不同，圣代倒是多了几分青春少女的气息。

　　“唰～～”帘布再一次被拉开，这一次出来的是美咲阿姨。

　　“感觉有点紧啊……但这已经是最大的了，真是没办法啊……”美咲阿姨的一句话顿时让两位少女做失意体前屈……

　　“啊咧？小蓝呢？”小泽的一句话让众人望向了小蓝的试衣间。


第98章 海边！

　　夏末的金色沙滩，蓝天之下，构成夏季光亮迷人的一道绝景，五彩太阳伞沿着海岸星罗棋布。

　　“真是个好天气呢！”看着湛蓝的天空，小泽不禁感叹道。晴空万里，温度适宜，的确是个好天气。

　　“哟西！那么大家就各自活动吧，记住不要跑太远哦。下午我们就开拍了，晚上还有活动呢。”优藤冰一走到了海边的一家奶茶店坐下，点了瓶啤酒开始喝了起来，悠然自得看着一伙年轻人们嬉戏着。

　　除了还在住院的几只神奇宝贝之外，小泽倒是给自己的所有的神奇宝贝们放了个假，今天都带着他们来到了海边。

　　“都不要给我惹事知道吗？”小泽看着眼前的一排神奇宝贝们嘱咐道，尤其是狃拉，梦妖，黑暗鸦这三只，惹事最多的就属他们了。

　　“哦？A、A、B、C、B、B、哦！那是F！！”某人拿着不知道从哪摸索来的望远镜无耻的眺望着。

　　“从刚才开始你就不能消停一伙吗？你没看到那些人看向这里都是什么眼神啊……”小泽远离了一下某人，同时朝某人使了个眼色，但好像被无视了，替某人默哀一秒钟之后，小泽躺在了沙滩椅上。

　　“羽夜君，这个望远镜就暂时交给阿姨保管了，要不然明天在浅葱市的报纸上有可能出现‘某个猥琐少年被暴打一顿丢进海里失踪不明’这样的头条新闻。”美咲阿姨微笑着拿走了羽夜的望远镜，从头到尾，羽夜都没有吭一声，因为那表情所隐藏的杀意太明显了！

　　‘是不是应该考虑一下学习游泳了？但不知道为什么就总是对这海水有着莫名的恐惧，自己应该没有吃过恶魔果实吧？但为什么就是学不会！’小泽目光有些幽怨的看着比自己还小的小正太都可以在海里游泳，再看看套着个游泳圈的小蓝，难道自己也要学小蓝一样套着个游泳圈在游泳吗？

　　“哟！怎么不去游泳？”小海走了过来有些玩味的问道，小泽甚至可以从他的语气中听得出其中的挑衅。

　　“你这不是明知故问吗？如果你愿意教我的话，我倒是可以考虑一下。”小泽摊了摊手，看向了远处正在嬉戏中的三位女生，外加美咲阿姨。

　　话说美咲阿姨的性格就像是个小孩子一样，而雪奈小姐的性格也是和美咲阿姨差不多，真该说不愧是一家人……

　　“吼？要我这个游泳健将来教你吗？我可是很严格的哦！”那种挑衅的眼神为什么看得那么不爽，好想揍他一顿！

　　“哦哦哦！小泽还要学游泳吗？真是令人意外啊，还以为你什么都会呢……”羽夜这时候忽然跑了过来，同样的眼神……

　　你究竟把我当成什么了……

　　“那么就首先就从最基本的打水开始吧。”不得不说小海教起来还真是有模有样。

　　“打水吗？这个简单！”

　　小泽纵身跳进了海水里，水温刚好适宜，两手和脚开始扑打水面，随后，溅起的水花越来越少，最后，整个水面除了几个气泡冒出来之后就……没了……

　　看着被海浪冲到沙滩的小泽，小海和羽夜走了过去。

　　“小泽，很遗憾有个坏消息要告诉你，你这辈子与游泳无缘了，节哀……”小海拍了拍小泽的肩膀，有些‘痛心’地说道。

　　艳阳高照，临近中午，太阳的强度开始加强起来。

　　海边奶茶店……

　　“呀！游得真舒服！”小蓝摘下了套在身上的游泳圈，接过了优藤冰一递过来的一杯饮料喝了一口。“圣代姐姐，小馨姐姐，下一次小蓝要游得更远一些。”

　　“那可不行！游太远的话可是很危险的。”小馨阻止了小蓝的想法。

　　“哥哥他怎么了？”看着坐在柜台前，无力的趴在柜台的小泽，小蓝有些疑惑的问道。

　　“那家伙的不用担心，只是受了点小挫折，小蓝妹妹不用担心的，不过……”羽夜有些奇怪的看着脸越来越红的小蓝。“小蓝妹妹，你的脸怎么红成这样？”

　　听到羽夜这么说，众人也是将目光集中到了小蓝的身上，只见小蓝的脸上逐渐布满了红晕，连耳根也都开始逐渐涨红。

　　“小蓝，你没事吧？是不是晒太久了？”听到羽夜的话之后，小泽也是马上爬起来看了一下，果然如羽夜所说的，脸已经红得像是熟透般的苹果一样。

　　“哥哥闭嘴！是不是看不起小蓝～！”小蓝此话一出，奶茶店瞬间安静了下来。

　　嘿～？这女流氓般的口气是怎么一回事？这真的是我老妹吗？阿尔宙斯你在玩我吧？

　　随后小泽将目光定格在了小蓝手中的杯子上……

　　“你这混蛋！你到底给小蓝喝了什么？！你个女儿控！”小泽顿时朝优藤冰一质问了起来，那杯饮料的确是优藤冰一递给小蓝的，但是同样也有递给别人，为什么别人会没事呢？

　　“碳、碳酸饮料啊……而且每个人都有份啊。”突如其来的质问使得优藤冰一也没有料到会这样。

　　“碳酸饮料？没听过喝碳酸饮料也会醉的啊？”小泽看了眼身边的小馨，羽夜，圣代，小海他们也是喝着优藤冰一递过来的碳酸饮料，但都是好好的。小泽走到小蓝面前，蹲下来小心翼翼地问道：“那个……小蓝，这杯饮料可以让我喝一口吗？”

　　“不要！”十分果断的就拒绝了。

　　以前不是这样的啊……小泽在心里哭了。要是换在平时的话，小蓝肯定将饮料递到小泽面前，微笑着用甜美的声音说一句“哥哥请慢用。”

　　“你！”小蓝突然指向了小海，这让小海有些意外。“和我签订契约成为马猴烧酒吧！”

　　“嗨！我愿意！”

　　“滚开！”小泽一脚踹开了小海，来到了小蓝的面前，拿走了小蓝手中的碳酸饮料。“这种东西以后禁止出现！太可怕了！”

　　“快点还给小蓝！要不然就算是哥哥，我也不会……不会……”前面语气还很强硬，但是越说越找不到合适的词语，最后醉倒了。

　　“……”小泽看着趴在自己身上睡着的小蓝，再看看手中的那杯碳酸饮料。“小馨！以后千万不要买这种东西！千万记住！”

　　“我倒是觉得醉了的小蓝比平时可爱很多诶。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“……”

　　……

　　中午，小泽将小蓝送回了神奇宝贝中心，请乔伊小姐麻烦照顾一下。而这次的小电影恐怕与小蓝无缘了，优藤冰一决定的场景就是在这海边，至于主题？五人的意见不同，只好用抽签的方式来决定。

　　最后抽到的是——青春时代！

　　“我记得这个好像是小馨你写的吧？”优藤冰一看着手中的字条，问了一下身边的小馨。

　　“是的，青春时代，其中的意思也很明显，主要的还是要突出我们现在的这种青春。”小馨大致的解释了一下，而优藤冰一则是摸着下巴思考了一下。

　　主题是事先决定，然后再由优藤冰一来思考剧情，临时剧本对于他来说简直易如反掌，而剩下的就是直接开拍了。道具什么的完全不用担心，反正需要用到的道具也是极其少。

　　不过对于优藤冰一那一次过的决定，小泽还是有些不满，毕竟对于从来没有拍过戏的他来说，想要一次过那是不可能的。

　　“小馨的这个提议很不错呢，剧本的话就麻烦伯父了。”小海似乎对于这个提议也很赞同，虽然没有抽到自己的提议的马猴烧酒多少有些可惜，但小馨的提议总的来说都没有人反对。

　　“没问题！那么各位就先暂时去休息吃午饭一下，那个妹控！你也不用担心你的妹妹，只不过是喝了点碳酸饮料，马上就会没事的。”

　　“虽然对于你的这句话很不爽，但也明白你是关心小蓝，就不和你计较了。”小泽跟着众人走进了奶茶店，随便点了些东西吃。

　　“那么老公，剧本你想好了吗？”美咲阿姨看着若有所思的优藤冰一，微笑着。

　　“还真是什么都瞒不住你啊……”优藤冰一叹了口气。“想是想好了，但是这样真的可以吗？”

　　“人总是要成长的，况且他们也长这么大了……有些事情总是要让他们明白的，这不正好突出青春这个主题吗？”美咲阿姨始终保持着微笑，看着潮涨潮落的海浪。

　　热闹的沙滩，青春的活力，以及……不为人知的未来……

　　……


第99章 夏日祭中的青春悸动！

　　随便吃了一些东西之后的小泽一行人坐在奶茶店等待着优藤冰一的到来，看来应该是在准备一些拍摄用的道具吧。

　　“话说只有我们五人会拍出什么样的电影，想想都有点小期待。”小海坐在柜台前有些兴奋的想着，但是随即换上了一副愁眉苦脸的样子。“如果说小蓝妹妹也有参加的话那该有多好啊……”

　　“你就别想了，小蓝现在躺在床上胡言乱语呢。”小泽也是有点无奈，以前怎么就没发现喝汽水也能喝醉的？“不过还真想看看小蓝上镜是什么样子的。”

　　“话说一个下午真的可以拍好吗？”羽夜有些怀疑的问道。优藤冰一承诺，如果顺利的话，一个下午就可以解决，剩下的后期制作全权交给他就行，小泽对于这句话表示深深的怀疑。

　　“你就放心吧，我老爸可是制作了很多的电影，如果说你们配合的话，一个下午应该足够了。”圣代倒是对于自己的老爸有着很大的自信啊。

　　“那么大家就努力争取在一个下午完成吧，听美咲阿姨说，今晚还会在海边举行烟花大会，到时候大家就可以趁拍完戏到海边欣赏烟花了。”今天心情最好的无疑就是小馨了。

　　“哟！都在呢。那么出发了小子们！过来帮忙一下！”优藤冰一直接叫三位男生到外面，看来是需要做苦力了……

　　临近下午的一点左右，火辣的太阳悬挂在高空，搬运器材的任务还是需要男生们来帮忙。

　　“把这些东西搬到那块岩石那边，记住要轻拿轻放！”优藤冰一的语气中带着严肃感，不像是在开玩笑。

　　“还真是会使唤人啊……”小泽小声的抱怨了一句，不过也没多说什么。“出来吧，班吉拉！”

　　小泽看了一眼需要搬运的器材，无非是一些胶卷和摄像机之类的东西，再看向了小海那边，居然是在搬遮阳伞……

　　在准备好之后，时间也将近两点。在这个世界，拍摄电影并不需要那么复杂的程序，毕竟在这不科学的世界里，科技永远是发达的。

　　“剧本我相信你们也都看了吧。”优藤冰一看着每个人手中拿着剧本，嘴里还不停的念叨着。“大概的剧情也都了解了吧，那么我就简单说明一下。首先，这次的主角是小馨，至于原因我也就不多说了。其次，人物关系都搞清楚了吧？最后！尽情发挥你们的演技吧！”

　　“噢！！”X5

　　……

　　本以为这个夏季的最后一天会是愉快的，但是这一天发生了太多……以至于自己在多年后回想起这一天中所发生的事。苦笑……以及对于青春的感慨……

　　“我说你小子是存心找茬是吧？”优藤冰一的语气中透露着一丝不满，有点不耐烦地说道。“拍戏是要有感情的！你的这个表情要再猥琐……呸！再生动一点！懂了吗？！”

　　“你刚刚好像说猥琐了吧……绝对说了！”小泽小声的嘀咕了一句。“对于拍戏什么的，我毕竟没有接触过。”

　　“从我这里看过去，你的脸就像是苦瓜脸一样。算了，我给你示范一下，其他人先休息一下。”优藤冰一直接从椅子上站起来，小泽倒想看看从他的那个角度看过去怎么个苦瓜脸。

　　不过小泽的心思并没有集中在优藤冰一的身上，反而饶有兴趣的看着摄像机，通过摄像机看向了正在示范的优藤冰一。然后镜头一转，看到了戴着眼镜，像是个博士一样的羽夜，不得不说还真的有几分像。

　　镜头再一转……

　　白色的纱裙在海风中翩翩起舞，一头黑色如瀑布般的长发随风飘动着，纤白的手臂压着头上的草帽防止被海风吹走，目光眺望着远方的海，似在回忆，又似在等待……光着洁白的小脚丫在沙滩中来回走动，时不时的转一两个圈。

　　不知道是不是发现了什么，高兴的捡起了被海浪冲上来的一枚精细的贝壳，那高兴的模样，宛如孩子般纯真。似乎是注意到了这边的情况，对着小泽露出了一个笑容……

　　不知不觉中被吸引……时间仿佛变慢了一般，那甜蜜的笑容深深的烙在了小泽的脑海中。

　　这是他这辈子见过……她最甜蜜的笑容！

　　这份悸动的心是怎么回事？

　　呵……自己心里不是已经有答案了吗？

　　但是……这样真的好吗？自己有那个实力吗？

　　如果说……

　　从一开始，自己没有路过那个贵族学院，那么……现在的她是不是有属于自己的幸福？比起跟着自己要来得好吧。

　　所以说这从一开始就是一个错误的决定！

　　自己没有权力奢望她能喜欢自己，但是至少用自己的这份力量守护到她找到自己的幸福为止。

　　因为我们本来就是两个不同世界的人……

　　“嗯？”看着正在发呆的小泽，小海挑了挑眉，这家伙不会是元神出窍了吧。

　　“你在发什么呆啊！”优藤冰一走过来直接给了小泽一个暴栗，叫了那么多声都没有回应一声。“刚才的示范看到了吗？嗯？还是说，你压根就没有在看？”

　　“怎么会呢，我已经明白了，那么这次我会努力的！”小泽直接敷衍过去了，刚才的确没有在看。

　　时间持续到了傍晚六点左右，换了好几个场景，不过所幸是顺利拍完了。片子的时间虽然短了些，根据优藤冰一的评价好像还不错。但小泽感觉这好像除了台词与动作之外就没有别的了。该不会那家伙要自己加些特效吧……

　　草草的吃过了晚饭，小泽来到了神奇宝贝中心看小蓝，轻轻地打开房门之后，看到正在熟睡的小蓝，脸色也已经恢复正常了，小泽也不好打扰，关上门之后离开了。

　　今晚浅葱市会在海边举行夏日祭，还有隆重的烟花大会，络绎不绝的小贩与游客们形成了一副热闹的场面。两位女生在美咲阿姨的带领下开始横扫所有店铺，至于男生们，自己逛自己的。

　　“哟！羽夜，难得出来一趟，就不要愁眉苦脸的，你看，周围可都是有很多女生在看着呢。”看着羽夜这个样子，小泽就忍不住想要调侃几句。

　　“别拿我开玩笑了，不要忘了下午的善后工作是谁做的，你们两个竟然直接丢下我跑了！知不知道那些东西我搬了多久！”羽夜开始长篇大论起来，小泽耸耸肩表示什么也不知道。“我要好好发泄一下，嗯？射击屋？刚好！”

　　“那你就好好的发泄一下吧，记住不要把自己的胖次也输了！”小海拍了拍羽夜的肩膀，然后点了一下小泽的肩膀，示意跟着他走。

　　无人的海滩，潮起潮落的海浪声，现在距离烟花大会开始的时间已经快要到了，不过两人来到的这个地方却不是观赏烟花的好地方，没有人，因此显得格外的宁静。

　　“把我叫到这里来是想干什么，先说好啊，我的性取向可是很正常的！”小泽调侃了一下对面的小海，不过对方难得的没有吐槽。

　　“你觉得圣代怎么样？”意外的，小海背对着直接问出这样的一个问题，令小泽的大脑有些反应不过来，这算什么问题？

　　意外归意外，不过小泽还是老实回答：“哈？你问这个？是个不错的女孩呢……虽然平时任性了点，有点我行我素，做的饭还很难吃，但……真的很不错呢。怎么？喜欢她？”

　　“没错！我喜欢她！”小海转过身来说道。

　　小泽惊愕了一下，挑了一下眉头。不过想想也对，小海以前和圣代是同学。这样或许也不错……勉强挤出笑容，甚至是带着羡慕的语气说道：“哦？是、是吗？那么恭喜了，我会为你加油的。”

　　听到这里，小海咬着牙握紧了双拳，脸色阴沉的低着头，随后猛地抬起头来。“把牙关给我咬紧了！！！”

　　一拳将小泽揍翻在地，脸上传来的火辣的感觉，嘴里甚至还有一股腥甜的气息，轻轻抹去嘴角流出来的血渍，小泽站了起来。“混蛋……这一拳……很痛啊！！”

　　瞬间加快了脚步，在沙滩上快速的奔跑，右手握拳毫不留情的打在了小海的脸上，被打了个措手不及的小海踉跄了一下。

　　“你TM个混蛋！！”小海身体微微弓下，右手出拳，小泽不躲不闪的站在那里挨了一拳。“知不知道她喜欢你！你却说出这样的话！而你连承认喜欢她的胆量都没有！如果继续做你的胆小鬼！迟早有一天，圣代的幸福会毁在你手里！”

　　“……”无言的再一次从沙地里站起来，低着头的小泽再一次抹了一下嘴角的血渍。

　　她的幸福？那种东西不在自己这边……

　　“就算承认了那又怎么样？她的幸福不在我这里，这个世界可以给她幸福的人多了去了。”

　　“所以说你还没明白我的话么，我说！她的幸福就在你这里！你个混蛋！”小海又给了小泽一拳。“说到底，你只是认为你自己不能给他人幸福而已，我可以告诉你，全世界可以给她幸福的人只有你一个！冰羽泽！”小海朝小泽伸手过去。

　　将自己的手搭在小海的手上，扯出一个笑容的小泽站了起来。“御龙海，下次请你说谎的时候打一下草稿。喜欢圣代？你还真是可以违背自己的良心说出这样的话啊。是优藤冰一那家伙指使的吧？还真是多管闲事。”

　　“怎么说圣代也是伯父的女儿吧，用你的话来说就是女儿控。而且圣代对你有好感这点，相信你也知道了吧。”

　　“诶？对我有好感？不可能的！”小泽连忙摆摆手。

　　不过……至少知道了自己不会再迷茫了，自己的确是在不知不觉中喜欢上了圣代，这点已经可以确认了！

　　……


第100章 湛蓝市！

　　绚丽的烟花在天空张炸开，亮光照亮了整片天空，只有那么一瞬间的美丽，却可以让人们将这份短暂的美丽留在心中。

　　“快看，烟花大会开始了！”美咲阿姨拉着两人女生静静的站在街上看着一道道绚丽多彩的烟花在空中形成一副美丽的画卷。

　　羽夜心疼的放下射击枪，眼里含着泪水的看着天空中的烟花，在射击屋的柜台上，摆着一大堆的零钱……

　　“诶？怎么不见小泽他们？”小馨这时候才发现从刚才到现在就只见到羽夜在射击屋前被老板坑钱，而没有见到小泽与小海。

　　“呀！还真是热闹呢，你说是吧，小海？”小泽兴高采烈的咬着手里的章鱼烧，四处张望着来往的人群，脸上一副欠扁的样子。

　　“你个家伙，才不到一会，脸上的伤就消失得无影无踪了。”小海正了正刚才买来挂在脸上的一个狐狸面具，语气中充满了羡慕嫉妒恨。因为刚才互殴的原因，都在双方的脸上留下了不少伤痕，导致青一块紫一块的。

　　但是小泽在回来的路上，脸上的伤马上就消失不见，白皙的皮肤配上爽朗的笑容，倒是吸引了不少眼球。反观小海的脸上留下了一块淤青，不得已买了个面具戴上……

　　波导是一种神奇的力量，不仅可以用来判别对方的伪装和跟踪，还可以治疗伤势，用来消除身上的一些皮外伤，加快恢复能力，如果伤势严重的话，就得耗费大量的波导，而波导一旦消耗光的话，那么……离死亡也就不远了，上一届的波导勇者亚伦就是一个列子。

　　“哟！小馨，圣代，羽夜！”视力还不错的小泽看到了不远处正在欣赏烟花的几人，朝他们那边招了招手。

　　“要离开一下也不和我们说一声，要是遇到危险什么的，我们会伤脑筋的。”小馨有些不悦的抱怨道，不过小泽也只是挠了挠后脑勺，表示下次会注意。

　　“得了吧，就他们俩会遇到危险，打死我都不会相信！”羽夜瞪了一眼射击屋的老板，因为他身上的零花钱全都赔在了这射击上面了。

　　“哦？那我就打到你相信为止，刚刚我们可是被人攻击了，而且小海也是受伤了。”说着小泽不顾小海的阻止，揭下了小海戴在脸上的面具，露出了淤青的左脸。接着对着羽夜笑道：“好了，你想要什么样的打法？”

　　看到小海脸上的淤青的时候，羽夜愣了一下，实在是没想到小海真的会受伤，有些尴尬的转过头看向了刚才的射击屋：“老板！给我来五十发！”羽夜大气的将一张大钞拍在柜台上，老板眼睛一亮，但是羽夜心里在滴血啊……

　　“不过你刚刚说的是真的吗？被人攻击了？这伤势看起来的确像是被人用拳头击中的吧。不过以你们的实力应该不会被人用拳头击中吧？”圣代看着小海脸上的伤势，有些怀疑的问道。

　　“哦？听说小泽想要跟你……唔唔唔！”被众人盯得发虚的小海想要转移话题，但是急忙被小泽捂住了嘴巴，什么话也说不出来。

　　今晚的烟花持续了很久……

　　第二天早上，睡了快一天的小蓝也终于恢复了清醒，不过好像不记得自己喝醉了。

　　至于小海和羽夜，两人本来也是打算来浅葱市挑战道馆，但无奈阿蜜小姐无法接受挑战，所以小海决定前往圆朱市，羽夜决定到满金市去。

　　在昨天晚上，圣代告诉了自己的父母，雪奈小姐的下落，所以也是决定前往圆朱市，看来只能祝愿我们的时介君遇上这个女儿控能平安无事了。

　　“那我们也坐船前往湛蓝市吧，到那里取得下一个徽章！”小泽在昨晚将自己手头上的神奇宝贝换了一下，依旧是那么几只。

　　浅葱市到湛蓝市之间相隔着一片海，除非是有水系神奇宝贝或飞行系神奇宝贝，否则就只剩下坐船这一条选择了。

　　买好船票之后，小泽等人登上了前往湛蓝市的船只。心里已经明确了自己的选择，只是自己真的如同小海所说的，是一个胆小鬼！无论是眼神间的交汇，还是什么的，都会产生莫名的心慌。

　　前世的自己死宅一个，别说是谈恋爱了，就连和女生牵过手都没有，搭话都是一个问题。但是来到这个世界之后，就莫名其妙的和女生接触，甚至还有不少福利……

　　不过现在自己最重要的是要提升实力！小蓝！小馨！圣代！保护这三人！亲情！友情！爱情！保护这三样最重要的东西！

　　想到这里，小泽趴在栏杆上高举手中的一串糖葫芦，似乎是在对着太阳宣布自己的誓言。

　　“啊呜呜～～～”一声鬼叫声吓得小泽的手抖了一下，糖葫芦掉海里了……

　　“哪个混蛋这时候打电话过来！”心疼的看了眼掉海里的糖葫芦，小泽掏出手机，看了眼来电显示，顿时吸了一口冷气。本来不打算看来电显示，想要直接接起来后来一声‘哪个混蛋！’但是现在却是将这句话咽回肚子里。

　　打电话过来的不是别人，正是科拿！

　　颤颤的接通了电话，小泽将电话放到了耳边，一般时候科拿是不会打电话过来的，而如果有打电话过来那么肯定是有什么大事。

　　“是我这个混蛋……”

　　“姐，你就不要总是用这句话开头了，我可是有好好看来电显示的！”小泽都有点庆幸刚才自己看了来电显示。“然后呢？又有什么事？”

　　“果然一下子就猜到我找你有事啊……”听到这里小泽顿时有种想要摔手机的冲动，没事你会打过来和我聊天啊！“问一下，你现在在哪里，如果太远的话那就算了。”

　　“现在正在前往湛蓝市的途中，该不会有什么任务要交给我吧？工资呢！工资待遇是多少？！”小泽现在急需要钱，而且还必须得是要自己挣的钱，因为有特殊的原因。

　　“钱不是问题，不过该说你是幸运呢？还是不幸呢？”小泽可以听到电话另一头的科拿叹了口气。“幸运的是，任务的目的地就是在湛蓝市，不幸的是，这次的任务危险度很高。所以我才要征求一下你的意见，你是打算接下这个任务？还是挑战完道馆离开？”

　　小泽沉默了一下，目光看向了远方的海平面，然后开口道：“这个任务……我接下了！”

　　“很爽快嘛，不过这次的任务难度系数可不低，要注意安全！成都的四天王也都在这个时候出去执行任务，就连我也被派遣到了橘子群岛海域去巡查。不过联盟会派遣一名搜查官和你一起搭档，估计也快到湛蓝市了。具体的，你可以等他到来和他仔细详谈。”

　　“这次的任务没猜错的话，应该是和火箭队有关吧？”能在成都地区这么嚣张，唯一想到的就是火箭队，只不过，这次到底是一个怎么样的任务呢？

　　“你说的没错，这次的任务的确和火箭队有关。还有，我希望这次你可不要将你身边的人扯进来，因为很重要所以我要说两遍！这次的任务很危险！”科拿的语气完全不像是在开玩笑一样，其实就算科拿不说，小泽也没那个打算让圣代她们知道自己接下一个任务。

　　“那个搜查官是个怎样的人啊？”

　　“他的年龄和你差不多，实力你也不用担心，只是在性格上……你还是小心一点比较好。”科拿似乎不想说太多，但是这反而勾起了小泽的兴趣。

　　“哦？你该不会想要只让我们两个小鬼去执行这么一个危险的任务吧？”

　　“我说啊……你有三只神鸟的事情在整个联盟已经都知道的事实了，虽然还只是处于发育阶段，但多少也是有和你的主力相对抗的能力。而且我相信仅凭你们两个就已经绰绰有余了。”科拿倒是对小泽十分自信啊，这让小泽都有点产生一些自豪感了。

　　“我知道了，那么我会在湛蓝市等待那个搜查官的到来的。”说完小泽挂断了电话，深呼吸了一口气。

　　火箭队吗……又在搞什么名堂……

　　“嘟～～～”从浅葱市到达湛蓝市并不需要花费太长的时间，两座城市的距离并不是很远。

　　湛蓝市！是成都地区西边边境的一个城市，也是成都地区第四小的城市，这里的道馆训练家阿四是一个格斗家，擅长使用格斗系的神奇宝贝。

　　不过小泽现在的第一任务不是挑战道馆，而是到神奇宝贝中心去交换一下手头上的神奇宝贝，总是换来换去的小泽都感觉好麻烦。

　　……


第101章 名为苍影翼的少年！

　　和浅葱市一样，湛蓝市也有港口，只不过比起浅葱市来，人流量就少了点，下了轮船的小泽一行人往神奇宝贝中心的方向走去。

　　“希望这次的道馆赛能顺利挑战吧……”圣代看起来有气无力的样子，没有将要挑战道馆前的认真样子。

　　不过也对，前几次都是小泽在圣代前头挑战，而浅葱市的道馆赛则是不能挑战。看来对于这次的道馆赛，圣代并没有多少期待啊……

　　“这次的道馆赛应该可以顺利挑战吧，在湛蓝市我还有一些事情，就不去看你的比赛了。对了！如果你们在道馆找不到馆主的话，那么就到海边的沙滩去看看，应该可以找得到。”小泽记得这里的道馆馆主好像经常外出锻炼。

　　“你在湛蓝市还有事？不会是什么见不得人的事吧？”圣代一副感兴趣的样子，盯得小泽一阵发毛。“还有，为什么你会知道可以再海边找到馆主？”

　　“每个人都会有自己的秘密吧。至于为什么我会知道，当然是羽夜告诉我的，他已经挑战过湛蓝道馆了。”小泽直接将羽夜拖了出来，撒谎脸都不红一下。

　　“是吗……”意外的，圣代并没有刨根问底，这倒是让小泽松了口气。

　　其实小泽不明白的是，小海明明也离湛蓝市不远，但是为什么不派他来呢？想来想去，小泽只得出了一个结论，对方太懒了……

　　来到了神奇宝贝中心之后，小泽第一时间打电话给了大木博士，将自己手头上的神奇宝贝调整了一下。除了自身带在身上的百变怪，太阳精灵，狃拉，班吉拉这四只外，小泽还传来了电击魔兽，路卡利欧，风速狗，快龙，还有就是用耿鬼和小蓝换来了铁甲贝总共这九只。

　　交换神奇宝贝这点，小馨她们倒是没有察觉。至于和联盟派来的搜查官会和，科拿告诉自己，她已经将自己的电话号码告诉了那个搜查官，等待通知就行了。

　　“说是这样说，但是这要等到什么时候！”小泽百般无赖的趴在桌子上等着，圣代她们已经出发去挑战道馆了。而这时候，一声鬼叫般的铃声忽然响起，小泽拿起来一看，是个陌生的号码。

　　“喂……”

　　“到湛蓝市港口的一间名叫‘星空咖啡厅’来……”小泽刚想说话，对方抢在小泽前面忽然开口，然后说完就挂断了。

　　“真是的……”小泽抱怨了一句，这通电话已经可以确认联盟派遣的搜查官已经来到湛蓝市了，效率还真不是一般的高，科拿可是告诉自己，对方有可能会在明天后才来，没想到这么快。

　　简单的将精灵球挂在腰间后，小泽顺着通往港口的路来到了一间豪华的咖啡厅，此时正值中午，来这里的客人并不是很多，很容易就看到了坐在角落的一个带着耳机的少年，而且年龄也和自己差不多。

　　看来应该就是他了……

　　小泽走近一看，对方有着一头褐色的头发，一件休闲的黑色无袖连帽衣服，再加上戴在耳朵上的耳机，整体看起来给人十分轻松的感觉，此时正在挑选着菜单。

　　小泽无言的拉开一张椅子，选择在他的旁边坐下。似乎是注意到了小泽的到来，少年放下了手中的菜单，看向了这边。“冰羽泽？”

　　“应该没必要这么谨慎吧？”小泽随口说道，而这句话也是间接的表明了自己的身份，但是对方却是笑着摇了摇头。

　　“你应该就是我这次任务的搭档了吧？我也听过科拿大师讲起过你，看来这次有个强大的搭档了。”少年将耳机摘下后放到了脖子上。“谨慎这也是应该的，我可不认为对方没有接到情报。”

　　“这倒也是，以火箭队的尿性来看，八成已经知道了联盟会派人来围剿，说不定现在已经在撤离了呢。不过……事情应该没那么简单吧？”小泽同样报以微笑说着。

　　“哈哈，看来和你很聊得来嘛，说了这么久，都还没自我介绍，苍影翼，联盟中等搜查官，你这次的搭档！”名为苍影翼的少年朝小泽伸出了手。

　　联盟搜查官分为四个等级，分别是特等，上等，中等，以及下等。特等的话，就是像红毛渡那样的。至于上等，中等，下等都是由联盟直接委派的。当然了，像小泽这种有名无实的人不属于联盟的管辖。到现在连证件都没有……

　　“冰羽泽，叫我小泽就好，联盟下等搜查官，请多指教。”小泽也是和苍影翼握了下手。“这次的任务，还是先和我说明一下吧。”

　　“那就先说一下为什么会来湛蓝市和火箭队的目的吧。”苍影翼点了一杯咖啡后喝了一口说道：“首先，湛蓝市是成都最西边的城市，这点你应该知道，既然是最西边，那么在这里建立一些不为人知的东西也就很难被察觉吧。其次，火箭的目的说来说去还是那么几个，也就是和神奇宝贝有关，这次他们捕捉了大量的野生神奇宝贝来做实验，而且在这里还有很多的隐藏据点。”

　　“你该不会是想说将这些隐藏据点全都拔掉吧。”小泽有些怀疑的问道，毕竟据点的位置他现在可是无从得知，至于解救那些野生神奇宝贝倒是没什么问题。

　　“这些先不要着急，等一下我自然会说。接下来才是最重要的！火箭队的实力分布！”苍影翼说到这里的时候，小泽也是严肃起来了。之前都忘记向科拿打听这次火箭队的实力问题了。“这次幸运的是，没有特别行动队员参加，否则光凭我们两个是没法完成任务的。不过这次倒是有三个精英队长在这边，还有很多的精英队员，每一个都是有着参加联盟的实力，至于精英队长……实力恐怕和我们差不多。”

　　听到这里，小泽沉默了下来，实力和自己差不多？自己的实力处于准天王的阶段，曾经想要试着去突破到天王级别，但都没办法，甚至请教科拿，她只说了一句靠自己。

　　天王虽然与准天王只有一字之差，但是实力差距却是天差地别，而现在却有着三个实力和自己差不多的精英队长在湛蓝市。

　　“怎么了？是不是很吃惊？”苍影翼倒是一点都不担心任务会失败。“实话告诉你好了，虽然三人的实力都是准天王，但要说仔细点的话，其实也就只是准天王的最下层，凭我们的实力完全可以打倒他们。”

　　“你怎么知道的？”小泽刚说完就意识到自己问了个白痴的问题。

　　“联盟的情报网可不是吃白饭的。”苍影翼倒是没有怎么在意。“所以说这次的任务可谓是简单也可说不简单。火箭队的卑鄙你应该知道的，所以我们也不用遵守什么联盟规矩，计划我也是准备好了，而且我还联系了这边的君莎小姐待命，准备算是万全了。”

　　“哦？听你这么一说，我都有点迫不及待的想要快点执行任务了。那么再问一遍，这次的任务，是以摧毁隐藏据点还有基地和释放野生神奇宝贝为主，其次是协助君莎小姐抓捕火箭队是吧？”

　　“大致上就是这样了，至于危险性？你还是小心一下火箭队的那种不择手段吧。有一点就是他们不会使用枪械，这点可以放心，但也得小心。”苍影翼说的小泽也都已经明白得差不多了。

　　隐藏据点的位置，苍影翼拿出了一份地图上面清楚的标记着湛蓝市的每一个位置。还有关押着野生神奇宝贝的基地也都是已经掌握了，剩下的就是出发行动了。

　　……

　　此时湛蓝市的火箭队。

　　“老大，你说联盟已经摸索到这里来了？”三个穿着蓝色衣服，胸前的一个鲜红的R很明显。对着一个电子屏幕上的人很恭敬地说道。

　　“是啊，联盟的人已经打探到了消息，所以这次在湛蓝市的实验要尽快完成，将完成后的资料传回本部。R计划也已经开始实施了，等你们这边完成之后，就快点去协助R计划吧。”坂木说完后就挂断了。

　　“田中队长，你和伊藤队长到另外一个基地去看看实验的进展怎么样了，这边由我来守着。”说话的是一个戴着眼镜的瘦弱男子，一脸阴沉的样子就知道不是什么好人。

　　“那松本队长，这边就麻烦你了。”名为田中的男子则是一身壮实的肌肉，和那个伊藤带着几个火箭队成员走了出去。

　　宁静的森林里却是在进行着不为人知的实验……


第102章 让我踹两脚！

　　做好了准备之后，交战一触即发！

　　海边港口的星空咖啡厅……

　　“火箭队的隐藏据点说多也不多，只有三个，但是对于我们来说可能有点麻烦。”苍影翼在说到这里的时候，皱了下眉头，喝了一口咖啡。“我们只有两个人，分头行动的话可以拔掉两个，但是剩下的一个肯定会通知其他的火箭队成员，到时候如果他们提前撤退的话，那么可就真的麻烦了。”

　　“你不是说只是麻烦而已吗？还没到无计可施的地步吧？”小泽从对方那从容的脸色中就可以看得出他已经想好了对策，否则不可能这么的淡定。

　　“的确是这样，其实第三个据点我们可以不用着急，在这里有着两个大型基地，三个隐藏据点，所以我们在摧毁掉两个隐藏据点之后，直接出发前往大型基地，这样的话，第三个隐藏据点也就不用管它了。”苍影翼的意思很明显，第三个隐藏据点可以等到摧毁了大型基地后再来拔掉。前提是那个据点还有在。

　　“根据情报上来说，在中午的时候，火箭队会运载一批野生神奇宝贝来到湛蓝市，我们的首要目标就是先解救这些神奇宝贝，然后再去拔掉隐藏据点，最后解救大型基地里的神奇宝贝和摧毁那里。”

　　“听起来很简单，但是这里面还有着很多的未知因素，那就先暂时这样吧。”小泽也只能走一步看一步了。

　　“现在距离中午还有一小时的时间，就先吃顿饭吧，我请客！”小泽都没想到苍影翼竟然是这么豪爽的一个人。“想吃什么就尽量点！”

　　于是小泽也不客气的点了一些不算太贵的东西，饱餐一顿之后，小泽满意的擦了擦嘴。

　　“那么出发吧！”苍影翼站了起来，完全没有要付钱的意思。

　　“诶？钱……好像还没付呢……”

　　“啊？不是我请客你出钱吗？好了就这样了，我到外面等你。”

　　“……”留下小泽一人望着餐桌上那一碟空荡荡的盘子。“腹黑！绝对是腹黑！刚刚那么豪爽的说要请客！现在却把我留在了这里！”

　　最后小泽掏出金卡付了这顿饭钱，回去之后一定要找科拿报销！

　　走到外面之后，发现苍影翼正靠在街上的一根路灯上听着歌，看到小泽后挥了挥手。

　　“刚才那顿饭还真是好吃啊，对吧搭档？”

　　“是啊，没钱就不要请别人吃饭啊！”幸亏点的都不是什么贵的食物。

　　“就是因为没钱才要来执行任务赚工资啊，你不也是这样吗？”

　　“我和你不一样，我要用我自己赚到的钱……算了，不说了。时间也快到中午了，必须赶在那之前到达目的地。”小泽看了一眼手机上显示的时间后，恢复了正经。

　　“在刚刚的地图上已经明确的标出了位置，运载野生神奇宝贝的车子会经过一个峡谷然后到达森林深处的基地，我们要赶在车子进入森林之前拦截下来。”苍影翼也是收起了笑容，拿出了地图。

　　……

　　远离湛蓝市市中心的郊外，这里的地形大多数都是裸露的地表，但也有着一片森林，覆盖的面积倒是不怎么大。

　　车子的轰鸣声在峡谷中不断回荡着，三辆大型货车正要通过这里，而在峡谷的上面却是有着两双眼睛在盯着逐渐接近的汽车。

　　“老大为什么让我们抓这么多的野生神奇宝贝啊？直接用抢的不是更快？”正在开车的一个小个子火箭队成员问了一下旁边副驾驶上的人。

　　“你小子是新来的吧？”坐在副驾驶上的高大的火箭队成员有些鄙视的看了一眼那个小个子。“用抢的话的确会很快，但要是碰上一些实力强大的训练家，你倒是去抢抢看。而且那些警察可不会就这么轻易的放弃追踪，野生神奇宝贝我们是想要抓多少就抓多少，他们可管不着。”

　　“原来是这样啊，老大真是英明。”

　　“专心开你的车，听说联盟的爪子已经伸到这里了，等一下会遇到袭击也说不定。”

　　看着已经朝这边过来的车子，小泽和苍影翼对视了一眼。

　　“动手！百变怪，变成大钢蛇！给我拦住这条道路！”小泽抛出一颗精灵球后，一道白光在空中闪过。

　　“快看！那是什么！”小个子的火箭队成员指着空中不断下落的百变怪。而在副驾驶上的高个子看到之后意识到不妙。

　　一坨粉红色的粘状物体呈直线下落，身体发出白光，接着一声震耳欲聋的落地响声回荡在峡谷间，一截截金属般的身体蛇盘在峡谷中，挡住了车子的去路。

　　“吼——！”百变怪发出一声怒吼，威慑力十足。

　　刺耳的刹车声紧接着响起，三辆车子同时紧急刹车，准备掉头往回走的时候。

　　空中出现了一圈圈涟漪，巨石从涟漪中掉落下来，阻挡了他们想要掉头的想法。

　　岩崩！

　　这下子彻底的挡住了火箭队想要撤离的路线了。被前后夹击的火箭队们纷纷下车，警惕的看着周围。

　　总共六个人！

　　“就像是被困在笼子里的小白鼠一样，真是可怜啊……”一道声音从峡谷的顶端传来，火箭队们都看向了上空，只见一道红色的身影正在下降，从喷火龙身上下来的人有些玩味的看着眼前的这些人。

　　“可怜之人必有可恨之处，所以没什么值得可怜的，快点解决，今天还有很多事没有做呢。”又是一道声音响起，只见在大钢蛇的身边不知道什么时候出现了一个人，靠在一只蓝色的铁甲贝身上。

　　“你们应该就是联盟派来的搜查官吧？哼！没想到动作挺快的啊。不过就凭你们两个想要打到我们？告诉你！我们在认输……呸！人数上比你们多！”小个子一看对方只是两个小鬼，顿时嚣张起来了。而大个子则是一脸凝重的看着挡在身前的那条大钢蛇。

　　“对方似乎想要以多欺少啊……怎么办啊搭档？我都有些害怕了。”苍影翼一脸从容地说道，而听到这里，那个小个子的火箭队气焰更是嚣张起来了。

　　“知道害怕就好，还不快点乖乖让开让我们过去，说不定我们还可以大发慈不抢走你们全部的神奇宝贝。”小个子的话差点让小泽笑喷了，果然反派就应该要有这样一个猪一般的队友。

　　“你们到底想怎么样？”高个子的反而冷静，没像那个小个子那样无知，从这几只神奇宝贝中就可以看得出对方肯定不是弱者。

　　“很简单，留下那些神奇宝贝，跟我们到警局走一趟。”小泽随意地说道。

　　“如果我说不呢？”高个子眯着眼看着两人，已经将手搭在了腰间的精灵球上，准备随时动手。

　　“那就不好意思了，我们会打到你们同意为止！”苍影翼再次掏出了两颗精灵球，出来的土台龟和艾路雷朵。

　　“嘁！”高个子的咂了咂舌。“全体战斗！”

　　火箭队的运输队伍除了那个高个子的，其他的都是杂鱼，战斗不到几分钟，就已经有三个被铁甲贝冰封了。

　　“告诉你不要过来啊，我可是很强的！”小个子火箭队看着自己的同伴一个个被冰封，都有些害怕的开始后退。“豪力，给我上！”

　　豪力一跃而上，一个手刀劈在了铁甲贝的贝壳上，张开贝壳的铁甲贝露出一个邪魅的笑容，贝壳上的两个尖角迅速聚集冷气，一道急冻光线瞬间冰封了豪力。

　　看着被冰封的豪力，再看看步步紧逼的小泽，小个子慌了。自己可是前不久才加入火箭队的，这是他第一次出来执行任务，没想到加入没多久就要被抓。

　　而苍影翼那边也是解决得差不多了，尽管那个高个子的实力不错，但还是差距有些大。

　　“怎么样了？还没解决吗？”苍影翼走了过来，看着不断后退的小个子。

　　“你们这些联盟的【哔——】，我【哔——】，总有一天你们一定会【哔——】。”

　　“我可以扁他吗？”

　　“可以……请动手……”

　　问完小泽一个手刀打晕了他，搜刮了身上全部的东西，可惜的是只有一个空荡荡的钱包，看来坏人不好做啊……搜完后又在其裤裆上猛踹了两脚。

　　“刚刚我好像有听到什么东西碎掉的声音……”

　　“那一定是你的幻听。”

　　或许是小泽刚才没有彻底打晕那个小个子，竟然醒了过来。

　　“我【哔……】”

　　小泽与苍影翼对视了一眼。小泽刚抬起脚，苍影翼就拦住了他。“别拦着我，我一定要再踹两脚！”

　　“搭档，你怎么能这样呢！要冷静啊！坏人也是有尊严的好不！”听到苍影翼这么说，小泽也就只好作罢。“让开！让我踹两脚！”


第103章 孤独的背后，端木绝情！

　　“嗷～～～”一道销魂般的叫声回荡在峡谷间。

　　三下两除二的解决了这些杂鱼之后，不理会口吐白沫的小个子，小泽和苍影翼来到了货车的后面，发现里面的神奇宝贝们全都警惕的看着他们。

　　对于人类，他们恐怕已经失去了信任……

　　“看来这件事会在他们心中留下一个不可磨灭的阴影啊……”苍影翼有些叹息地说道。“不过总比被抓去做实验要来的好。艾路雷朵，刀叶劈开这些笼子！”

　　苍影翼的艾路雷朵简单利索的劈开了囚禁那些野生神奇宝贝们的笼子，即使笼子已经被劈开，但是他们都没有要离开的意思，依旧是警惕的看着小泽和苍影翼。

　　火箭队！你们到底用了什么手段才使得原本和人类友好相处的神奇宝贝们变成了现在敌视人类的样子！

　　小泽握紧了双拳，指甲深深的陷入了掌心中。

　　将全部的神奇宝贝都释放了之后，小泽知道如果继续呆在这里的话，恐怕会遭到他们的攻击吧。

　　“走吧，如果不甘心的话，那么就努力拯救更多的神奇宝贝吧，现在在火箭队基地中不知道还有多少正在承受痛苦的神奇宝贝呢。”苍影翼拍了拍小泽的肩膀，示意他快点离开。

　　“嘁！”小泽咂了咂舌。正是因为如此，凤王才失望的离开人间，直到人类与神奇宝贝之间能和平共处才会归来。

　　至于那几个火箭队成员，也不能放着他们不管，联系了一下当地的君莎小姐后，小泽和苍影翼就离开了。

　　不过在离开之前，小泽动了些小手脚。将他们的衣服扒光绑在岩石柱上，留下一件胖次，而衣服就在他们不到几米远的地方。看得到，但是够不着……那种心情……

　　释放这些野生神奇宝贝之后，两人回到了湛蓝市的市中心，接下来才是关键，拔掉隐藏在这里的据点，然后出发摧毁基地！

　　只是在回到神奇宝贝中心后，两人将神奇宝贝交给了乔伊小姐，而时候，小泽遇到了一个熟人——绝情！此时的他正在后院训练神奇宝贝，并没有注意到小泽和苍影翼的到来。

　　“绝情？他怎么会在这里？”意外的，苍影翼竟然认识绝情？这倒是令小泽有些吃惊。

　　“你认识他？”

　　“啊……差不多吧，我们都是神奥的，在以前就认识了。只是现在的他改变了很多……”说到这里的时候苍影翼有些怀念。

　　“他给我的感觉除了实力不错之外就是冷淡，上一次在圆朱市遇到他的时候，就感觉他好像有着一股莫名的悲伤一样。”

　　“每个人背后都有着自己的故事，以前见到他的时候，都是一副开朗的样子，至于变成现在这个样子？如果说你有喜欢的女生的话，或许你就会明白了……”说实在的，苍影翼还是挺同情绝情的，不过他不会去安慰他，因为这不是自己该管的事。

　　“哦？那我还真是想了解一下呢。”小泽顿时来了兴趣，自己也有喜欢的女生，到底是什么导致了绝情的性格转变。

　　“看你的样子应该是有喜欢的女生吧？不知道是哪个倒霉的女生被你看上。”苍影翼开了个玩笑，接着示意小泽到别处说话。

　　离开了后院之后，来到了休息区。“现在可以说了吧。”

　　“其实绝情这个名字并不是他本来的名字，他本名叫端木叶，住在双叶镇，有一个很好的青梅竹马。嘛～由于种种原因才改名绝情，也就是我接下来要讲的。”

　　“端木叶？”在第一次见面的时候，小泽就感觉绝情这个名字好像有点太‘霸气’了，没想到他的本名倒是叫做端木叶。

　　“刚才说过了，他有个青梅竹马，两人从领取初始神奇宝贝之后，就相互竞争，而那时候我恰巧遇到了他们。”苍影翼说到这露出一丝怀念之色。“绝情对于这个从小到大的青梅竹马当然有好感，心生爱慕，但对方却不那么想，那个女孩心中另有其人……”

　　回忆中……

　　一片大草原中，一架巨大的飞行器正停留在此，上面站着几个穿着黑衣的人。

　　“阿旭！你真的打算一直呆在这种邪恶组织吗？快点回头吧！你已经没有胜算了！”一名少女拼命的对着眼前这位红色头发名为阿旭的男子喊着。

　　“阿旭，如果你现在投降的话，联盟可以从轻发落！”同样是一头红色的头发，不过这头发却是爆炸头，而这人正是神奥四天王中的大叶。

　　绝情站在一旁看着这一幕，飞行器已经被联盟的人包围起来了，而这个邪恶组织现在正面临着被剿灭的危机，而名为阿旭的男子就是这其中的一员。看着女孩拼命的劝说着阿旭，绝情握紧了双拳，心中思绪万千。

　　“大叶先生，动手吧……”绝情对着大叶说道，而大叶也是沉默了一下。

　　“等一下小叶！你真的打算……”女孩说到这里后没有说下去，意思明显不过。

　　“……动手！”大叶像是做足了决定，一声令下，将黑衣人包围住的搜查官们一拥而上，在数量山，明显是搜查官们占优势，场面变得混乱起来。

　　“阿旭！”女孩担心的看着正在和搜查官交战的他。

　　“千幻梦新，如果这是你的选择的话，那么至少请让我记住最美的你……”绝情似乎在心中做了什么决定，看着那个女孩的背影喃喃道。

　　在绝情的劝说下，名为阿旭的男子在最后一刻弃暗投明，这样的行为却被那个领头的人发现，他不允许有背叛者出现。绝情的金属怪为他挡下了致命的一击，而金属怪……

　　事后，邪恶组织全部被捕，鉴于阿旭在最后及时醒悟，以及在大叶的求情下，联盟减少了对于阿旭的惩罚。

　　……

　　“梦新，很久以前我就有一句话想要对你说……我喜欢你！”绝情最终鼓起了勇气对着自己暗恋了好几年的女孩说出了自己多年隐藏在心中的心声。

　　心中早已知道了结果，但……自己还是有着那么一份期待，期待她给出不同于自己心中所想的那个结果。

　　名为梦新的女孩看着眼前这个熟悉的身影对自己表白，心中很复杂，眼神有意无意的躲避着绝情投过来的目光。

　　“抱歉……我……”

　　果然还是这样的一个答案吗……与自己期待的不同啊……

　　……

　　“这下你明白了为什么绝情会改成这个名字了吧，你也试想一下，自己喜欢多年的女生喜欢别人，而自己明白却还傻傻的告白，最后只能祝福别人。”苍影翼叹了口气。“如果当时绝情的金属怪没有牺牲的话，恐怕现在会成为他的第二主力吧。”

　　“还真是一个悲伤的故事，换成是我的话，也会祝福她吧……”要说自己喜欢的女生喜欢上别人，心有不甘那是肯定的。

　　“不过别看他很冷淡，但是内心还是很温柔的，属于外冷内热的类型，虽然他本人说不会再相信爱，但却总是祝福别的情侣有情人终成眷属。”

　　“都说了这么久了，差点忘了还在执行任务当中呢。”小泽这才反应过来，没想到听苍影翼说了这么多。“对了，让绝情也加入这次的任务，你认为怎么样？第三个隐藏据点……”

　　“不行！”苍影翼果断拒绝了。“搜查官守则上有规定，尽量不能将无关任务的人员扯进来，虽然我也觉得多一份力量也不错，但还是不要扯进更多的人，在这一点上你难道不知道吗？”

　　我会告诉你我现在连证件都没有吗……

　　“这个当然知道，好了，时间也差不多了，等一下分头行动。”小泽站起身来，从乔伊小姐那里拿回了所有的精灵球，现在的任务是拔掉隐藏据点，然后以最快的速度赶到大型基地并摧毁。

　　至于怎么知道隐藏据点的位置？苍影翼有给自己一张地图，上面清楚的标着隐藏据点的位置，以及基地的位置。

　　“记住！不要破坏得太严重，否则会被扣工资的，我相信你也不想被扣工资吧。”苍影翼有些玩味的看着小泽，好像料到小泽会严重破坏一样。

　　“对于我来说好像是个不小的考验啊……算了，能不破坏就不破坏吧。”想想自己的那些神奇宝贝，一个个破坏起来都不心疼的。尤其是烈咬陆鲨那个捣蛋鬼，大木博士都快要心疼死了，种在院子的花全都被连根拔起……

　　一路拿着地图，小泽边走边看，顺着地图的位置来到了隐藏据点，而这个据点居然是一间……

　　……


第104章 夭寿啦！要被扣工资了！

　　豪华餐厅！

　　顺着地图来到火箭队的隐藏据点之后，印入眼帘的是一间豪华餐厅！

　　“不不不，一定是我走错了……”小泽都不敢相信这会是火箭队的隐藏据点，话说坏人什么时候都变得这么有钱了！作为正义一派的我到现在都还要靠打工来赚钱。

　　不过既然是地图上标注的，那应该不会有错。带着这样想法的小泽推开那扇沉甸甸的玻璃门。

　　入眼的是具有奢华风格的宽大空间，天花板上晶莹璀璨的水晶吊灯，折射出那闪瞎小泽狗眼的梦幻般的斑斓光彩。西欧风格的桌椅，小巧精致的吧台，整间餐厅的布置都散发着贵族般的气息。

　　这……真的是火箭队的据点吗？

　　“欢迎光临！”突如其来的问候让小泽回过神来，只见一位服务生正热情的走了过来。“请问有什么需要吗？”

　　“哦……哦，那个请问这里有什么特色菜？”这时候就应该冷静，仔细观察一些有什么异样才对。

　　餐厅的确是很适合作为情报交换的场所，每天来这里吃饭的人都会在这里聊着一些未知的情报，而火箭队他们就是负责收集一些有用的情报。

　　说不定眼前的这个人就是火箭队成员乔装打扮的。

　　“本店特别推荐蘑菇料理。”服务员微笑着回答道，但是为什么听起来那么让人火大。

　　“是吗？那么来一份蘑菇料理。”说完后小泽选择了一块比较偏僻的地方坐下，开始仔细打量起周围的人群。

　　大多数都是有钱人比较多，这里恐怕只有圣代那种有钱人才会经常来吃吧。哈？你说小泽现在就已经在吃了？我会告诉你们等一下这个据点拔掉的话我就不用付钱了吗？

　　‘不过，如果直接拔掉的话，得先疏散一下这里的群众才行啊……毕竟将无辜群众扯进来也是会被扣工资的。’这样想的小泽还是先决定上一趟厕所，先想办法怎么疏散群众。

　　偶然在去厕所的途中，小泽经过一间房间的时候，听到了这样的一道对话。

　　“经理，你说联盟的人已经出动了吗？”

　　“是啊，恐怕我们要舍弃这里了，有可能下一个进来的客人就是联盟的人，所以我们要万分小心才行。刚才松本队长发来消息说，运载实验用的神奇宝贝货车被人劫持了，也就是说，现在我们的处境很危险。不过前提是联盟的人能找到这里来。”

　　“说得也是，任谁也没想到我们火箭队的隐藏据点会是一间高级餐厅。联盟那些蠢蛋现在估计不还不知道在哪里乱找呢，哈哈哈！”

　　小泽不得不吐槽这两个蠢货……既然是高级餐厅，那就将隔音措施做得好一点啊喂！现在的坏人啊……

　　既然已经百分百肯定这里是火箭队的据点，小泽也就没有好怀疑的了，这里的领头人应该就是那个经理，但是首要目标还是要驱散这里的人群。

　　不过在那之前……还是先吃一顿比较好，毕竟不要钱的饭不吃白不吃，反正等一下也不用付钱，管他的。

　　带着这种无耻想法的小泽在这高级餐厅中饱餐了一顿。

　　“啊～吃完了，该工作了！”伸了个懒腰的小泽站了起来，而这时候那个服务员走了过来，似乎想要小泽结账的意思。

　　“这位客人，您总共消费10086元，请问是现金？还是刷卡？”看着服务员递过来的一张结算账单，小泽心中千万只阿尔宙斯奔腾而过，只不过是一顿蘑菇料理就要10086元！“客人？”

　　“没事，可以麻烦你将你们的经理叫过来一下吗？有些问题我要反馈一下，关于这个蘑菇料理。”小泽记得这个服务员的声音，就是刚才和经理对话的那个人。

　　首先的，等这个服务生走开之后疏散人群，而后直接进行武力镇压！

　　虽然有些不解，但服务员还是遵照小泽的意思走开了。看着远去的服务员，小泽不知道从什么地方拿出了一个扩音器。

　　“在场的各位都给我听着！这间餐厅被埋藏了炸弹，将会在一分钟后爆炸！不想死的……都给我远离这里！！”

　　好佩服自己的口才！

　　此话一出，餐厅里的人们都安静了几秒钟，随后开始暴乱起来了，场面变得一片混乱。

　　“哪个混蛋踩我脚！”

　　“哎呦我去！哪个混蛋趁乱摸我屁股！”

　　“你大爷的！谁敢扯我的蛋蛋！”

　　“……”地上到处都是食物的残渣，桌椅四处倒塌，抱怨声一大片，看着一片狼藉的餐厅，小泽久久无语，短短的几秒钟，餐厅空荡荡的，这撤离的速度好快！人类在真正面临危险的时候都会爆发出惊人的潜力，小泽算是见识了。“虽然有些混乱，不过总算全都撤离了。”

　　“你在做什么？！”一道中年男子的声音忽然在小泽身后响起，而这道声音的主人，就是那个经理！身边还跟着几位服务员，不用说肯定都是火箭队。

　　“做什么？这不是很明显吗？还是说你们火箭队打算在这里经营一辈子啊？”小泽双手抱胸，眼神玩味的看着眼前的经理。

　　“哼！你就是联盟的【哔——】吗？”即便是被识破了，但是经理好像有着十足的自信一般，大概是因为看到小泽还只是一个小鬼吧。“还真以为我们没有战斗力吗？都给我上！”

　　经理刚说完，从餐厅的房间里冲出了几十个穿着黑衣的火箭队成员，都是一些低级的成员。全都将神奇宝贝放了出来，各式各样的都有。

　　“如果看我只是一个小鬼的话，那么你就错了，你会为你的轻视付出代价的。”小泽摘下了头上戴着的帽子，接着变成了一坨粉红色的粘稠物，再接着……一条巨大的大钢蛇横在小泽身前，巨大的体型顿时让火箭队的那些神奇宝贝都后退了好几步。

　　“你们发什么愣啊！对方只有一个人，只不过是一只比较大的大钢蛇而已，你们就怕成这个样子！都给我上！”经理看到百变怪变的大钢蛇后也是咽了口口水。

　　幸运的是这个餐厅的空间足够容得下百变怪变的大钢蛇，只不过高度有些低，百变怪不得已压低头颅。

　　那些火箭队成员压下心中的恐惧，开始指挥神奇宝贝们发动进攻，但是对于防御力优秀的大钢蛇来说，那点伤害几乎可以无视。一道龙之吐息下去，顿时解决了一大半，不得不说那些低级成员只是出来打个酱油而已。

　　“狃拉！冰封他们！”小泽又抛出一颗精灵球，出来的狃拉顿时一道暴风雪扫过去，将他们的脚全都冻结在地上，再接着慢慢的往上冰封了那些火箭队成员。

　　看着不到一会就被解决的那些火箭队成员，经理顿时爬上了二楼。此间餐厅的构造其实也就只有二楼，现在一楼的出口被百变怪变的大钢蛇挡住，那么只有从空中逃走这条路了。

　　“哼！跑的挺快的啊。不过……跑得掉吗？”看着冰雕般的火箭队成员，小泽收回了百变怪，和狃拉一起走上了第二层。

　　到二楼的时候，小泽发现经理在靠窗户的位置，手里握着一个遥……控器？

　　“我还以为这个据点的位置会没人知道呢，没想到联盟的动作挺快的啊，虽然舍弃这个据点有些可惜，但是……你也跟着这个据点一起陪葬吧！”说完经理按下了手中的遥控器，一楼顿时传来了爆炸声！火光迅速的蔓延到了二楼。

　　“夭寿啦！！！这下子铁定要被扣工资了！”看着开始着火的餐厅，小泽心中顿时将这个经理的十八代全都问候了个遍。就算将自己全部的财产全都赔上也不够这间餐厅的钱啊。

　　不过……这间餐厅好像是火箭队的资产吧？就算破坏也应该不用自己赔吧？

　　“狃拉，去将下面的那些人全都搬到外面去！百变怪，你也去帮忙！”小泽可不想看到有人死在这里，即便对方是火箭队一样。

　　爆炸声接连响起，整间餐厅已经身处于火海中，小泽皱了下眉头，看来对方是想要致自己于死地啊，不过经理那笑容是怎么回事？

　　“风速狗，吸收掉这里的火焰！”火焰已经烧到了二楼，呛鼻的浓烟开始在二楼蔓延开来，风速狗一出来就开始吸掉了小泽周围的火焰。

　　而经理掏出了一颗精灵球。“这么大的火势我看你要吸到什么时候！大嘴雀！我们走！”说完后，大嘴雀撞破了二楼的玻璃，载着经理飞离了餐厅。

　　果然是想要从空中逃走啊，不过愚蠢也要有个限度，还真的以为自己无法逃离这里了！

　　“咳咳咳，可恶，烧掉就烧掉吧，管不了那么多了，反正也不是自己的。”小泽跨上了风速狗，拍了拍他的脖子。“风速狗，从这里出去！追上那只大嘴雀！”

　　捂着鼻子尽量不吸入浓烟的小泽趴在风速狗的背上，直接从二楼一跃而下，撞破玻璃跳跃下去。玻璃的碎片伴随着风速狗的跳跃散落在街上，整间餐厅已经被火势包围，不过这种事情还是交给君莎小姐去烦恼吧。

　　周围的行人们都不敢向前靠近，只看到从里面飞出一只载人的大嘴雀和一只载人的风速狗。

　　“圣代，你看！那里着火了！”小馨指着不远处一处着火的地方说道。

　　不过圣代的注意力并不在那着火的房子上，而是看着骑在风速狗身上逐渐远去的一道身影。“是他？”


第105章 人多真的力量大吗？！

　　“跑得倒是挺快的啊……”在街道上不断奔驰的风速狗追着空中的大嘴雀的身影，小泽再次抛出了一颗精灵球。“快龙！将他给我打下来！急冻光线！”

　　出场的快龙拍动小巧的翅膀，瞬间追上了大嘴雀，经理回头一看差点没摔下去，只见快龙嘴边正凝聚着一颗蓝色的光球，曲折的蓝色光线从经理身边扫过，冻结了大嘴雀的右翅，失去平衡的大嘴雀很快坠机了……

　　“警察局有什么不好的，那里管吃管住，还不用付钱，你是想乖乖的跟我走一趟比较呢，还是说你想让我亲自送你进去？”

　　摔在地上的经理抬头看着高大的风速狗挡在自己面前，后方的退路已经被快龙挡住，不死心的经理再一次掏出了一颗精灵球，出来的是一只隆隆岩。

　　“看来你选择后者了，那就没办法了……”对于经理的顽强抵抗，小泽表示很佩服。“急冻光线……”

　　一座冰雕在阳光的照射下晶莹闪烁着，里面赫然就是经理那惊恐的样子。小泽无赖的坐在上面，望向了另一边……

　　“不知道苍影翼解决得怎么样了？”

　　……

　　“绕了大半圈，终于找到了啊，是吧，艾路雷朵？”苍影翼看着眼前这一栋巨大的楼房，问了一下身旁的艾路雷朵。“湛蓝药品制造有限公司？火箭队还真是舍得花钱啊……”

　　“无关人员禁止进入这里！”刚想要进去的苍影翼就被门口的护卫拦了下来。

　　“无关？我可是来这里参观的，怎么可能无关呢。而且……”说着苍影翼露出了一个笑容。“艾路雷朵，让他好好睡一觉！”

　　“你……”艾路雷朵来到护卫面前，双眼发出一圈圈蓝光笼罩住护卫，门口的护卫刚想说话，但是一股强烈的睡意袭来，顿时倒在了地上呼呼大睡。

　　“真是麻烦，早知道就选另一个据点好了。”随便抱怨了一句后的苍影翼进入了这栋大楼。

　　以制造药品的幌子，每天出口药品的同时打听情报，毕竟商业间流传着许多有用的情报，这其中当然也包括了联盟在内的情报。

　　第一层并没有什么人，只有一个保洁大妈在拖地……

　　“艾路雷朵，瞬间移动！”第一层肯定不可能存在火箭队成员，只是，这么大的一栋楼，要找到火箭队谈何容易。

　　瞬间移动来到了第二层后，苍影翼再次抛出一颗精灵球。“路卡利欧，感应一下看看哪一层楼的人数最多。”

　　路卡利欧作为波导神奇宝贝，自然拥有探查事物能力，只见一出来后，闭上眼睛的路卡利欧，耳边的波导感应体竖了起来。一股无形的能量开始扩散开来，一层层楼层的情况映入路卡利欧的脑中。

　　忽然，路卡利欧猛地睁开了眼睛，朝楼梯的方向跑去。

　　“第15层吗……？”看着楼道上标着的层数，苍影翼警惕的看着周围，听到有脚步声正在逐渐接近中，马上躲进了……厕所？

　　“老板到底召集我们干什么啊？还把普通的员工全都遣散回家，难道是我们火箭队有什么大事要宣布吗？”

　　“听说好像是这样，而且还听说这次的事情非同小可，在市中心的那家高级餐厅，也就是我们的隐藏据点被联盟给拔掉了。”

　　“什么！我们的据点居然被联盟给拔掉了？那么联盟的人会不会找到这里啊？”

　　“兄弟，放宽心，我们这里可是制造药品的公司，应该不会暴露才对，而且我们隐藏的很好，不会被发现的。”

　　“说得也是，就凭联盟那群蠢蛋，怎么可能找到这里呢。会议应该快要开始了吧，我先上个厕所，你先去吧。”

　　说完后，其中的一个人走进了厕所，而躲在厕所中的苍影翼则是思考了起来。

　　‘看来搭档已经将那个餐厅据点拔掉了，速度还挺快的嘛，现在估计已经在前往大型基地的途中了，那么我也必须快点……呃……’想到一半的时候，厕所的门被打开了……

　　而打开厕所门的正是那个刚才说要上厕所的人，话说那么多厕所你怎么就偏偏打开了这里呢。

　　那个打开门的火箭队成员有些惊愕的看着一脸笑容的苍影翼。

　　“呀～今天天气还真是不错呢，是吧？”苍影翼忽然问道。

　　“是、是啊。”那个火箭队成员居然条件反射般的回答了。“诶！不对！你是谁！我怎么没见过……噗——！”

　　“我打～”见对方反应过来，趁他还没说完的时候，苍影翼一拳打在对方的肚子上，疼痛的瞬间让那个火箭队成员弯下了身子，双手捂着肚子跪在了地上。

　　“你……你是……”说话都有些含糊不清，但是那警惕的眼神还是依旧盯着苍影翼。

　　“你知道得太多了……”

　　……

　　“感觉有些紧啊……”苍影翼换上了那个火箭队成员的衣服，整理了一下领口，然后目光看向了正像死猪一般躺在地上的火箭队成员，可伶的他现在被扒得只剩下一件花纹胖次。“那么该去参加会议了。”

　　至于那个火箭队成员，苍影翼为了防止他醒过来，特意将其绑在了厕所里面，关上了门。

　　“召开会议？不知道会议的内容是什么？”这样想着的苍影翼顺着走廊上标注的名称来到了会议室。“应该就是这里了……也好，一网打尽。”

　　推开门之后，里面已经坐满了人，看到苍影翼进来，类似董事的一个中年男子看了一眼苍影翼，似乎并没有发现什么异样。“快点入席，要开会了。”

　　幸运的是并没有人发现这个人是苍影翼伪装的，现在他们大多数的精神都集中在那个董事身上，因为会议已经开始了。

　　“相信大家都已经知道了我们在湛蓝市的高级餐厅这个据点被联盟的人拔掉了吧。”此话一出，下面顿时出现了轰动，有些不知道的人则是惊讶的看着董事。“而我要讲的是，必须尽快将这个情报送给正在湛蓝市的三位精英队长，联盟的人已经出动了。”

　　“喂喂喂，你看，跟你说的没错吧。”苍影翼身旁的一个人用手肘轻捅了一下苍影翼，一副被我猜中的样子，而这个人就是刚才和那个现在被绑在厕所里的家伙聊天的人。“喂，我说你怎么不说话啊？”

　　“……”不会这么快就被拆穿了吧，这才不到几分钟啊！算了，反正也是迟早要暴露的，尽快解决！“就这么想要将情报送出去吗？”

　　此话一出，全场顿时安静了下来。

　　“你是联盟搜查官！！”董事惊愕的看着苍影翼。“都给我上！不要让他跑了！”董事随手抓了个身边的小兵。“你！赶快将情报送给精英队长！”

　　“在场的各位一个也都跑不了。”苍影翼直接卸下了伪装，抛出了三颗精灵球，土台龟顿时挡住了出口的方向，烈咬陆鲨和艾路雷朵各自站在两边，形成三角形的包围。

　　“可恶！区区小鬼竟然这么嚣张！”一个火箭队成员抛出了精灵球，出来的是一只铁甲暴龙，的确是有些实力。紧接着，白光纷纷闪现，一只只神奇宝贝出现在这狭小的会议室。“铁甲暴龙，碾碎他！使出舍身攻击！”

　　“就这么想要抓住我啊，可惜的是你们才是猎物，而我才是猎人！”面对袭来的铁甲暴龙，苍影翼没有任何的慌张。“烈咬陆鲨，瓦割！”

　　铁甲暴龙踏动着沉重的步伐朝着苍影翼撞过来，而烈咬陆鲨的双鳍发出白光，一击劈在了铁甲暴龙的身上，‘轰～’的一声，强大的力量顿时让铁甲暴龙趴在了地上，失去了战斗能力。

　　“单挑？还是群殴？随你们便。”苍影翼的话就像冬天的寒霜一样，渗入每个人的心中，泛起一股寒意。

　　冷汗直流的董事没想到对方的实力竟然这么强，单单靠现在的这些人是挡不住他的，那么要做的只有自己先逃了。“不用怕！对方只有一个人而已，我们人多！不是有句话叫人多力量大吗！都拿出实力来！为了坂木老大！”

　　“说得好像很对啊，对方只有一个人，我们上！为了坂木老大！”

　　“哦！！火箭队万岁！”

　　“……”

　　“一群白痴……”

　　……

　　“轰——”一声巨响在这间公司响起，在外面的人只看到这间药品制造公司的第十五层的玻璃全部破碎，浓烟从里面飘散出来。

　　“那么董事先生，你是打算向他们一样被我的艾路雷朵催眠呢？还是要我直接拿这部诺基亚敲昏呢？”苍影翼一步步紧逼董事，其他的火箭队成员已经被催眠绑起来了，任务可以说已经完成了一大半了。

　　“我哪个也不想选！”

　　“看来你选择诺基亚了，真是个好选择呢。”

　　“我没说过这个啊喂！”

　　举起手中的诺基亚敲昏了那个董事之后，苍影翼联系了一下君莎小姐，准备出发前往大型基地！


第106章 或许，你应该试着了解我……

　　高级餐厅的火势得到了控制，在小馨和圣代的协助下，不到几小时的时间就已经已经将其扑灭，至于小泽让狃拉和百变怪搬出去的那些火箭队也一个都没有挂掉，还悲惨的被冰封着。

　　“这不是小泽的狃拉和百变怪吗？怎么会在这里？还有，这些人不是火箭队吗？到底发生了什么？”小馨一头雾水搞不清楚到底发生了什么，只有圣代若有所思的样子。

　　“看来你有什么事情没有告诉我们呢……”看着小泽离去的方向，圣代喃喃道。

　　“诶？圣代你说什么？”

　　“不，没什么。”为了不使小馨担心，圣代并没说自己刚才看到小泽，而是走向了小蓝。“小蓝，借你的拉鲁拉斯用一下。”

　　“圣代姐姐要干什么？”问是这样问，但小蓝还是将拉鲁拉斯借给圣代。

　　“难道你不想知道为什么你哥哥的神奇宝贝会出现在这里吗？”圣代摸了一下小蓝的头，走到了百变怪和狃拉面前。“好了，回答一下我的两个问题。第一，小泽去哪了？第二，他还是不是有什么事情瞒着我们？”

　　“……”百变怪和狃拉你看看我，我看看你，都不知道该怎么回答，如果如实回答的话，恐怕等小泽回来将会是一场魔鬼训练在等着他们。

　　“不回答吗？可以，正好明天我要试一下新手艺，你们要尝一下吗？”那微笑的面孔看得百变怪和狃拉吓得抱在了一起，他们可是曾经见过毒系的耿鬼吃完圣代做的饭之后中毒口吐白沫晕过去的。

　　“那个……主人他去追击一个男子，似乎是接到了一个任务，其他的我们就真的不知道了，真的！”拉鲁拉斯用心电感应将百变怪他们说的话传给圣代的同时还搞怪的学了一下两只神奇宝贝害怕的样子。

　　“任务……我记得他好像是说在湛蓝市有一些事情……还有火箭队……难道！”圣代忽然明白了过来。“小馨，你带着小蓝先去神奇宝贝中心，我去找一下小泽。”

　　“所以说到底是发生了什么事，你还没解释清楚呢。”小馨有些无奈，说来说去自己什么都没明白过来。

　　“现在没时间解释了，总之带着小蓝去神奇宝贝中心等我就对了。”圣代看向了百变怪。“你们两个也跟我来。”

　　火箭队，餐厅着火，任务，这几个关键词围绕在圣代的脑中，使她不由得想起了两年前在百绿镇发生的一切。她不想再次重蹈两年前在百绿镇发生的覆辙。

　　“百变怪，先暂时听我的命令，变成路卡利欧，感应一下小泽所在的位置，无论如何都要给我找到！”

　　……

　　再看看小泽，在解决完隐藏据点之后，已经开始动身前往大型基地的途中了。

　　“竟然将基地建在森林深处，火箭队长知识了啊。”小泽坐在一块岩石上确认着地图中的位置，现在已经开始进入森林内部，火箭队肯定已经知道了联盟的人已经到来，说不定正准备撤离，亦或者……

　　“那么该出发了，苍影翼不知道解决得怎么样了……”小泽站了起来，拍了拍裤子上的灰尘。“风速狗，我们走……嗯？怎么了？”

　　小泽刚想跨上风速狗，只见风速狗望着天空，一脸警惕的样子，见到风速狗如此，小泽也是做好了迎战的准备，有什么东西正在接近！

　　黄色的身躯，奶白色的肚皮，一双小巧的翅膀，正是快龙！而且上面还有人？

　　“你说你在湛蓝市有事情要做？难道就是在这里看着地图吗？”在快龙降落的时候，从上面跳下来一位女生，和一只狃拉，而快龙也是白光一闪，变成了一只百变怪。

　　“圣代？”似乎对于来人很吃惊，有些反应不过来。“你怎么在这里，还有……我想我已经知道了。”

　　本来吃惊为什么圣代会知道自己在这里，随后看到了百变怪就知道是怎么一回事了，而百变怪也是低下了头，毕竟这次的任务小泽也有告诉过他们。

　　“没事的百变怪，我不会怪你的，是我没有料到你会遇到她们。”小泽蹲下来揉了揉百变怪那柔软的身体，并且在其耳边小声的说了一句话。

　　“相信事情百变怪他们已经告诉你了，你是来协助我的？还是来……阻止我的？”小泽站起来看向圣代，发现对方也是一脸严肃的看着自己。

　　“既然已经知道了，那么当然是来阻止你的！”坚定的语气让小泽稍稍吃惊了一下，什么时候的她也变得这么强势了。“不管你是出于什么目的，总之不会再让你涉身险境了。”

　　“阻止？火箭队是你什么人。还有，为什么我会被你说得好像很弱一样！”小泽说完之后意识到自己好像有些激动了，平静下来后冷静地说道：“总之这次任务的工资对于我来说很重要，是我第一次靠自己的实力赚来的工资。”

　　“工资？那点钱对于你来说很重要？比你的安全还要重要吗？想要钱的话，我现在就可以开张一亿的支票给你。”

　　“意义不一样……你不会明白的。”

　　“就为了那么点钱去冒险，你是笨蛋吗？赚钱的方法有很多，为什么偏偏选择接下这种任务来赚钱？你说我不会明白？那么你明白我有多担心你吗？”说到最后，圣代的眼眶中闪烁着泪珠。

　　担心？是我理解错了吗……

　　如果说出来的话……那么也就没有什么意义了……

　　“对于我来说，这是赚钱最快的方式……时间已经不多了……”

　　“就算那样我也不会认同！总之今天我是不会让你去的！和我定下一个约定，以后不再参与这样危险的事。”圣代放出了身上所有的神奇宝贝，阻挡在小泽面前。

　　百绿镇的事件，清澈崖的事件，无时无刻都在提醒着圣代，一旦自己松手，就真的有可能失去他……

　　“你想跟我战斗吗？那就没办法了……”小泽并没有放出神奇宝贝，包括风速狗都在一旁看着。“动手！”

　　说是动手，但是什么事情都没有发生，圣代有些疑惑的看着四周，但是就在这个时候，圣代的眼前出现了一只耿鬼，催眠术完美命中，圣代烈咬陆鲨见到圣代被催眠，一击龙爪劈向了耿鬼，一旁的狃拉跳跃起来，合金爪挡住了龙爪，但是却被烈咬陆鲨振飞出去砸在一棵树上。

　　耿鬼的身影逐渐发出白光，变成了一只百变怪，早在小泽蹲下去和安慰百变怪的时候，就已经在百变怪的耳边轻声说了一句“等一下变成耿鬼，等我命令”。

　　“答应我，不要再……”小泽在圣代即将倒地的时候抱住了她，烈咬陆鲨有些疑惑的看着小泽，她知道小泽是不会伤害圣代，她在等一个解释。

　　“不想让她受到伤害，仅此而已。”小泽目光温柔的看着怀中的圣代，安详的睡脸让小泽微微浮现出一丝不好的想法，摇了摇头将这些想法驱逐出去之后。“抱歉……不管是自身不想让你受到伤害，还是搜查官守则上说不能将任务以外的人扯进来。我都不希望你牵扯进来。”

　　小泽收回了她的其他神奇宝贝，将圣代交给了烈咬陆鲨，并让她带圣代回到神奇宝贝中心。

　　“无论事后你如何恨我，我都不会后悔，只因为不想让喜欢的人受伤……或许，你应该试着了解我……”看着烈咬陆鲨带着圣代离开的方向，小泽喃喃道。随后跨上风速狗看向另一边，深林的深处！“狃拉，百变怪，跑步跟上来！”

　　……

　　“那就是大型基地吗？守卫还真是森严啊……”苍影翼躲在一棵树后面看着不断有一些小兵在外边巡逻的火箭队。“想要一次轰掉可能有些麻烦啊……”

　　“谁在那里！”忽然有个火箭队成员发现了隐藏在树后面的苍影翼。

　　“这么快就被发现了！还真是不幸啊，不过……任务才刚刚开始呢。”既然被发现了，苍影翼也就没有再继续躲下去的意思了，嘴角勾起一个弧度之后走了出来。

　　“联盟的人已经到来了吗？果然和坂木老大说的一样，距离实验完成还有多长时间？”一个全身肌肉的男子看着屏幕上的苍影翼，问了一下旁边的人。

　　“报告田中队长，还有一小时！”

　　“一小时吗？时间有些久啊，不过就趁这段时间来会会联盟的人还是不错的，你说是吧伊藤队长？”田中对着身边的名为伊藤的人说道。

　　“还是小心为妙，对方既然敢只身前来，而且还敢暴露在我们的视野当中，就证明了对方是有备而来。田中队长还是留在这里，让我去对付就可以了。”伊藤整理了一下帽子，走出了基地。


第107章 这种计谋叫调虎离山吗？！

　　黑色的乌云笼罩着天空，云层中时不时划过几道闪电，干燥的空气充斥着整个森林，看来会有一场大雨将至。

　　“哼！联盟的人来得还真是快啊，竟然都让你们找到这了，真是辛苦你了。不过，你还是给我留在这吧！”伊藤的眼神开始变得凌厉起来，手中一颗精灵球放大之后抛了出去。

　　恶魔一般的角和尾巴，橙色的嘴吻和腹部，其余都是以黑灰色为主，正是成都特有的火系神奇宝贝——黑鲁加！此刻正怒视着眼前的苍影翼。

　　“都说火箭队的精英队长实力不错，看来今天要领教一下才行啊。”对于黑鲁加，苍影翼并没有表现出任何动容，转手抛出一颗精灵球，出来的是美纳斯！“水炮！”

　　“水系的吗？”伊藤没有交换神奇宝贝，依旧使用黑鲁加。“避开之后冲上去使用雷之牙！”

　　一道粗壮的水炮猛地袭向了黑鲁加，只见黑鲁加快速的跳离原地，水炮冲刷在地上，使得土地变得泥泞起来。嘴边泛着电光的黑鲁加瞬间冲了上去，雷之牙蓄势待发。

　　“有那么容易吗？”苍影翼的自信令伊藤的心提了起来，敢一个人独闯火箭队基地的人绝对不会那么弱。“美纳斯，魅惑！”

　　苍影翼的命令令伊藤心头一惊，美纳斯与黑鲁加都是拥有性别差异的神奇宝贝，而苍影翼的美纳斯眉毛下垂的长度比较长，明显是雌性的，而伊藤的黑鲁加头上的角比较长，是雄性的。

　　美纳斯被粉色的光芒所包裹着，爱心桃围绕着在其身边，迷人的气质一览无余，跳跃到半空中准备使出咬向美纳斯的黑鲁加停下了雷之牙，一脸被吸引住的样子。

　　“就是现在！使出水炮！”

　　一发粗壮的水柱冲刷在黑鲁加的身上，顿时让黑鲁加受到了极大的伤害，不过瘾的苍影翼又下令补上了一发水之波动，原本被水炮击中的黑鲁加再次受到了伤害，魅惑的效果也因此消失了。

　　“这就是火箭队精英队长的实力吗？还真是弱啊！”毫无疑问，这是红果果的讽刺，苍影翼的这番话无疑是想要激怒对方，是对方失去应有的冷静。

　　“可恶的小子，竟然这么侮辱伊藤队长，我们一起上！”在伊藤旁边的那些火箭队成员们听到这番话之后顿时恼火了，没想到激怒的对象竟然会变成那些人。

　　“等一下，你们……”原本想要阻拦那些火箭队成员的伊藤却发现已经来不及了，那些火箭队成员们纷纷放出了自己的神奇宝贝，各式各样的神奇宝贝都有。

　　“哦？打群架吗？那就来试试看吧。”对于这样的发展，苍影翼反而更加高兴起来了，或许这样更有利于自己的计划发展吧。“上吧，土台龟，路卡利欧，喷火龙！”

　　加上在场的美纳斯，总共四只神奇宝贝！对面的神奇宝贝少说也有三十几只，不过有一些甚至是还处于第二进化阶段，实力自然不用说。

　　喷射火焰，水枪，飞叶快刀……各种绝招四处飞散，绝招的碰撞声不断响起，对面的那些火箭队成员们都苦着脸，三十几只神奇宝贝竟然拿不下对方的四只神奇宝贝，而且己方还不断有神奇宝贝失去战斗能力。

　　“伊藤那家伙怎么搞的，十几个人竟然拿不下一个臭小鬼！”透过监视器的屏幕，田中可以很清楚的看到形势处于一边倒的状态，伊藤与苍影翼间的碰撞，伊藤处于下风，而苍影翼的其他三只神奇宝贝都是处于自主战斗的状态。“距离实验结束还有多长时间？”

　　“报告队长，还有十五分钟！”

　　“十五分钟足够了！在基地里的除研究人员外，其余的都跟我来！”田中带着基地中剩余的火箭队成员开始出动，见到对方倾巢而出，苍影翼露出一个计谋得逞的微笑。

　　“伊藤，一个小鬼你都拿不下，看我怎么击败那个小鬼吧！”一身肌肉的田中出现在伊藤的身边，而伊藤往身后一看，所有的火箭队成员几乎都已经来到了这里，就算苍影翼再怎么厉害，也不可能凭借四只神奇宝贝战胜这三十几个人。

　　“喂，我说你怎么将所有的队员都带出来了！这样的话……”伊藤还没说完，苍影翼就接着说了下去。

　　“这样的话我就有机可乘了，不是吗？”苍影翼的微笑让伊藤意识到了什么，再看看苍影翼，明明面对三十几个人却还是只有四只神奇宝贝，一般的搜查官不是六只吗？

　　“轰——！”一声巨响从伊藤的身后响起，却是自己的基地发生了爆炸，浓烟不断的往外冒出，而且爆炸声并没有停止，想到这里，伊藤的脸都绿了。

　　“报告两位队长，基地内不知道为什么出现了两只神奇宝贝，开始肆溢破坏里面的设备，实验……被迫中止！实验品逃离！”一名研究人员样子的人跑到了伊藤的面前说道。

　　“这到底是怎么回事！！”田中对于现在的情况很愤怒，抓着那个研究人员的衣领怒问道。

　　“还不是因为你将所有的人带了出来，原本让你留在基地中就是为了防止这样的事情发生，现在好了，实验失败，实验品更是逃离。”伊藤恨铁不成钢的看着田中，这个满身肌肉的男子头脑简单，四肢发达。

　　“那现在怎么办啊，要是让坂木老大知道我们将实验品搞丢的话，回去肯定会被降职的！”田中一想到自己回到总部后，被坂木那眼神盯着就觉得好可怕。

　　“还能怎么办，你去将逃离的实验品追回来，我来拖住联盟的人，就算实验失败，只要回收实验品的话，至少能将责任减到最低。”要不是因为田中这个无脑的肌肉男的话，恐怕苍影翼就要花费更多的时间来实行，不过没想到竟然会这么顺利的就炸毁了火箭队的基地。

　　原本苍影翼是打算利用剩下的两只神奇宝贝去将那个田中引出来的，不过既然对方能主动出来那是最好不过了。

　　利用艾路雷朵的瞬间移动将烈咬陆鲨带进去，于是非常顺利的破坏了里面的设施，释放出了被关押的神奇宝贝。

　　由于需要追回实验品需要大量的人力，田中带走了二十几个人，还剩下十几个人在伊藤这边，局势好像又回到了开头的那样。不！甚至是更糟了！

　　因为艾路雷朵好烈咬陆鲨已经回到了苍影翼的身边，从刚才那短短的几个交锋来看，对方的实力丝毫不亚于自己，面对对方的六只神奇宝贝，伊藤的额头上布满了细汗。

　　“貌似好像可以说我已经胜利了，不过我必须还要确保你们所说的实验品的安全，所以现在的任务转变为打倒你！”苍影翼的自信显露无遗。“那么开始吧……喷火龙！MEGA进化！”

　　……

　　再看看小泽，虽然中途由于圣代的原因导致拖了一些时间，但还是顺利的前进着。

　　“看这天好像是要下雨了呢，风速狗，再加快速度，要是下雨的话可就麻烦了。”风速狗奔驰在林间小道上，小泽皱着眉头看着天空，忽然意识到了什么。“快停下！”

　　说时迟那时快，风速狗的四肢紧急刹车，丛林间飘散出了金色的粉末，将风速狗和小泽笼罩其中，由于风速狗刹车及时，才没有冲进里面，不过现在的这种情况也差不多了。

　　“这是……麻痹粉？”感觉身体有些酥麻的小泽意识到自己大意了，从刚才开始就没有开启波导，而现在开启波导一看，在丛林间有几只大食花在散发着麻痹粉，其中就有一些人类的波导隐藏在丛林间。“大意了……”

　　“就算是联盟的搜查官，只要运用一些小计谋就可以轻松的干掉了。”从草丛中走出了一个带着眼镜的阴沉男子，一脸阴森的看着被麻痹粉包围着的小泽。

　　“哦？半路拦截我，火箭队还真是热情啊，但是仅凭这些麻痹粉就想要阻挡我，你也未免太小看我了吧。”不得不承认这麻痹粉的效果很好，小泽的身体已经大部分都被麻痹了，但手还是可以活动的。“快龙，将这些麻痹粉吹散！嗯？糟了！”

　　“嗯？怎么了，怎么不将神奇宝贝放出来啊，还快龙呢，你现在的样子就像是一个小丑在表演一样呢，可笑！”掏出精灵球后的小泽想要将精灵球放大后抛出去，但是怎么按精灵球都没有反应。

　　“干扰装置……”小泽咬牙的看着眼前的人，能使精灵球失灵的也就只有火箭队才会使用的干扰装置了。身体的麻痹面积也越来越大了，而风速狗也和小泽一样，开始麻痹了。

　　“没错！就是干扰装置！”

　　灰蒙蒙的天空，电闪雷鸣，压抑的气氛。

　　这下子真的陷入大危机了……

　　……


第108章 坏人是没有人权的！

　　麻痹粉充斥着整个森林，名为松本的男子看着小泽无力的趴在风速狗背上不能动弹，开始逐渐接近小泽。

　　“联盟的人也不过如此，况且还是一个小鬼，就凭你这个小鬼能做什么呢？”

　　在松本说完后，从草丛中走出了几十个带着防毒面具的火箭队成员，将小泽围了起来。

　　面对这样的情形，小泽只能说自己还是太小看火箭队了。“呵呵，该说是幸运呢？还是不幸呢？”抬头仰望天空的小泽看着灰蒙蒙的天空，滴下了一滴雨水在小泽的脸上。

　　“哗啦啦——”的大雨倾盆而下，原本围绕着小泽的麻痹粉瞬间被雨水冲刷而掉落到了地面上。

　　一场大雨在一瞬间逆转了形式！

　　“虽说下雨的原因使得火系的绝招威力下降，但得益于这场雨，以至于没有让我的手完全麻痹掉，况且……真的以为我会那么无防备吗？”小泽勉强扯出的笑容令松本心里一惊。

　　“就算你的手能活动那又怎么样，你不会以为这些干扰器只是摆设吧，只有一只被半麻痹的风速狗又能怎么样，而且还是这种雨天天气。”松本强使自己镇定下来，认为小泽只是在虚张声势而已。

　　“呵……是吗？你认为干扰器还对我有用吗？”小泽支撑起身体，靠在风速狗的背上，一脸自信的看着松本。

　　“轰——！”一声爆炸的声响使得松本的不由得回头一看，只见藏在草丛中的干扰器不知道为什么爆炸了。

　　“什么！怎么回事！”松本意外的看着爆炸的地方，按理来说他应该不能动弹才对，但干扰器为什么还是爆炸了。

　　“狃拉～～”一只狃拉在树间来回跳跃，最后落在了一只树干上，舔着爪子玩味的看着下面的一群人。

　　不用说，始作俑者自然是这只狃拉，为了防患于未然，小泽并没有让狃拉和百变怪跟自己一起行动，而是让他们跟在后面的几十米远，一旦发生什么情况，好及时援助，现在看来，做得挺不错的。

　　“你个臭小子！小的们，抓住他！”随着松本的命令，一群火箭队成员顿时走向了小泽，不过……

　　“还真是不怕死啊……”小泽摇了摇有点发麻的脖子，手伸向腰间掏出了两颗精灵球。“快龙！铁甲贝！”

　　幸运的是这场雨下得真是及时，打落了麻痹粉，使得快要麻痹掉的手臂没有进一步被麻痹，失去了干扰器，那么形式就对于我方有利了。

　　快龙与铁甲贝的出现挡在了小泽面前，那些火箭队成员都停住脚步，望向了松本。

　　“怕什么，他现在不能行动，而且只有两只神奇宝贝而已，都没有恢复异常状态的技能，一部分人吸引那两只神奇宝贝的注意力，其他人给我抓住他！”松本的计划倒是挺不错的，牺牲一部分人来换取最大的利益。

　　但是……是不是少了点什么？

　　“哦？你就真的那么肯定我没有可以恢复异常状态的神奇宝贝？”只见小泽的身边不知道什么时候出现了一只耿鬼，然后变回了百变怪，再然后发出白光身体出现了变化，一只拉鲁拉斯出现在了小泽的身边。

　　治愈铃声！可以恢复异常状态！

　　令人陶醉的铃声回荡在小泽与风速狗的耳边，全身酥麻的感觉开始逐渐退去，力量正慢慢回来。

　　“给了我这么一份‘大惊喜’，我是不是也应该回应一下呢。”站起来活动了一下身体的小泽一脸坏笑的看着松本。“铁甲贝！快龙！暴风雪！”

　　铁甲贝与快龙的双重暴风雪顿时席卷了一大片的森林，由于下雨的关系，使得物体更容易冻结，整条道路和部分森林铺上了一层冰晶，那些悲催的火箭队成员由于靠得比较近，一下子就被冻成了冰雕。

　　逆袭……开始了！

　　“可恶！”松本咬了咬牙，没想到原本完美无缺的计划会毁在一场雨中，而且也估算错了对方的实力。“大食花，给我上！”

　　“不错的对手，就当是给我送经验好了，太阳精灵，拜托你了！”听到送经验一词，松本的脸更加阴沉了。

　　“大食花！刀叶！”

　　大食花身边的两片叶子发出璀璨的绿色光芒，逐渐变大，劈向了太阳精灵，虽然没有脚，但是那跳跃的幅度却是很快，转眼间以来到了太阳精灵面前。

　　“幻象术阻止他！”

　　大食花并不属于力量型的神奇宝贝，即使在体型上比太阳精灵要来得大，但是在太阳精灵的精神力面前，很快的就被控制住悬浮在半空中，被扔向了天空。

　　“就是现在！幻象光！”一道彩色的光线击中了在空中无处借力的大食花，顿时将大食花打飞出去，落在被冻结的冰面上，不过好像并没有受到什么伤害。“只有这点实力而已吗？火箭队的精英队长应该不会这么弱吧。”

　　‘尽管在等级上大食花胜过太阳精灵，但是那个人的指挥能力却是填补了等级上的差距，这个人看着有点眼熟啊……’松本推了推已经被打湿的眼镜。

　　“啊呜呜呜～～～”一声鬼叫声响起，顿时吓了小泽一跳，也吓了松本一跳，看来以后真的得换一种铃声，现在就连自己也都会被吓到。

　　“喂，现在很没空，有事等会再说。”接起电话的小泽没等对方开就想要准备挂断电话。不过注意力却是始终盯着对面的松本，防止对方进行偷袭。

　　“等、等一下啊！别急着挂断电话！”对方那仓促的声音使得小泽没有马上挂断电话。“我这边已经差不多解决了，你那边怎么样了？”

　　会问出这样的问题也就只有苍影翼了。

　　“也是差不多了……”说完后马上挂断了电话，因为对方已经攻过来了。“现在没时间陪你们耗下去了！快龙，铁甲贝，风速狗，狃拉，百变怪，太阳精灵！不用留手，全力上！”

　　场面顿时形成了一对六的情形。

　　“你卑鄙！竟然以多欺少！”松本的这句话差点没让小泽笑出来。

　　“卑鄙？刚才你让那么多人包围我这个麻痹掉的人，你有听过我说你们卑鄙吗？这句话从你们火箭队身上说出来还真是讽刺啊。其实我还有两句话想要告诉你。”小泽露出微笑再次掏出了三颗精灵球。“我并没有说我只有六只神奇宝贝吧？而且……坏人是没有人权的！”

　　三道白光闪现，电击魔兽，班吉拉，路卡利欧也是加入了战局，九对一，局势一边倒。

　　“你已经没有胜算了，乖乖的蹲监狱吧，其实蹲监狱也是有福利的，你看啊，在监狱你可以不用担心吃住的问题，还不用担心买衣服的钱，每天也不用出来执行任务，很轻松的。”

　　松本咬牙看着小泽那一脸无耻的笑容，就算将自己全部的神奇宝贝都放出来也不可能打败那么多的神奇宝贝，虽然放弃基地有可能会被坂木降职，但总比被抓住比较好。至于那些火箭队成员，管他的！

　　松本在下定决心的时候，从口袋中掏出了……一颗烟雾弹？砸在地上爆出一阵浓烟，阻挡了小泽与众神奇宝贝们的视线。

　　“白痴……”小泽瞬间冲进了浓烟中，闭上眼睛，一颗蓝色的光球凝聚在手，快速的跑动着，而想要逃跑的松本却是意外的发现小泽竟然追了上来，并且出现在自己的眼前，一颗波导弹按在了松本的肚子上。“我说过，你没有胜算了……”

　　“砰”的一声，松本像只龙虾一样弯下了身子，整个人倒飞出去，砸在了一棵树上，晕厥过去。

　　“在波导勇者面前使用烟雾弹，真是白痴一样的行为。”拍了拍手上的灰尘，小泽不知道从哪掏出一条绳子，将松本绑在了一棵树上，带着自己的大军浩浩荡荡的开往了基地。

　　踢开了基地的大门，里面火箭队成员们都被逐一冰封起来，看着屏幕上那已经97％的进度条，小泽皱了下眉头，上面写着资料的传送进度。看来是打算将研究的资料传回火箭队本部。

　　如果不是小泽不懂黑客技术的话，肯定会传送一些病毒到火箭队本部给坂木过目一下。

　　“狃拉，太阳精灵，路卡利欧，去找找看被关押起来的神奇宝贝们。”得到命令的三只神奇宝贝开始搜寻起来。“至于这资料……最简单不过了。班吉拉，过来对这操作台踩两脚。”

　　听到小泽叫自己，班吉拉屁颠屁颠的跑过来，对着操作台就是一脚，承受不了班吉拉重量的操作台很快的就被班吉拉给踩烂了……

　　“没关系，随便踩，反正又不是我们的东西，还有谁看上了哪样东西，没关系，随便破坏。”听到这样的命令，众神奇宝贝们都开始了大肆破坏。

　　而这时候，路卡利欧他们也是回到了小泽的身边。“已经将所有的神奇宝贝都释放了吗？”

　　“是的，没有感应到其他神奇宝贝的波导了。”路卡利欧有些无语的看着大肆破坏的那些家伙们。身为军人的他可不会像他们那样。

　　“是吗？看来任务完成了呢，如果不是事先防患和这场雨的话，恐怕就真的要失败了……”小泽感叹了一下，而手却不知道按到了什么。“嗯？这个是……”

　　“自爆装置已启动！将在十分钟后自动销毁所有设施！十、九、八……”

　　“这你妹的是自爆按钮啊！而且不是说好了十分钟吗！现在就开始倒数是要闹哪样啊！这和说好的不一样啊！”

　　脸色发绿的小泽顿时收回了除百变怪以外的神奇宝贝，让百变怪变成沙奈朵，将那些被冰封起来的火箭队成员移到外面。刚到外面，小泽就听到了最后的倒数……

　　“轰——！”一声巨响回荡在森林中，爆炸的浓烟不断升起。小泽庆幸的看着离自己不到几米的爆炸，产生的气浪到现在都令自己心有余悸呢。

　　“你大爷的，火箭队设计的什么玩意儿，说好的十分钟呢！”不过总算完成了任务，成功释放野生神奇宝贝，炸毁基地。

　　只不过可惜的是，等小泽回到和松本战斗的地方的时候，那松掉的绳子证明了松本逃脱了……


第109章 一生的荣耀！

　　雨过天晴，太阳重新高挂在天空，被雨水冲刷过一遍的湛蓝市散发着清新的空气。

　　此时的湛蓝市神奇宝贝中心。

　　“圣代，到底发生了什么？为什么你会被催眠后被烈咬陆鲨抱回来？请老实回答我！”

　　看着小馨那一脸焦急的样子，圣代眼神望向别的方向，其实她也不想让小馨这么担心，但是现在却有另一个需要担心的人。

　　“最近有些累了，不知不觉就睡着了，不用担心我的。”有些尴尬的随便编了一些谎话，小馨明显是不会相信，这谎话除了小蓝，恐怕不会有人信吧。

　　“那你能解释一下为什么小泽的百变怪和狃拉没有和你一起回来，为什么警笛声不断的在湛蓝市回响着。是不是小泽出了什么事？”

　　小馨很担心，因为她到现在都还没明白过来到底发生了什么，但总觉得不是什么好事，从圣代那不愿意说明的情况看来，估计有可能和小泽闹矛盾了……

　　“没什么……他很好……”

　　圣代不由得想起了刚才与他的对话，到底是什么理由导致他不顾危险也要完成任务来赚钱。

　　纯粹的只是为了钱吗？不！不对！他不是那种将钱看得很重的人，但到底是为什么……

　　想不明白……

　　“既然你不想说的话，那么就好好休息吧。”圣代不愿意说，小馨也不再多说什么。从提到小泽的时候，圣代的神情就有些不自然，但可以肯定的是，两人之间应该存在着什么误会吧。

　　他想要赚钱来完成自己那不可告人的秘密，她担心他的安全，不愿意他涉身险境，不知不觉中，两人的心渐行渐远……

　　……

　　“哥哥到底在哪啊……肯定丢下小蓝一个人去吃冰淇淋了！”气鼓鼓的小蓝走在街上，四处望着街上的人群。“小馨姐姐，你说哥哥会在哪里啊？”

　　“这个……”小馨也不知道小泽到底去哪了，而圣代又不愿意说。“我也不是很清楚，等他回来的时候，小蓝一定要好好的让小泽请我们吃一顿。”

　　“嗯！小蓝要很多很多冰淇淋！耿鬼先生要不要也来一点。”小蓝询问了一下身边充当保镖的耿鬼。

　　“冰淇淋的话就算了，我不爱吃冰的东西……”耿鬼本身就能够将人周围的热量吸走，相对的，他更喜欢热的东西。

　　“喂，你听说了吗？在离市中心不远的郊外好像发生了什么。”

　　和小馨走在街上的小蓝忽然听到这样的一段对话，好奇心驱使小蓝停了下来。

　　“听说了，好像是一只没见过的神奇宝贝吧，样子十分狂暴，而且身上还受到很严重的伤害吧，真不知道是有主人的还是野生的。”

　　“总之还是离那个地方远一点比较好，君莎小姐今天好像很忙的样子，不知道那只神奇宝贝会不会有人去处理。”

　　听到这里，小蓝有些沉默了，对于爱护神奇宝贝的她来说，只要遇到受伤的神奇宝贝她就不会袖手旁观。

　　“小馨姐姐，我们去看看吧，听他们说那只神奇宝贝好像受伤了……”

　　“但是那只神奇宝贝好像很狂暴的样子吧，好吧……”水灵灵的大眼睛盯得小馨实在是没办法，小蓝的要求一般都不会被拒绝。

　　“小姐还真是关心神奇宝贝啊，护卫的事情就交个给我吧！”耿鬼拍了拍自己的胸脯。

　　……

　　“听那些人说好像是在这附近啊，而且看这被破坏掉的树木，那只神奇宝贝应该是属于力量型的吧。”小馨观察了一下被折断的树木，数量众多。

　　“吼——！！”一声咆哮在森林中响起，惊起一群波波。

　　“小姐退后一点，对方的声音中好像很痛苦的样子，应该是在发泄。”耿鬼有些凝重的看着不断朝这边接近的脚步声。

　　高大的身躯，全身除了脖子和后脑勺是白色的毛发之外，其余都是以棕灰色为主，那粉红的鼻子正不断的喘着粗气，眼神通红的看着小馨和小蓝，全身上下有多处创伤。

　　“嘁，偏偏是普通系！”耿鬼收起笑容，警惕的看着眼前这高大的神奇宝贝，而这神奇宝贝正是芳缘的请假王！

　　“请假王？为什么会出现在这里？”对于请假王的出现，小馨很不解，明明是芳缘的神奇宝贝却意外的出现在这里，而且还收到这么严重的伤害。

　　“那是因为这只请假王是我们火箭队的实验品！”忽如其来的声音让小馨回头一看，只见一个肌肉大汉带着十几个穿着黑衣的人出现在这里，而且胸前那大大的R很是刺眼。

　　“实验品……”当听到这个词的时候，小馨顿时生气了。“你说神奇宝贝是实验品？开什么玩笑！”

　　“没有开玩笑哦小姑娘，现在我们要回收这个实验品，乖乖让开的话我们不会为难你，我可是很赶时间的。”肌肉大汉无疑就是田中，现在正是争分夺秒的时候，伊藤说不定已经撑不住了，而那个搜查官也差不多往这边赶来了。

　　“不行！虽然不知道你们是谁，但是小蓝是不会将他交出去的，现在的他需要治疗才行！”小蓝竟然伸手挡在了请假王面前。

　　“小蓝，危险，快点离开那里！”看到小蓝不要命的挡在那只请假王面前，小馨的心提了起来，请假王现在可是很狂暴的。

　　“没事的小馨姐姐，他不会伤害小蓝的，他现在很痛苦，在寻求帮助，小蓝要帮助他！”小蓝抚摸着请假王的毛发，意外的，请假王反而温顺的趴了下来。

　　“现在可没时间陪你们在这里玩游戏！小的们，给我上！将实验品抓起来！”田中一挥手，身边的十几个火箭队成员顿时将身上的神奇宝贝放了出来，步步紧逼请假王。

　　“休想得逞！妙蛙花！水箭龟！赫拉克罗斯！”小馨抛出三颗精灵球，由于出来得匆忙，小馨就只带了这三只，而对方整整有十三只，形式不妙了……

　　两道白光从小蓝身上飞出来，一蓝一绿两道身影出现在小蓝面前。

　　“急冻鸟！没想到这个小女孩身上还有一只急冻鸟！真是太好了！只要将急冻鸟抓起来的话，再将实验品带回去，坂木老大应该不会怪罪我的，哈哈哈！”想到这，田中似乎想到了自己不会被降职，反而升职的场景。“鸭嘴火龙，铁甲暴龙，给我上！”

　　“洽哞——！”蜥蜴王对着耿鬼叫了一声，意思是让耿鬼守在小蓝的身边，其他的交给他就行了。

　　急冻鸟也是加入了战局，只不过被田中的鸭嘴火龙和铁甲暴龙给缠住了，两只神奇宝贝的围攻加上属性克制，急冻鸟一时半会儿没法摆脱对方的纠缠。

　　小馨同时指挥三只神奇宝贝也是非常勉强，她可从来没有同时指挥过这么多的神奇宝贝。不过还是成功的吸引了一些神奇宝贝的注意力。

　　最辛苦的就是蜥蜴王了，由于小馨吸引了三只神奇宝贝，还有十只神奇宝贝，蜥蜴王以一挑十，即便对方的实力比不上自己，但敌众我寡还是显得有些力不从心，背后多处被击中。

　　一个疏忽，一只飞天螳螂趁蜥蜴王不注意，在其身后高举泛着寒光的镰刀，感觉到危险的蜥蜴王回头一看，一把镰刀在距离自己不到一米远地方，身体条件反射般的向后退，耿鬼也想支援，但是来不及了……

　　腥红的液体滴落在地上，形成一朵朵凄美的血花，额头上那延伸到眼角的狰狞伤痕不断有血液流出，眼前的事物开始模糊起来。

　　“蜥蜴……你这家伙……”耿鬼看着单手撑地的蜥蜴王，而其他的神奇宝贝则是慢慢的围了上去。

　　见到没有别的神奇宝贝朝小蓝那边过去，蜥蜴王松了口气，他的家人一定要保护好才行。

　　还没遇到他之前，自己只是一个被抛弃的弱者，但是在遇到他的之后，那个人朝自己伸出手，并对自己说：

　　【“跟着我，我一定会带你走上巅峰的！”那个人这样说过，而自己也相信了他。】

　　【“如果以后遇到那个抛弃你的训练家，一定要好好的揍他一顿才行。”】

　　【“蜥蜴王啊，我怕急冻鸟应付不过来，所以我妹妹的安全可是交给你了咯，我可是相信着你的实力呢，不要让我失望哦。”】

　　怎么可能让那个人失望！！

　　蜥蜴王猛地站了起来，扫视了一遍周围的神奇宝贝们，像是下定了决心一般，嘴边凝聚出了一颗能源球，吞了下去，接着又是一颗，再一颗……总共吞下了四颗。

　　璀璨无比的绿光从蜥蜴王的身体绽放出来，而蜥蜴王像是忍受着什么痛苦一样，一道足有百年树木一般粗壮的阳光烈焰直射而出，淹没了围住了自己的那些神奇宝贝们。

　　“什么！”田中吃惊了一下，阳光烈焰贯穿了整座森林，一直延伸到了海边。

　　“那到底是什么样的神奇宝贝使出来的阳光烈焰，挨上一招估计也要在医院躺上几个月吧。”此时赶来的苍影翼坐在喷火龙身上望着下面，随后示意喷火龙下降。“火箭队，看你们还要往哪逃！”

　　“嘁！伊藤被干掉了吗？撤退！”田中自然知道自己已经没有胜算了，苍影翼的到来注定了形式会一边倒，与其被抓住，还不如撤退为好。

　　见到敌人撤退，蜥蜴王精神一晃，晕倒在地。小泽曾经提醒过，不能在短时间内吃下超过三颗能源球，一旦超过的话，有可能会导致能量暴走，甚至能量撑破身体。

　　不过所幸这次蜥蜴王仅仅只是晕倒而已，如果出现能量暴走，那就真的麻烦了。

　　“蜥蜴王！你没事吧？！”小蓝马上跑到了蜥蜴王的身边，而小馨也是马上跑了过来，拿出随身携带的伤药让蜥蜴王喝了下去，但还是没有苏醒过来的迹象。

　　“如果没猜错的话，那只蜥蜴王等一下就会醒过来，你们不用担心。”苍影翼走到了小馨的面前说道。“我是联盟的搜查官，这只请假王因为火箭队的特性转换实验而受到伤害，所以能将这只请假王交给我带回联盟吗？”

　　“可以是可以，但……”小馨有些古怪的看着苍影翼。

　　“是在怀疑我是不是搜查官吧，这是我的证件。”苍影翼从口袋中掏出了证件给小馨看，小馨才相信了苍影翼，毕竟刚才那些人可都是为了这只请假王而来的。

　　……

　　“都是小蓝的错，要不是小蓝要去那里的话，蜥蜴王就不会受伤了……”小蓝坐在蜥蜴王的病房中不断的自责。

　　“洽哞洽哞～～（这不是小姐的错，世界上没有几个会像小姐一样关心神奇宝贝的，而且我的任务就是保护好小姐。这道伤疤将是我一生的荣耀！）”

　　在那之后，苍影翼联系了一下联盟的人，将请假王运回了联盟，而蜥蜴王虽然被砍中了额头，但也仅仅只是留下一道狰狞的伤疤……


第110章 两人间的……矛盾？

　　神奇宝贝中心的自动门打开之后，走进来一位浑身湿透的少年，蓝色的头发混杂着泥土夹杂在一起，还有雨水不断的从发梢滴落下来。要不是刚才被爆炸的气浪吹倒在地上滚了几圈，才不会这么狼狈。

　　“请问……你没事吧？”看到小泽如此狼狈，乔伊小姐走过来有些担心的问道。

　　“我没事，多谢乔伊小姐的关心。”感觉全身被淋湿后带着来的不适感，小泽朝乔伊小姐问道：“请问还有空房间吗？我想洗个澡……”

　　“噗嗤！”乔伊小姐在知道小泽没事之后，放下心来，但随后看到小泽那有些滑稽的样子，忽然笑了起来。“抱歉抱歉，空房间的话还有，这是房间的钥匙请拿好。”

　　小泽也是觉得自己现在的这个样子的确很引人注目，就像是一个在泥地打滚后回来的人。拿着房间的钥匙找到正确的房间之后，小泽换下了身上湿透的衣服，洗了次澡。

　　吹干头发之后，小泽拿起手机，正好有一条信息。

　　“算算时间你也应该回来了，在神奇宝贝中心休息区等你。”发信人自然是苍影翼。放下手机之后，小泽穿上一套干净的衣服，走出了房间。

　　此时时间也快要接近晚上，走廊的窗户外面，路灯一盏一盏的亮起，照亮了整个湛蓝市，街道上的人们都匆忙赶着回家。

　　已经是晚饭时间了，小泽的肚子也是开始抗议起来，正好到楼下去吃点东西，顺便谈谈工资的事情。

　　既然苍影翼回来了，那么任务也可以说完成了。走到楼下之后，很快的就发现了苍影翼朝自己挥手，刚想走过去的小泽，却停住了脚步。因为与苍影翼坐在一起的，还有圣代等人。

　　本想瞒着小馨她们的，但现在看来什么也瞒不住了。而且那时候催眠了圣代，不知道她会不会记恨着这件事……

　　“还愣着干嘛，快点过来啊！”苍影翼看着如同雕像一般的小泽杵在那里，有些无奈的催促道。

　　“哦……哦！来了。”将脑中的想法抛到脑后的小泽快步的来到了休息区，选择坐在了苍影翼的身边。目光不敢对上圣代的眼神，也不知道现在的她是生气还是……

　　小馨和小蓝也是没有对上小泽的目光，而小泽还并不知道请假王的事情。

　　而圣代则是玩弄着杯子上的吸管，似乎没有在意小泽的到来一样，气氛在两人间显得有些凝固起来。

　　“嘛～既然都是同伴就不要闹得这么不开嘛。”苍影翼调节了一下气氛，随后语气有些严肃的开口道：“那么我就对于此事做一些说明吧，圣代小姐不知道的事情和搭档不知道的事情。”

　　“我不知道的……事情？”有些疑惑的望着苍影翼，这次不知道的事情中也就只有苍影翼是怎么完成任务的。“到底怎么回事？”

　　“这就是我要说的，这次我摧毁的基地中有两个精英队长，可惜的是我击败一个，但是却让另一个逃了，这样说来也是我的疏忽。在我炸毁火箭队的基地中，有一只实验的神奇宝贝逃走了，而正好碰上了你妹妹和小馨小姐，那个逃走的精英队长去追那只实验的神奇宝贝，所以……”

　　听到这，小泽回头看了一下小蓝和小馨。“那你们没事吧？”

　　“哥哥对不起……都是小蓝的错……都是小蓝的错……”眼泪直掉的小蓝扑到了小泽的怀里哭了起来。

　　“不哭啊，怎么了，怎么忽然道歉起来了。”抚摸着小蓝的头发，小泽安慰了一下小蓝之后，将目光看向了苍影翼。“到底发生了什么？”

　　“你妹妹很爱护神奇宝贝呢，那只实验的神奇宝贝受了很重的伤，你妹妹不愿意交出去，火箭队的手段你也知道，你的蜥蜴王为了保护你妹妹受了重伤呢，而她却是一直在自责。而小馨小姐也是说自责自己当时如果没有同意你妹妹去救助那只神奇宝贝的话，也就不会造成现在的后果了。”

　　“小蓝不要在自责了，我相信蜥蜴王为了保护你而受重伤这点，他应该不会因此而后悔的。”小泽轻声说道，语气中没有任何责怪的意思。“还有小馨，小蓝和你都很善良，不会对受伤的神奇宝贝见死不救的，你也不用道歉。最重要的是你们都没事。”

　　“但是……”小馨似乎不愿意接受这样的回答，低下头，双拳紧握着。“因为我的原因让小蓝涉身险境……”

　　“我说过，你没有错！”坚定的语气令小馨猛地抬起头来，看着小泽，眼里泪水不断地在打转着。

　　“对不起……”

　　“你的道歉我不会接受的……只要你们没事就好……”

　　苍影翼看着气氛好像又再一次回到了原来的样子，不禁有些头疼。

　　“那个……既然说完搭档不知道的事情，那么现在就来说说圣代小姐不知道的事情吧，不过还是由搭档你来说比较好。”

　　听到这里，圣代停下了手中的动作，看着小泽，面无表情的表情盯着小泽的蓝色眼眸，似乎想从中得出她想要的答案。

　　“那么你先回答我，你说你要靠任务来赚钱，到底是为了什么才如此需要钱？你放在小蓝那边的信用卡里面不是还有很多钱吗？不要跟我说你只是纯粹的想要体验一下打工的乐趣！”

　　“这个问题我现在不能回答你。”小泽明显想要避开这个问题，在未来的不久，当圣代得知小泽赚钱的目的之后，只给了他一句‘你是天底下最笨的笨蛋’这样的评价。

　　“好，这个问题你不回答就算了。这次的任务难度苍影翼先生有和我说了，你可知道我在知道你要去摧毁火箭队基地的时候有多担心吗？”圣代说到最后的时候，语气有些激动起来。

　　又来了……是自己的错觉吗？为什么总觉得圣代的语气中带着异样的感情……

　　“所以我才不想告诉你们……”小泽别过头去，不想再多说什么。

　　“是吗？那算了……”圣代站了起来。“晚安。”

　　对话持续不到半小时就结束了，这天晚上，圣代没有吃晚饭就去睡觉了，而两人间的对话也开始逐渐变少了……

　　……

　　第二天一早，既然任务完成了，那么苍影翼也就要回到联盟去报告这次任务的完成情况了。

　　“这次真是合作愉快啊，要不然凭借我一人是无法完成这任务的，走！请你吃顿早餐！今天正好发工资了！”苍影翼带着小泽来到了一间普通的餐厅。

　　而且人还挺多的，生意很不错的样子，看来很受好评啊。

　　“我觉得你还是和圣代小姐解释清楚比较好，总感觉你们两人之间的关系很……微妙？”苍影翼咬了一口面包之后说道。“要不然的话，你们的关系会越来越差的。”

　　“我也想啊……只是……唉……”小泽叹了口气。“总之这次工资应该已经足够了，如果还不够的话，我会想办法凑足的。”

　　“真是一个幸福的女孩啊……”苍影翼吃饱之后，拿起了手机。“哎呀，联络船的出发时间要到了，加油哦！”

　　看着急急忙忙跑出餐厅的苍影翼，小泽叫住了他：“不是说好了今天发工资请客吗！”

　　“是啊，可是时间有些急啊，而且……我好像只说过请客吧？”苍影翼那笑容让小泽意识到自己竟然会在同样的伎俩之下连续中了两次……“所以就是这样了，拜拜！哦对了！老板，那边的那个蓝发小子好像要吃霸王餐！”

　　“什么！！”听到苍影翼的话之后，老板顿时怒视着小泽。

　　没想到竟然会被耍了两次……

　　……

　　“大木博士，拜托你的事情怎么样了？”

　　“哦，你说那个啊，我已经帮你找到了，不过对方说你想要打造的东西硬度好像过硬，而且还要进行仔细加工，需要的费用可能会有些多，要不要我先帮你垫付一下？”

　　“不用了，告诉我需要的金额就行，我会将钱打过去的。哦对了，能否在漩涡列岛大赛结束的当天完成？”

　　“漩涡列岛大赛？你已经旅行到那个地方了啊。”大木博士对于小泽的行程倒是有些吃惊。“对方说应该可以在一个星期内完成，不过那是在连续赶工的情况下，有可能会多算一些加工费。”

　　“这个没问题，告诉对方只要能在那个时候完成就行，到时候就麻烦大木博士将东西寄过来了。”

　　“没问题，你也要加油！”


第111章 湛蓝道馆！

　　在湛蓝市完成任务之后，由于火箭队撤退时所留下的那些破烂的基地，君莎小姐可谓是忙的不可开交，在市中心和郊外来回奔波。

　　至于蜥蜴王，伤势好了之后，额头上留下了一道狰狞的疤痕，小泽本想用波导的力量替他消除掉疤痕，但是蜥蜴王却是拒绝了。而这道疤痕不仅没有破坏美感，反而令蜥蜴王显得更加霸气十足。

　　任务是完成了，只是小泽与圣代两人之间的对话却是少了很多，不再像平常那样有说有笑，失去了平常那样的日常。不过这样的气氛也仅限于小泽和圣代两人，和小馨小蓝她们倒是像平常那样。

　　至于为什么他们还停留在湛蓝市，当然是因为还有一件事情没有完成，那就是挑战道馆赛！

　　湛蓝市的道馆训练家阿四先生是一个格斗家，擅长使用的格斗系的神奇宝贝，圣代已经挑战过了，利用安瓢虫和胡说树，击败了阿四先生的两只神奇宝贝。

　　在任务结束之后，小泽也是换回了手中原有的神奇宝贝，还将河马王给换了回来。现在有班吉拉，耿鬼，喷火龙，狃拉，黑暗鸦，梦妖，河马王，百变怪，太阳精灵，月精灵，肯泰罗这十一只。

　　“这里就是湛蓝道馆了，圣代昨天已经挑战过了，不过话说阿四先生还真是的很热情呢。”众人来到了一间类似于道场的房子面前，如果不是小馨带路的话，小泽还真的不知道这道场竟然是道馆。

　　走进去一看，发现在院子里有很多穿着道场服装，正在与自己的神奇宝贝一起做训练的弟子。最引人注目的，自然是一个赤着上身，与一只豪力在对打的大叔。

　　“没错豪力，就是这样，再来一个地狱滚动！”豪力抓住了大叔的肩膀，然后使出了地狱滚动，大叔被豪力在地上滚了几圈之后，被重重的砸在了地上，大叔双眼流泪地说道：“了不起啊豪力！你又进步了！”

　　“豪瑞～～”豪力也是跟着大叔痛哭起来，一人一精灵抱在一起，看得小泽眼皮直跳。这大叔不会是在作死吧……

　　“师傅，有挑战者来了。”一个弟子在看到小泽等人之后，像大叔汇报了一下，而大叔也是回头一看，发现的确是有四人站在那里。

　　“哦！原来是昨天的小妹妹啊，今天是哪个要挑战道馆啊？无论是谁我都不会输的！”大叔自然就是阿四，不愧是格斗道馆的，热血的程度和小智有得一比。

　　“是我要挑战，阿四先生现在有空吧？”小泽站了出来。

　　而就在小泽站出来之后，阿四先生马上跑到了小泽的身边，重重的拍了下小泽的肩膀说道：“原来是个男生啊！是男生的话就应该热血起来，你的挑战我接受了！”

　　这一拍还挺重的……

　　……

　　“骚年！告诉我你的名字！”阿四站在场地的另一边指着小泽问道，气势十足的样子。

　　“我是来自真新镇的小泽，请阿四先生多多指教。”报上自己的名号之后，裁判也是准备到位。

　　“现在开始湛蓝道馆的道馆训练家对抗来自真新镇的小泽，可以使用的神奇宝贝为两只，道馆训练家不得更换神奇宝贝，挑战者可以，当由一方的神奇宝贝全都失去战斗能力的时候，比赛就结束，请双方各就各位。”裁判念了一大堆之后，小泽只听进可以使用两只神奇宝贝。

　　“真新镇的小泽是吧，我要使用的是这两只，快泳蛙和豪力。”阿四抛出另一颗精灵球，出来的是一只肌肉发达的快泳蛙，站在场地上。

　　“既然阿四先生都已经暴露了第二只神奇宝贝了，那么我也公开我的两只神奇宝贝吧。”小泽抛出两颗精灵球。“我要使用的是这两只！肯泰罗和河马王！”

　　“河马王倒是可以理解，但是肯泰罗？骚年，这里可是格斗道馆，你这么做是在瞧不起我吗？”见到小泽派出普通系的肯泰罗，阿四先生顿时出现了不满。

　　“我没有瞧不起阿四先生的意思，或许是因为尊敬阿四先生，所以我才想要来一场热血的战斗，肯泰罗的力量可是不输给豪力的。”

　　“哈哈哈，有意思的骚年。好！就让我看看你在战斗中所表现出来的气势！”小泽的话语令原本不满的阿四开怀大笑起来。

　　“那么比赛开始！”见双方都已经准备好了，裁判开始宣布道。

　　“阿四先生可不要放水了哦。河马王！欺骗空间！”小泽嘴角勾起一个弧度，而阿四在听到这个技能之后，皱了下眉头，不过并没有出现太大的反应，似乎已经料到了。

　　“利用欺骗空间来封住快泳蛙的速度吗？开头就给了我一个大难题呢骚年。”阿四像是无奈似的叹了口气，不过随后猛地气势爆发出来。“快泳蛙！拿出你的骨气打倒对手！使出瓦割！”

　　河马王犹如一位学者一般悠闲自在的将双手背在后面，双眼发出蓝光之后，整个场地像是被一个长方体套住了一样，一闪而过。而快泳蛙双手泛发着白光，瓦割以来到了河马王的面前。

　　“幻象术抓住他！”有了欺骗空间的辅助，速度慢的河马王瞬间就抓住了快泳蛙，瓦割在离河马王不到一米远的地方停了下来，快泳蛙全身被蓝光笼罩，不能动弹的浮在空中。“扔到空中，使出急冻光线！”

　　在不知道对方是不是蓄水特性的时候，小泽可不敢让河马王冒然使用水系绝招。

　　将快泳蛙扔到空中之后，河马王的嘴边凝聚出一颗蓝色的光球，急冻光线飞射而出，无处接力的快泳蛙只能眼睁睁的看着急冻光线离自己越来越近。

　　“欺骗空间真是不好对付啊……快泳蛙，泡沫光线迎击！”阿四先生不愧是道馆训练家，迅速的做出了指示。快泳蛙张开双掌，白色的泡泡不断从中飞射出来，与急冻光线相抵抗。

　　快泳蛙成功抵消了急冻光线之后一个后空翻落到了地面上，但是迎面而来的，却是五道由念力形成的龙卷风，甚至隐隐可以见到空间出现了扭曲，呈包围的趋势将快泳蛙困在其中。

　　圣代眯着眼看着场上的河马王，似乎想从中看出什么的样子。而河马王使出来的正是小泽自创的精神风暴！这招用来逼出鬼系神奇宝贝是最有效的。虽然让念力充斥整个场地也可以逼出隐身的鬼系神奇宝贝，但是那样的话太耗精神力。而精神风暴却只要制造出来之后就可以随意操控。

　　圣代一直想要让她的沙奈朵学会这招，但是小泽就偏偏没有教给她。现在有这么好的机会，圣代自然要从中摸索出一些东西。

　　阿四在见到河马王的这招也是吃惊了一下，眼中对于小泽的赞叹一闪而过。“真是不错啊骚年，这招应该是自创的技能吧，超能力系的确可以玩出很多种花样。”

　　“这招我称他为精神风暴，那么阿四先生，现在你该怎么办呢？”小泽的自信之色显露无遗，阿四也是觉得麻烦起来了，想要强行破开的话，肯定需要付出很大的代价，毕竟属性相克摆在那里。

　　“快泳蛙，使出肚子大鼓！”看来阿四也明白是逃不出这个精神风暴所形成的牢笼，打算孤注一掷，强行破开。只是肚子大鼓虽然可以将攻击提升到最大，但代价也不小，从最大的体力减少到一半可不是开玩笑的。

　　快泳蛙开始吸气，肚子逐渐鼓胀起来，全身闪过一丝红光，当红光消散的时候，快泳蛙大口的喘着气，损失了一大半的体力，而精神风暴正在逐渐接近中。

　　“好！让他们看看你那强有力的攻击。快泳蛙！心眼之后爆裂拳！”阿四大声呐喊着，将自己的鼓励带给快泳蛙，快泳蛙透过精神风暴看到了河马王之后眼神凌厉起来，心眼锁定了河马王，随后右拳紧握，力量汇聚到了右拳上。

　　“到底是阿四先生的快泳蛙攻击强悍，还是小泽的河马王精神风暴牢固，有些期待了呢。”对于这样的场面，小馨可是一刻也不想错过，小蓝也是握紧小粉拳，紧张的看着小泽。

　　快泳蛙右手握拳后迅速出击，爆裂拳轰击在精神风暴形成的念力龙卷上，发出‘嘶嘶～’的响声，甚至差生一些火花飞溅在场地上。‘啪嗒’只听见像是玻璃破碎的声音一般，整个精神风暴被爆裂拳轰开，快泳蛙踏动脚步奔向河马王，一拳打在了河马王的肚子上，顿时将河马王击飞出去，不过在击飞河马王之后，快泳蛙马上半跪下来。

　　“真是好强的攻击呢，不愧是阿四先生的神奇宝贝。”小泽也是吃惊了一下，没想到快泳蛙最后竟然能将精神风暴给破开并且击中了河马王。“但我的河马王可没那么容易就被打倒，就是现在，使出精神干扰！”

　　突破精神风暴耗费了快泳蛙大量的体力，再加上肚子大鼓带来的副作用，快泳蛙的体力所剩无几了。相对的，河马王虽然被爆裂拳击中，但由于超能力系的抵抗，并没有受到的严重的伤害，不过那记爆裂拳也是差点让河马王站不起来了，力道实在是强悍。至于为什么没有混乱，河马王的特性可是自我中心。

　　精神干扰毫无疑问的击中了没有任何防备，也可以说是体力无几的快泳蛙，顿时一击就将快泳蛙送出了场地，双眼打转晕了过去。

　　“快泳蛙失去战斗能力，请道馆训练家更换神奇宝贝！”裁判宣布道。

　　河马王揉着刚才被快泳蛙击中的肚子，那一下要是换成小泽被击中，估计现在已经扑街了……


第112章 兄贵VS公牛！

　　随着快泳蛙的败北，河马王也不好受，刚才的那一击爆裂拳的威力不可小觑，不过总算赢下了第一场。

　　“回来吧快泳蛙，你的努力不会白费的，我会记住你那英勇的身姿的，接下来就交给你了豪力！”为什么说得好像快泳蛙挂掉了一样……阿四先生拍了拍身边豪力的肩膀。“来！拿出你的气魄！”豪力一个手刀一个手刀的劈在阿四身上，看得小泽眼角直抽。

　　“回来吧河马王，辛苦你了。”小泽选择收回了河马王，看了眼身边早已迫不及待的肯泰罗，蹄子不断的踏动着地面，似乎在宣示着自己力量。

　　“诶？哥哥为什么要将河马王收回去？虽然中了一击爆裂拳，但明明河马王还有很多体力的。”小蓝有些不解的看着场上的小泽。

　　“小泽应该是想让肯泰罗出场吧，这可是肯泰罗的第一次道馆赛，而且看了河马王的战斗之后，肯泰罗也已经等不及了。”小馨微笑着看着场上。“而且欺骗空间的效果也已经结束了。”

　　“选择收回河马王吗？那么骚年，你的下一只就是那只肯泰罗了吧，来一决胜负吧！”阿四先生勒紧了裤腰带，豪力秀着一身肌肉走上了场地。

　　“不会让阿四先生失望的！肯泰罗！”小泽呼唤一声，肯泰罗奔腾到了场上，从鼻孔中喘着粗气，蹄子早已蠢蠢欲动的在地面拨动着，三条尾巴在空中雾中着。豪力顿时吓得后退了一步，威吓特性，在出场的时候可以使对方的攻击下降。“使出猛撞！”

　　“哞——！！”一听到命令，肯泰罗怒吼一声，三条尾巴鞭打着自己的身体，使得战斗情绪高涨，开始踏动蹄子奔跑起来，场地甚至都有些微微颤动着，用泛着寒光的牛角朝着豪力撞去。

　　“威吓特性，真是一个麻烦的特性呢。”阿四仅仅只是感叹了一下之后，又开始热血起来。“豪力，让他见识一下你的力量，使出手刀挡下来！”

　　豪力双手发出白光，手刀蓄势待发，等待肯泰罗那气势十足的猛撞的到来，在猛撞到来的时候，豪力双手使出受到劈在了肯泰罗的脑袋上，使得肯泰罗短暂的停止前进，不过最后还是被肯泰罗的猛撞撞飞出去。

　　“真是不错的力量呢，豪力，使出健美！”阿四打算强化攻击，从刚才的那一击手刀看来，豪力的攻击明显对肯泰罗造成不了多少伤害，毕竟被威吓特性所影响。

　　豪力全身冒着红光，不断秀着肌肉，这边一个POSS，那边一个POSS，不过小泽可没心情看他在那里健美。

　　“肯泰罗！思念头槌！”面对格斗系，肯泰罗可是还有这么一招超能力系的绝招，粉色的光芒包裹着牛角，一个发力开始冲向了豪力。

　　“好了吗？那么使出十字切！”阿四看来打算硬碰硬，看谁的力气更大。

　　豪力的健美使用完之后，力量和防御开始提升，可以感觉到自己的力量正不断涌出来，双手交叉发出白光迎上了粉红的思念头槌，两道绝招碰撞之后，僵持在一起，肯泰罗脚下的地面甚至隐隐出现了细小的裂痕。

　　“哞——！！”在僵持不下的情况下，肯泰罗率先打破僵局，前蹄不断的踏动地面，正一步一步的将豪力往后推，豪力也是发现自己正不断的向后移。思念头槌直接将豪力顶了起来。

　　“豪力！！”阿四担心的喊了起来。“加油啊豪力，拿出气魄！抓住他之后使出地狱滚动！”

　　豪力被思念头槌顶飞，落地的时候顺势在地上滚动了一圈，然后快速的跑向了肯泰罗，抓住肯泰罗的牛角就是一摔，无奈肯泰罗的体型比起豪力要大一些，只在地上滚了一圈之后，肯泰罗就被重重的摔在了地面上，掀起一大片灰尘。

　　“这招效果超群啊，而且肯泰罗也不是那种体力很多的神奇宝贝，果然用肯泰罗挑战有些勉强吗？”小馨担心的看着场上的小泽，只不过小泽并没有紧张的样子。

　　“阿四先生的豪力培养得真是不错啊，那连贯性的动作想必是经常训练的吧。”小泽看着慢慢站起来的肯泰罗，又再次下令道：“肯泰罗，再来一次思念头槌！”

　　“骚年的肯泰罗才让我吃惊呢，想不到能有这么强的力量。”阿四对于肯泰罗的力量也是稍微吃惊了一下。“豪力，让我们正面迎击！使出地狱滚动！”

　　泛着粉红的牛角再一次袭向了豪力，不过这次豪力也是直接冲了过来，似乎想要抓住牛角然后将肯泰罗摔出去。只不过同样的伎俩肯泰罗不会再中两次，微微改变方向，避开了豪力抓过来的手，然后思念头槌顶在了豪力的肚子上。

　　顶你个肺！豪力顿时被强大的力量给顶了出去，效果超群！

　　“豪瑞～～”豪力在被顶飞落地之后，并没有马上反击，而是捂着肚子怒视着肯泰罗，被那尖锐的牛角顶飞不痛才怪。

　　而肯泰罗则是头有些晕，刚才的那几下可都是朝着头部而来，眼前的事物开始有些模糊，肯泰罗摇摇头，使自己清新一点。

　　“豪力，没事吧？”那闪着寒光的牛角可不是开玩笑的，阿四有些担心的看着半跪捂着肚子的豪力。而豪力站了起来，对着阿四点了点头，表示没事。“太好了豪力，展现你的力量，拿出气魄！使出十字切！”

　　‘肯泰罗并不是体力很多的神奇宝贝，不过在攻击上倒是应该强过豪力，必须速战速决了。’暗想着的小泽再次将目光投向了场上的喘着粗气的肯泰罗。

　　豪力已经挥舞着十字切朝这边冲过来了，要是被击中的话，不失去战斗能力也要重伤，而且十字切可是容易命中要害，偏偏自己的肯泰罗不是愤怒穴道的特性。

　　“肯泰罗，迎击！使出亿万冲击波！”

　　“哞——！！！”肯泰罗怒吼一声，三条尾巴鞭打自己的身体，在不断向前冲的同时，身前形成一个螺旋能量罩，亿万冲击波形成之后，豪力的十字切劈在上面马上就被弹开，霸道的力量将豪力击飞，重重的落在场地上。

　　“还没失去战斗能力？怎么可能！”小泽惊讶的看着慢慢爬起来的豪力，惊讶之色挂在脸上，刚才的亿万冲击波可是肯泰罗全力的一击，没想到豪力竟然能硬接下来。“对了！刚才的健美……”

　　刚才的健美增强了豪力的防御力，对于没能一招解决豪力，多少觉得有些可惜，不过幸运的是豪力并没有趁肯泰罗陷入僵直的时候攻过来，看来那一击亿万冲击波造成很大的影响啊。

　　“骚年，那一击亿万冲击波很强啊，我很欣赏！”阿四又笑了起来，看来这样血热的战斗他很是喜欢啊。“我的豪力还剩下一点体力，就让我们一招分出胜负吧！”

　　“既然阿四先生这么想的话，那么……肯泰罗！再来一次亿万冲击波！”小泽也不知道肯泰罗能坚持到什么时候，只知道连续发动大招对肯泰罗的身体会造成不小的负担吧。

　　“豪力！我们这边使出最大威力的气合拳！”阿四先生大声呐喊着，带动豪力的气势。

　　豪力迅速出拳，全身的力量都集中在拳头上，撞击在亿万冲击波上，两道绝招激烈冲突后猛地爆炸开来，产生的气浪让小泽不得不右手挡在身前。当烟雾散去的时候，豪力与肯泰罗躺在地上一动不动的。

　　“豪力、肯泰罗，同时失去战斗能力，由于挑战者小泽还有一只神奇宝贝，所以本场比赛的获胜者是来自真新镇的小泽。”裁判宣布道。

　　“豪力！豪力！你没事吧！放心，我是绝对不会忘记你的骨气的！你就安心的休息吧。”阿四在说了一大段感动豪力的话语之后，将其收了回去，走向了小泽。

　　“你让我见识到了一场热血的战斗，骚年，这个打击徽章是属于你的了。好好努力吧骚年！”阿四将一枚拳头一样的徽章交给了小泽，并且重重的拍了下小泽的肩膀。“那边的那位小妹妹实力也不错，你也要小心点。”

　　“多谢阿四先生，我一定努力的。”小泽接过徽章之后将其收进了口袋，和三位女生走出了道馆。

　　“那下一站就前往漩涡列岛吧，去参加三年一届的水系神奇宝贝大赛，这次我也要报名参加！”小馨难得的想要参加比赛，看来这次的比赛小馨很是热衷啊。

　　“漩涡列岛的话总共有四座主岛，分别是青岩岛，黄岩岛，赤岩岛，银岩岛，而距离漩涡列岛大赛开赛还有两个星期的时间，而且漩涡列岛周围时常会出现巨大的漩涡。想要去漩涡列岛就必须去买船票才行，不过我想我们应该不用去买了，因为……”小泽说到这里的时候，拿出了一颗超重球，正是巨大毒刺水母的超重球！

　　下一站——漩涡列岛！


第113章 不动辉！

　　如同海上壁垒般的毒刺水母航行在海面上，小泽一行人踏上了前往漩涡列岛的旅程。

　　漩涡列岛大赛的举办地是在赤岩岛的卡可市，但想要参加的话就必须先去青岩岛的库加市报名才行。

　　而现在四人正准备前往青岩岛，只是路上出了点状况……

　　“这……”

　　前方密密麻麻的一大群暴鲤龙拦住了去路，仔细一看的话发现一头比较高大的暴鲤龙用着挑衅的目光看向了小泽这边，意思十分明显。

　　“吼——！”领头的暴鲤龙朝这边怒吼一声，只是小泽完全听不懂。

　　“小蓝，他刚刚说什么？”将躲在身后的小蓝拉出来问道，现在也就只有她听得懂暴鲤龙在讲什么。

　　不过饶是喜爱神奇宝贝的小蓝在这时候也显得有些害怕起来，密密麻麻的一大群任谁看了都觉得有些害怕，要是再来集体使出破坏死光的话，恐怕就真的要葬身大海了。

　　“他说这片海域是他们的地盘，不让我们过去……”小蓝有些怯怯地说道，说完之后再次躲回小泽的背后。

　　“现在该怎么办，难道真的要绕路过去吗？”小馨也是有些担心地说道，虽然绕路的话会耽误一些行程，但如果他们能主动让开那是最好不过了。

　　“真是的，这种情况在橘子群岛的时候也是遇到过很多次，结果呢……”小泽无奈的扶着额头，至今为止都还可以清晰的记得在橘子群岛的暴鲤龙也是这样，然后被毒刺水母卷起来一用力，眼珠子都快瞪出来了，再然后就像丢垃圾一样被扔到了一边，翻着肚皮晕过去了……

　　“诶？你们在橘子群岛旅行的时候也是这样？”毕竟小馨没有和小泽他们一起游历橘子群岛，也就不知道发生过这样的事。

　　“是啊……暴鲤龙脾气暴躁，领地意识也很强，不给他们一点下马威他们是不会乖乖让开的。”小泽拍了拍毒刺水母头上的一颗红宝石。“毒刺水母，让他们见识一下谁才是这片海域的霸主！超音……”

　　“帝牙海狮！绝对零度！”

　　不等小泽下令，却听海的另一面传来了一道充满活力的声音，那清亮的声音令小泽有些好奇的转过头一看，毕竟成都可是很少出现帝牙海狮。

　　只见一只芳缘地区特有的帝牙海狮出现在海平面上，上面坐着一名少年。无数寒气迅速汇集在帝牙海狮的两颗尖牙之中，淡淡的蓝色光球迅速形成，接着从光球之中飞射出一道寒气逼人的光线，扫射在暴鲤龙群之间，瞬间将大部分的暴鲤龙冻结在海面上。

　　“嗯？这个声音是……”原本没怎么说话的圣代忽然站了起来，看向了绝对零度发射的方向。

　　“好厉害的绝对零度！”对于擅长冰系的小泽来说，这道绝对零度的威力真的不得不令他佩服。

　　“你们没事吧？”乘坐着帝牙海狮的少年急忙赶来，但是发现小泽他们乘坐的神奇宝贝之后就觉得自己的担心是否有些多余，毕竟毒刺水母的体型摆在那里。

　　“果然是你啊，不动辉同学。好久不见了呢。”圣代看向来人是自己认识的人之后，并没有多少惊讶，仿佛料到了一般。“怪不得刚才的声音听起来有些耳熟。”

　　“原来是圣代小姐啊，刚才看到有人被暴鲤龙包围了，没想到竟然会是你。”名为不动辉的少年阳光一笑，看这情况似乎是圣代的同学。“哦对了，还没自我介绍，我叫不动辉，是圣代小姐的同学，来自神奥百代市，是一个饲育家兼训练家。”

　　“我叫小泽，来自真新镇，这是我妹妹小蓝。”出于礼貌，小泽也是自我介绍了一下，只是小蓝总是躲在身后，怕生的性格还是改不了。

　　“我叫小馨，也是一名饲育家。冒昧的问一句，请问你现在的饲育家等级是多少？”难得见到同为饲育家的人，而且还是圣代的同学，小馨不免有些高兴，毕竟同为饲育家的话就可以就探讨关于饲育知识了。

　　“现在的话只有六级，正在修行当中。”不动辉有些不好意思的回答道，但是小馨可就不这么认为了。

　　“六级！！比我多出三级呢！”小馨有些震惊，六级以上的饲育家可是很难见到的，而眼前的人却是六级饲育家，令小馨在震惊之余又有些高兴。“那个……可不可以请问你是如何到达这个层次的？”

　　“现在好像不是探讨这个的时候吧……”小泽有些不好意思的介入两人的对话，因为还有件事情没有解决呢。

　　“吼——！！！”一声怒吼提醒着小馨刚才发生了什么来着。莫名其妙的被冻住，让暴鲤龙群开始愤怒起来，嘴边开始聚集能量，虽然有一些被冻住，但能活动的暴鲤龙还是不在少数。

　　“毒刺水母！超音波！”

　　听到命令的毒刺水母开始浮出水面，一圈圈能量波动笼罩住了暴鲤龙群，反正超音波这种东西小泽是听不到，只不过暴鲤龙们就不一样了，聚集起来的破坏死光胡乱发射，顿时形成了破坏死光满天飞的情况。

　　趁此机会，小泽让毒刺水母开着保护迅速离开，只不过好像有几只不受影响的追了上来，被毒刺水母一卷再用力，整条舌头都吐出来了，然后被毒刺水母像扔垃圾一样丢到一边……

　　“好……好厉害！”不动辉似乎被毒刺水母这样霸气的举动给震惊了。“小泽也是要参加漩涡列岛大赛吗？如果是的话，那么今年的冠军肯定是你的了，这样的毒刺水母往上一摆，能有人来参加比赛就已经很不错了……”

　　“嗯？也？”小泽敏锐的捕捉到了关键词。“这么说的话不动辉也是要参加了？嘛～毒刺水母的话不并准备让他参加。就如同你所说的，如果毒刺水母参加的话，恐怕都不能愉快的玩耍了……”

　　“以圣代小姐的个性应该也会参加吧？”不动辉略带期待的眼神看向了圣代，同为学院的学生不免有些竞争意识。

　　“当然会参加！而且是以打败某人为目的！”说完圣代面无表情的看了一眼小泽，至今为止她都还有些生气。

　　“是吗？我期待着……”

　　……

　　以毒刺水母的航行速度，不到几天的时间就来到了青岩岛的库加市，要办参赛手续就得到神奇宝贝中心才行，令人意外的是这次参加比赛不需要用到图鉴，也就导致了以下这样的局面……

　　“哥哥……小蓝求求你了！”海蓝色的眼眸闪烁着泪光，看起来楚楚可怜，顿时吸引了在场所有男生的注意力，甚至是女生都在双眼放光的看向了这里。

　　“……就算你这么说……”小泽后退了一步，脸上挂着十分精彩的表情，哭笑不得。

　　“不行……吗？”小蓝双手合掌，放在到了歪着头的右脸旁，再配合那灵动着的大眼睛，以及那随时都有可能落下来的晶莹泪珠，这下子就连乔伊小姐也都不淡定了，整间神奇宝贝中心暴动起来了……

　　“我知道了！我知道了！我借给你就是了……”迫于无奈，小泽知道答应了小蓝。

　　见到小泽答应之后，小蓝显得有些欢呼跃雀起来。在听到不用图鉴也可以报名参加的时候，小蓝也决定参加漩涡列岛大赛，不过登记的神奇宝贝必须要有两只，求助无门的小蓝自然是找小泽了。

　　最后败在了小蓝那卖萌的表情下的小泽答应借给她刺龙王……再加上小蓝自身拥有的乘龙就有两只了。

　　而且小泽也是调整了一下身上的神奇宝贝，将肯泰罗和月精灵传了回去，换来了白海狮，再从小蓝那里要来了铁甲贝。现在自己身上有三只水系神奇宝贝可以参加比赛。

　　据乔伊小姐说，这次参加比赛的人数还在不断上升当中，但是能真正参加漩涡列岛大赛的名额却只有64个，在那之前会进行一对一的淘汰赛，每个人的比赛场次不确定。

　　说到水系神奇宝贝大赛的话，恐怕少不了小霞……既然有小霞，那么肯定少不了小智。这次比赛的对手可是有很多呢，最好上天保佑不要遇上小蓝……最好不要！

　　不过小蓝想要通过预赛恐怕是没问题，就算小蓝的指挥能力不好，刺龙王自身的实力也不需要担心。

　　报完名之后，小泽等人和不动辉同学开始出发前往漩涡列岛的举办地——赤岩岛的卡可市！


第114章 预赛！

　　经过几天的航行，众人终于来到了漩涡列岛的举办地——赤岩岛的卡可市！途中虽然有经过很多小岛，但并没有多做停留，在大赛举办的前两天到达了这里。

　　只是一上岛……人群顿时发生了恐慌……

　　“怪物啊！！！”

　　“妈咪救命啊！！”

　　“老爸快看！有海怪！”

　　“……”

　　“都跟你说了不要在港口靠岸你就不信，估计等一下君莎小姐都要过来了……”小泽有些无奈的看着小馨，提议在港口靠岸的正是小馨，而这种事情小泽在橘子群岛的时候已经见过很多次了。

　　每次在港口靠岸都会引起一些不必要的恐慌，所以小泽都会选择在无人的海岸登陆。只是这次小馨非要在港口靠岸，结果就是现在这样……

　　“我怎么知道……”小馨也是没料到事情会这样，而警笛声也是马上在不远处响起，估计君莎小姐已经赶来了……

　　在漩涡列岛大赛举办期间，为了防止一些事故的发生，君莎小姐都会进行巡逻，而刚好在港口发生了这样的一幕……

　　事后，小泽只好向君莎小姐赔不是，并保证下一次不会发生类似的情况。说是这样说，但那些驻足观看的人们就不这么想了。

　　“那只巨大毒刺水母原来是有主人啊。”

　　“要是那样的怪物参赛的话，估计整个水池的水都要被占满了。”

　　“如果那毒刺水母一巴掌下去，想想都觉得可怕啊！”

　　“看来今年的冠军是无望了，我还是等三年之后再来吧……”

　　听着周围那些观看的人们窃窃私语，小泽没有理会，反正自己的毒刺水母也不参赛，开始和众人前往神奇宝贝中心。

　　不得不说漩涡列岛大赛是一个大型的比赛，卡可市到处都是贴满了宣传海报，还有人正在为比赛做最后的调整。

　　来到了建在悬崖边的神奇宝贝中心之后，圣代去打电话，好像是去交换神奇宝贝。而小馨也是换来了她所有的水系神奇宝贝，乘龙，水箭龟，海刺龙。

　　“诶？这些都是小馨的水系神奇宝贝啊，培育得很棒嘛，以你的实力应该已经可以到达五级了。”看着正在水池边照顾神奇宝贝们的小馨，不动辉走过来夸奖道。

　　“哪里，我还差得远呢。”小馨显得有些谦虚。

　　“水箭龟的龟壳从色泽上来看就知道是长期保养的结果，硬度肯定比一般的水箭龟要来得强，普通的训练家都不会去在意龟壳的保养。”不动辉通过观察就轻易的发现了水箭龟的龟壳受过保养。“而且这只海刺龙的体型也比一般的海刺龙要来得高大一些，相信应该可以进化了。”

　　“观察得好仔细啊！”

　　“饲育家不仅表现在照顾神奇宝贝上，还要有敏锐的洞察力和优秀的判断力，这点和训练家有些一样但却又不一样。具体的我就不说了，相信你也打算自己去领悟吧。”不动辉抚摸着乘龙的脑袋，后者发出舒服的叫声。

　　“嗯！饲育家的道路比训练家还要艰辛，你也要加油哦！”

　　似乎是听到小馨与不动辉之间的对话，小泽走了过来。“小馨的海刺龙快要进化了吧，刚好我这里有一片快龙褪下来的龙鳞，给海刺龙进化吧。”

　　“诶？”小馨有些惊讶，随后露出微笑。“我可以理解为你是想要让我更快的击败你吗？”

　　“不！只是单纯的想要帮助你而已。”小泽至今都还可以想起自己为了让海刺龙进化费了多大的努力。“好了，再过几天就要比赛了，还是调整一下吧。”

　　在比赛的前一天，小泽和白海狮培养了一下默契，所幸和白海狮之间的默契并没有下降多少，反而提升了许多。至于小蓝，说什么要秘密特训打败小泽……结果只是和乘龙还有刺龙王一起玩耍而已……

　　比赛当天，首先要进行预赛，之后筛选到只剩下64人，预赛的场次因人而异，有的人一场，有的人两场，有的人三场。要做的就是不断晋级就可以了。

　　而小泽也是发现了小智三人组的到来，在预赛的场地上，小智凭借小锯鳄轻松的打赢了两场预赛，而小霞也是预料之中的参加了比赛，并且也是成功晋级。

　　小泽预赛的第一场对手是一位大妈，大妈以一个帅气的姿势抛出了精灵球，出来的是一只角金鱼，然后按下了随身携带的迷你音箱，播放着广场舞曲……

　　囧……

　　“对面的小子，跟着大妈嗨起来！”还未等小泽有所反应，大妈倒是自己一人嗨起来了……

　　这是比赛！大妈给我严肃点！！

　　大大的一滴冷汗挂在小泽的脑门上，无言的从腰间摸出一颗精灵球，有气无力的抛了出去，对面的声响实在是有点大声。

　　“河马王……急冻光线……”

　　河马王一出场皱着眉头，没有往常那样的风轻云淡，显得有些烦躁，一道急冻光线过去，顿时冰封了和大妈一样跳得正嗨的角金鱼。

　　一击秒杀！大妈的动作嫣然而止……

　　第二场比赛，小泽的对手是一位大叔，这位大叔就比较正常了，黝黑的皮肤，带着一顶草帽，再加上那鱼竿，一看就知道是一位普通的打渔大叔。

　　“终于遇上一位正常的对手了，可以好好比赛了……”抱着这样想法的小泽在发现大叔派出神奇宝贝之后就后悔了，因为大叔派出的居然是……

　　传说中战力只有五的渣渣——鲤鱼王！

　　大叔啊，我现在严重怀疑你是怎么通过第一场的预赛啊！

　　“急冻光线……”

　　又是一招秒杀！好吧，只希望在正式的比赛中能遇到一位正常的对手了……

　　看完小泽那凄惨的比赛之后让我们来看看小蓝妹妹的比赛。

　　小蓝的对手派出的是一只可达鸭，而小蓝派出的是自己的乘龙。

　　快看！乘龙一出场，就吓得可达鸭眼神呆滞，一动不动的抱着头呆在那里！

　　“乘龙，使出水枪。”小蓝那小声的命令还是传入了乘龙耳中，‘呜～’乘龙鸣叫一声，张口就是一道细小的水枪直奔可达鸭而去，但是可达鸭依旧眼神呆滞，一定是被吓到了！

　　“可达鸭，我们使出念力将水枪反弹回去。”这只可达鸭到不像小霞的可达鸭一样不会使用绝招，听到命令之后，呆滞的眼神发出蓝光，控制着水枪一路返回击中了乘龙，但是乘龙却一点事都没有，反而十分舒服。

　　“什么！”对面的训练家惊讶了一下。

　　蓄水特性！在不知道对手特性的情况下，一般都不会这么做，只能说对面的训练家比起小蓝还差得远了。

　　“我的乘龙可是蓄水特性哦。”有圣代的教导，小蓝几乎都知道了关东所有神奇宝贝的知识。“使出冰冻干燥！”

　　冰冻干燥这个技能是乘龙的遗传技能，对于水系可是有着很好的效果。对面的训练家貌似没有听过这个技能有些走神，冰冻干燥毫无疑问冻结了可达鸭，直到被冰封之前，可达鸭都维持着那呆滞的眼神。

　　“太好了，我们赢了，乘龙，我们赢了。”小蓝高兴的抱住了乘龙的脖子。“这样的话我们一定可以赢下哥哥的。”

　　“呜～～”乘龙也是用脑袋蹭着小蓝的脸颊，赢下比赛也是令他显得有些高兴。

　　再看看圣代那边，惨不忍睹啊……

　　对手貌似好像有些实力的样子，只是遇上圣代，被一击秒杀了……大力鳄咆哮着宣示着自己的力量，对面的训练家无力的坐在地上。

　　而不动辉同学也是以超高的实力赢下两场，小馨也是无压力的打败了对手。

　　至此，268人淘汰到只剩下64人，其中也不缺乏一些实力突出的选手，而小泽注意到的就是一位使用暴鲤龙碾压对手的女性，开场就是一发破坏死光将对手轰回去领便当。

　　预赛完了之后就是真正的漩涡列岛大赛了，比赛场地是在傍晚的时候和分组一起公布。总共要举行32场，分两天进行，一天16场，小泽是在第一天的第三场，小蓝在第一天的第四场，圣代在第一天的第九场，小馨是在第二天第九场，不动辉在第二天的第二场，小智是第一天的第六场，小霞是第一天的第五场。

　　大赛第一场采用一对一的对决，再之后就是二对二了。而且第一场都没有人碰上。


第115章 轻松晋级！

　　举行完预赛之后就是正式的比赛了，比赛的场地是在一个类似于古罗马竞技场一样的建筑里进行，有一面是靠海，没有观众席，只不过现在这个场地被浸泡在海水中……

　　虽说比赛是在明天进行，但是现在就有很多的训练家事先过来这边观看场地。

　　“和预料中的一样是水之场地，但是观众席好像是被浸泡在海水里吧，这样的话要怎么观看比赛啊？”看着被海水淹没的观众席，小馨有些不解。

　　“你就慢慢看着吧，真正的场地要来了……”小泽这时候倒是显得淡定，而小馨则是白了一眼小泽，这种时候还卖什么关子啊。

　　只见竞技场中的海水出现了几个巨大的漩涡，水位开始逐渐下降中，当水位下降到一定高度的时候，整个战斗场地的真面目呈现在众人面前，场地的中间有四根石柱和一块石质的浮板。

　　“哇！好厉害！可是哥哥你是怎么知道的？”小蓝疑惑的看着小泽，这迎面而来的问题令小泽身型一颤，目光看向别的地方。

　　“小蓝啊，乔伊小姐既然都说了会在这里比赛，那肯定不会骗我们。”我才不会告诉你这是自然现象呢，每三年就会出现一次的自然现象。

　　第二天早上，64为参赛者们搭乘工作人员准备的小船进入了比赛场地中，看着这摇摇晃晃的小船，小泽心里有点担心这玩意会不会翻过去，要知道自己可是旱鸭子一枚啊。

　　观众席此刻也是早已坐满了人，看着参赛选手进入会场之后欢呼声不断响起，这规模虽比不上石英大会，但也比一般的比赛要大得多，而且奖品还是神秘水滴这种昂贵的道具。

　　“现在开始进行漩涡列岛大赛的开幕典礼！”虽然看不到解说员，但小泽还是听到了这样一道声音。“各位观众们请看，这些都是通过预赛，以成为大海勇者为目标的人，自古以来，漩涡列岛就拥有肚子的文明与文化，崇拜水系神奇宝贝并与他们共同生存到现在依然是这样，这文化未消失，而是由遵守着自古以来的传统的麻亚神官继续传承着，我们有请大海的神官麻亚小姐做大赛的开赛宣言！”

　　开赛宣言什么的肯定又是一大堆有的没的，只不过小泽还是耐着性子等待这开赛宣言的结束。

　　神官是一位有着一头紫色柔顺的及腰长发，穿着蓝色长裙的女性，再配合上手中拿着的那镶嵌着海魂的权杖，小泽立刻将眼前的这位神官与某位女神相比较，发现相似度超过百分之七十啊！

　　“各位，欢迎你们参加三年一度的水系神奇宝贝庆典，漩涡列岛大赛！与水系神奇宝贝们心灵相通，一同生活的人们，在这漩涡列岛上，自古以来都被歌颂为大海的勇者，相传大海的勇者是会受到海魂的祝福的，被授予和所有水系神奇宝贝相通的能力！那么祝各位健康如意，接受海魂的祝福吧！”

　　说完之后，麻亚神官高举手中的权杖，散发出淡淡蓝光，照耀着整个会场。而此刻小泽身上也是发出淡淡的蓝光，波导的能量与那颗海魂的能量似乎有些融合，感觉全身充满了力量。

　　“刚才那是海魂的祝福？感觉被照耀着很舒服呢。”小蓝并不知道海魂是什么，只知道刚才被照耀的时候，全身都很轻松的感觉。

　　“小蓝也感受到了啊，要好好加油哦，千万不要遇上哥哥我，我可是不会手下留情的。”小蓝和小泽是在同一条船上，揉了揉小蓝的脑袋。

　　“我才不会输呢，我会打败哥哥的！”小蓝握紧小粉拳，朝小泽挥舞了一下，甚是可爱。

　　“另外，获得冠军的训练家在获得勇者头衔的同时，还可以得到神秘水滴，请各位加油吧！”在解说员说完之后，每个参赛选手都开始进行准备了。

　　在听到可以获得勇者头衔的时候，小泽有些无奈，自己已经是波导的勇者了，再来个大海的勇者……嘛～自己这个旱鸭子怎么看都不可能是大海勇者。

　　比赛采用的是淘汰赛制，这样下去会和谁遇到可就不能保证了。

　　第一场比赛很快就开幕了，是一个小男孩对抗一个年轻女性，而那个年轻女性就是小泽有些在意的使用暴鲤龙的训练家，好像是叫高美？轻松利用暴鲤龙的破坏时光击败了对方的铁炮鱼。

　　简单暴力！

　　第二场没什么看头，一位路人赢了另一个路人……

　　终于到了第三场，到了小泽的比赛，对手貌似是一个有些受欢迎的人，在进场的时候受到了很多人的支持，而且还很不要脸的朝观众席挥手示意自己会赢下这场比赛的。

　　“下面进行的是第三场比赛，由阿夲对抗小泽，两位选手已经各就各位了！阿夲选手是上一届漩涡列岛大赛的十六强，这次是奔着冠军而来的，而小泽选手是第一次参加，究竟谁会获胜呢？”解说员开始说着阿夲的资料，而对于小泽是一句话带过。

　　“谢谢，谢谢各位！”名为阿夲的少年很不要脸的朝观众席抛着飞吻，完全无视了小泽的存在，看得小泽非常想要让班吉拉在他的蛋蛋上踩两脚。“原来你还没投降啊，在听到我的成绩之后没投降，真是有勇气啊，不过你也只能到此为止了。上吧水精灵！”

　　“是吗？我可是很期待哦。”强忍着抛出铁甲贝的精灵球的小泽硬是抛出了河马王的精灵球，否则小泽真的会忍不住送他一发绝对零度。

　　“水精灵对抗河马王啊，拥有蓄水特性的水精灵可是很难缠的，而且还有溶化这个技能。不过河马王的超能力绝招也是不可小觑。”坐在观众席上观看比赛的众人们可是很期待小泽的第一场比赛呢。

　　“水精灵，使出溶化！”果然开场就使出了这个技能，溶化在水中的话就可以干扰对手隐藏自己，出其不意的攻击往往能取得意想不到的结果。

　　水精灵跳进水中之后，全身开始化为泡沫分散在海水里，完全隐藏了身型，阿夲得意的看了一眼小泽，但是却发现小泽没有丝毫的紧张。

　　“在超能力系神奇宝贝面前隐藏自己，是不是太可笑了点。”小泽有些不屑地说道，而对面一愣。“河马王，将水精灵揪出来！使出幻象术！”

　　淡定自若的河马王双手背在后面，双眼发出蓝光搜寻着融化在水中的水精灵，整个场地除了海水翻滚的声音之外，就静悄悄的。忽然！海面冲出了一个身影，却是不断挣扎的水精灵，全身被蓝光包裹，显然是被河马王的幻象术给控制住了。

　　毫不留情的河马王控制着水精灵将其狠狠的砸在中间的一块石板上，水精灵立刻出现了痛苦的表情。

　　“可恶！水精灵，站起来！使出影子球！”阿夲握紧双拳不甘心的看着无往不利的溶化竟然被这么简单的破解了。

　　“河马王！使出水之波动！”飞驰而来的影子球正急速接近着，河马王也不含糊，双手从背后伸到身前，双掌间凝聚出了一颗蓝色水球，对着影子球轰了上去，爆出一阵水雾。

　　“就是现在！水精灵，使出冲浪将他淹没！”阿夲有些坏笑的看着小泽。

　　水精灵趁着水雾开始聚集海浪，水雾散去之后，一道三米高的海浪呈现在小泽与河马王面前，水精灵站在浪头上，朝河马王拍打过来。

　　“就这点浪也敢称为冲浪，回家冲厕所去吧！”普通的神奇宝贝冲浪高度可以达到四米高，高等级的甚至可以高达六七米，着眼前这三米高的浪都还不够冲厕所呢。“河马王，急冻光线！”

　　淡蓝色的光芒逐渐汇聚，一道寒气逼人的急冻光线倾泻而出，瞬间冻结了水精灵使出来的冲浪，而水精灵也是连同海水一同被冻结在浪头，在太阳的照射下闪闪发光。

　　“真是一座不错的冰雕呢。”小泽满意的收回河马王，胜负已经分出，水精灵在被冻结之后双眼打转的屹立在被冰封的浪头上。

　　“水精灵失去战斗能力，河马王获得胜利，小泽选手晋级下一轮比赛！”裁判宣布道。

　　“对手的实力完全不是一个等级的啊……”看着这么快就结束战斗，圣代显得有些无聊。

　　“总的来说也算是一个好兆头吧，下一轮比赛好像是小蓝吧，可要加油哦。”小馨鼓励道，而身边的小蓝在看完小泽的比赛之后，握紧双拳。


第116章 见证小蓝的成长！

　　第四场比赛是小蓝对抗一位小男孩。

　　“下面进行的是第四场比赛，由小蓝选手对抗阿左选手，两人都是第一次参加漩涡列岛大赛，阿左选手是今年刚出道的训练家，小蓝选手也是如此，到底谁会胜出呢？”解说员在说完之后，小泽就不淡定了。

　　“这情报谁说的！小蓝可是还有几个月的时间才十岁啊！刚出道……虽然勉勉强强说得过去，但……”

　　距离小蓝十岁还有几个月的时间，不过现在的小蓝也已经有了初始神奇宝贝，也可以说是刚出道吧。

　　“可以使用的神奇宝贝为一只，比赛开始！”随着裁判宣布完之后，阿左率先抛出精灵球，出来的是一只活蹦乱跳的小锯鳄，看来是他的初始神奇宝贝了。

　　“小锯鳄，有着发达的下颚和惊人的咬合力，要小心才行。”小蓝在脑中浮现出小锯鳄的资料之后，抛出了手中紧握的精灵球。“乘龙，拜托你了。”

　　“呜～～”白光闪现，乘龙以一个优雅的姿态跃入水中，浮上来之后看着在石板上的小锯鳄。

　　“小锯鳄，使出水枪！”没有出乎小泽的预料，总是会有一些训练家开头的第一个绝招就是水枪，有这样做过的人绝对超过百分之五十！眼前的这位名为阿左的骚年就在这百分之五十里。

　　“瓦尼～～”小锯鳄深吸一口气，一道细小的水枪直奔乘龙而来，而乘龙不躲不闪的接下了水枪，看到水枪命中之后，阿左非常高兴的样子。“太好了！命中了！干的好小锯鳄！”

　　“哦！小锯鳄的水枪命中了！可是乘龙一点事都没有，蓄水特性反而帮助乘龙恢复了体力。拥有蓄水特性的神奇宝贝绝对是大部分水系神奇宝贝的噩梦！阿左选手会怎么样做呢？”解说员的一番解说令阿左反应过来，恐怕他也是第一次知道蓄水特性吧。

　　“怎么会这样……”新手训练家就是如此，对于神奇宝贝知识都还不是很了解，比如某个少年在出发之后只要一遇到神奇宝贝就会拿出图鉴。“既然水系绝招不行那么就是用咬咬攻击！”

　　“乘龙，使出水枪。”

　　小锯鳄张开嘴之后，一排排锋利的牙齿闪烁着寒光，跳进水里之后快速的朝乘龙靠近。而乘龙喷射出一道道细小的水枪，但都被小锯鳄灵活的躲过去了，在水中灵敏度却意外的高。

　　“这时候该怎么办呢……使出急冻光线？呃不对……使出水之波动？也不对！”小蓝开始有些慌张起来，虽然平时经常看小泽的对战，但是真正比赛起来，小蓝还是显得有些紧张，绝招被对手躲过去就不知道该怎么做了。

　　“小蓝选手怎么了，小锯鳄已经在靠近当中，而小蓝选手没有要下达命令的意思。是一种新的战略吗？”这解说员还真是有够白痴的，小蓝的这种状态怎么看都是都是紧张所造成的吧。

　　“很好，小锯鳄，就是这样使出咬咬攻击！”阿左仿佛已经看到了胜利在朝自己挥手了。

　　“两只神奇宝贝的等级上，乘龙明显高于小锯鳄，但如果小蓝没有发挥训练家得优势，那么……”小泽没有再说下去，而是站了起来对着场上大喊：“蓝！如果想要和我战斗的话就赢下这场比赛，不要害怕！相信你自己和乘龙！”

　　“哦呀，想不到小泽竟然这么关心自己的妹妹啊。”不动辉有些调侃道。“如果小泽的话语能传到的话，那么这场战斗的胜负的结果也已经揭晓了。”

　　“他可是一名资深妹控……”圣代摊了摊手表示无奈。她也希望小蓝能赢下这场比赛，怎么说圣代也有想要和小蓝交手的意思。

　　“哥哥……”如此大声的呼喊小蓝又怎么可能听不到呢，整理了一下脑中的思路之后，小蓝马上做出了最快的反应。“乘龙，使出白雾！”

　　小锯鳄的咬咬攻击快要命中的时候，乘龙喷射出一大片的白雾笼罩着整个场地，小锯鳄一愣，咬咬攻击并没有咬到什么，明显是乘龙趁着白雾避开了咬咬攻击。

　　“使出唱歌！”现在的小蓝头脑非常清晰，她想赢，赢下这场比赛，然后和小泽战斗。

　　“白雾配合唱歌，而且还是在这水之场地上，真是一个绝佳的组合呢！以白雾干扰对方视线的同时再用声音类的绝招加以攻击。”不动辉毫无吝啬的赞赏道，而小泽也是对此感到欣慰，小蓝并不是不会指挥神奇宝贝，而是胆小加上紧张。

　　场上被白雾笼罩，白茫茫一片，乘龙穿梭其中，悠扬的歌声回荡在白雾中，小锯鳄站在石板上四处张望着，但乘龙宛如神秘的精灵在歌唱一般，披着神秘的面纱来回自如。

　　“这在华丽大赛上应该可以得个高分吧……”

　　在小泽这样想着的同时，白雾逐渐散去，小锯鳄早已躺在石板上呼呼大睡起来，鼻子上挂着个大大的气泡，挠了挠肚皮，惹得观众们一阵大笑。

　　“小锯鳄！快醒醒啊！小锯鳄！”阿左拼命的大喊着，但是小锯鳄却没有丝毫要醒过来的迹象，但是小锯鳄动了！阿左以为希望来了！但是小锯鳄却只是翻了个身之后继续睡觉，阿左的希望破灭了……

　　“小锯鳄大危机了！乘龙以白雾配合唱歌逆转了！小锯鳄万事休矣了吗？”解说员大喊道，观众们顿时也被吸引了，期待的看着场上的乘龙。

　　“乘龙，使出冰冻干燥！”没有给小锯鳄任何机会，小蓝下达了最后的命令，只要打赢这场比赛的话，就有可能和小泽在下一轮碰面了。

　　乘龙迅速聚集寒气，一道蓝色光线毫无阻拦的击中了正在睡觉中的小锯鳄，以肉眼可见的速度逐渐冰封了小锯鳄，冰冻干燥可是对水系效果超群。

　　“乘龙的等级虽然高于小锯鳄，但绝招的威力没有经过训练，果然还是有些不足吗？”看着被冰冻干燥击中，但是并没有失去战斗能力的小锯鳄，小泽皱了下眉头。

　　“小锯鳄，快点挣脱冰块！”由于冰冻干燥的攻击，使得小锯鳄从睡眠状态醒过来，不过悲催的是在冰块中醒过来的，不一会儿，小锯鳄挣脱开了冰块的束缚，只是没有了开局时的活力，气喘吁吁的坐在石板上。“使出铁头功！”

　　小锯鳄在听到命令之后，马上站了起来，快速的划水朝乘龙而来，铁头功蓄势待发。

　　“乘龙，奇异光线。”小蓝对于小锯鳄没有失去战斗能力有些惊讶，不过马上镇定下来，没有选择硬碰硬，而是打算周旋下去，小锯鳄的体力已经不多了，如果被奇异光线击中的话，那么结果已经很明显了。

　　“潜入水中避开奇异光线！”阿左这时候倒是挺会看情况的，小锯鳄深吸一口气之后潜入水中，乘龙的奇异光线落空了，不过小蓝并没有放弃。

　　“乘龙，我们也潜入水中，使出奇异光线！”

　　紫色的光芒瞬间在水中蔓延开来，小锯鳄一头扎进了奇异光线当中，陷入了混乱，浮上水面之后，双眼打转不断的跳着滑稽的舞蹈，并且水枪胡乱发射。

　　“就是现在，乘龙，再来一次冰冻干燥！”随着小蓝的命令刚下，乘龙再一次聚集寒气，冰冻干燥不费吹灰之力再次集中了陷入混乱的小锯鳄，这次小锯鳄真的被冻成冰雕失去了战斗能力。

　　“小锯鳄失去战斗能力，乘龙获得胜利，小蓝选手晋级下一轮比赛！”

　　“小蓝真的成长了很多呢……只是希望还是不要遇到她比较好……”带着这样想法的小泽继续观看下一场比赛，第四场是小霞，第五场是小智。

　　小霞用太阳珊瑚击败了对手的千针鱼，小智则是凭借小锯鳄那那强大的咬合力击败了对手的刺龙王，话说那只刺龙王的实力还真的有够弱的，龙系神奇宝贝居然被玩成那样。

　　第九场，圣代的比赛，以小泽的了解，圣代的水系神奇宝贝中，美纳斯毫无疑问是作为最后的压轴，大力鳄的实力也不容小觑，还有就是哥达鸭，超能力系的绝招和河马王有的一比。

　　只不过这些小泽都猜错了，圣代派出的是镰刀盔！

　　在大傻谷的时候，圣代的确是有收服过镰刀盔和多刺菊石兽，虽然小泽也有收服，不过现在都放在正辉博士那里给他研究。

　　镰刀盔展现出来的实力无疑是压倒性的胜利，古代神奇宝贝都是弱肉强食，为了生存他们不得不进行捕猎。不过从这镰刀盔的情况来看，明显不那么嗜血，只不过那野性依然存在。而圣代也成为了在漩涡列岛大赛上第一个使用古代神奇宝贝的人。

　　第二天的比赛除了小馨与不动辉同学的比赛之外，小泽全都选择无视。这次漩涡列岛大赛中除了几个比较在意的，其余的都是路人般的角色。

　　不动辉同学使用乐天河童轻松击败了对手的巨钳蟹，水草两种属性使得乐天河童完全可以无视水系的攻击。

　　小馨也是用刚进化而成的刺龙王击败了对手的宝石海星。

　　结束第一轮之后，就是行进分组，第二轮比赛之后就必须使用两只神奇宝贝了，然而分组的结果差点让小泽拿块豆腐拍死自己。

　　小泽VS小蓝，小智VS小霞，圣代VS路人1，不动辉VS路人2，小馨VS路人3。

　　肯定暗箱操作！！

　　我要投诉！！


第117章 兄妹对决！

　　望着屏幕上出来的分组，小泽久久无语，反倒是旁边的小智却是嚷嚷了起来。

　　“对手是小霞？我可不会输的！”

　　小智看了一眼身边的小霞，而小霞也是同样看着小智，双方都从对方的眼神里看出了一股不服输的气势，真佩服他们有这样的精神啊……

　　反倒是小泽看向了小蓝，OH～NO！不要用那种眼神看着你哥哥我，我是不会投降的……

　　“十分期待明天的比赛哦，兄妹间的对决，小泽到底会不会放水呢？各位观众，让我们明天拭目以待吧！”小馨像个主持人一样，站在小泽与小蓝之间播报着。

　　第二天……

　　从第2回战开始，训练家就得使用两只神奇宝贝来决胜负了。小蓝无疑是乘龙与刺龙王这两只神奇宝贝，其中刺龙王还是小泽的神奇宝贝……

　　“各位观众朋友们，现在是漩涡列岛大赛第2回战的第二场比赛，双方分别是小泽选手与小蓝选手，据有关人士透露，这两人是兄妹关系！小泽选手更是获得过上一届石英大会的冠军，而小蓝选手作为小泽选手的妹妹，实力相信大家在第1回战的时候也有目共睹，这两人到底会给我们带来怎样精彩的对战呢？身为解说员的我也开始有点迫不及待的想要目睹一下这场比赛了。”解说员唾沫横飞的介绍着两人的信息。

　　“我也是有点迫不及待的想要揍你一顿了……千万不要让我知道是哪个有关人士透露的信息……”小泽站在属于自己的位置上听着解说员的那一大堆信息，有些不太淡定。

　　而在场的观众们听到双方是兄妹之后，人类的本能引起了他们那种爱看戏的习惯，爆发出热烈的欢呼声，倒是吓了小蓝一跳。

　　“可以使用的神奇宝贝为两只，比赛开始！”裁判挥舞着旗子开始宣布。

　　“乘龙，优雅的登上舞台吧！”小蓝以一个优雅的动作抛出精灵球，精灵球在空中旋转之后打开，乘龙欢快的跃入水中，随后浮出水面。

　　不得不说小蓝越来越有协调家的风范了。

　　“河马王，交给你了。”开头依旧不变，小泽的第一只神奇宝贝正是河马王，悠闲自在的河马王将双手背在后面，一脸淡定的看着水面上的乘龙。

　　“果然是河马王……”小蓝想都不用想也知道小泽的第一只神奇宝贝肯定会是河马王，有些高兴的松了口气。“乘龙，使出唱歌！”

　　悠扬的歌声在整个场地响起，乘龙那凄凉婉转的歌声充斥着在场每个人的耳朵，河马王在听到这歌声的时候，也是觉得有些疲惫的打了个哈欠，睡意袭来。

　　“怎么样啊哥哥？就算是河马王也抵挡不住乘龙歌声的诱惑吧。”小蓝有些得意的看了一眼小泽，表面上虽然得意，但心里却是时刻警惕着，因为小泽那淡定的表情告诉她肯定没那么容易。

　　“的确很不错，小蓝进步了很多呢。不过凡事都要留个心眼……河马王，神秘守护！”露出微笑的小泽下了一道命令。

　　在快要被睡魔侵袭的河马王猛地听到了小泽那大喊出来的命令，睡意立刻消去了一半，强行撑起了一个彩色的保护罩，然后一闪而逝，双眼逐渐恢复清明，睡意全无。

　　“怎么会这样……”虽然知道了河马王没那么容易就中招，但小蓝还是有些小小的失望。不过这份失望并没有持续多久，小蓝马上振作起来。“乘龙，使出泰山压顶！”

　　“呜～～”乘龙欢快的轻鸣一声，滑动双鳍快速接近河马王，在快要到河马王身前的时候一跃而起，泰山压顶正逐渐接近中。

　　“河马王，水之波动！”小泽喊出了一个令人意外的绝招，而小蓝也是有些错愕，自己的老哥到底在打什么主意？

　　“水之波动明明对蓄水特性的乘龙没有效果，但小泽为什么还偏偏选择水之波动？这放水也放得太明显了吧？”小馨不解地说道。

　　“不对，小泽不会犯这种低级错误，肯定有什么目的，你接着看下去吧。”圣代似乎已经猜出了什么，只不过没有说出来，而不动辉同学似乎也是想到了什么，微笑了一下。

　　“水之波动对乘龙是没有效果的，乘龙，不用怕，继续使用泰山压顶。”小蓝给乘龙加油鼓气之后，乘龙也是回应了一声，泰山压顶朝着河马王压下去，无视了打在身上的水之波动，反而为乘龙恢复了体力。

　　一颗，两颗……水之波动就这样持续打在乘龙的身上，而乘龙的泰山压顶则是将河马王压在了身下，河马王顿时动弹不得，成年的乘龙可是有着220KG的体重，虽然小蓝的这头乘龙还未成年，不过体重也差不到哪里去。

　　即便成功的压制住了河马王，但小蓝还是发现了乘龙出现了一丝异样。

　　“这是混乱了？”观众席上的小馨很快的发现了乘龙出现的症状。“对了，水之波动虽然对乘龙无效，但其蕴含的效果却还是可以发挥的，小泽恐怕正是瞄准这点才让乘龙接近的吧？”

　　“不仅仅只是这样哦，你看！”随着圣代所指的方向，小泽似乎又要下令了。

　　“河马王，幻象术将乘龙抬起来！”如果是平时的话，乘龙或许会以绝招来干扰河马王的幻象术，但是现在的乘龙已经混乱了，自然不会顾及到身下的河马王。

　　河马王双眼发出蓝光，将乘龙慢慢抬起，放到了空中。

　　“乘龙！快点清醒过来啊！”小蓝焦急的大喊着，竟然没有意识到水之波动的附加效果，小蓝有些懊恼。不过随着小蓝这么一喊，乘龙竟然意外的从混乱中恢复了，反而让小泽惊愕了一下。“太好了，乘龙使出冰冻干燥脱离河马王的束缚。”

　　“真不愧是小蓝啊，竟然唤醒了混乱中的乘龙……”感概归感慨，小泽可不会就这么简单的被小蓝打败。“河马王，力量宝石！”

　　淡淡白光聚集到了河马王头上的红宝石上，一道白光倾泻而出，迎上了乘龙的冰冻干燥，两道绝招在撞击之后，力量宝石开始逐渐压制住了冰冻干燥，乘龙节节败退，在等级上，终究还是河马王领先一步。力量宝石击中了空中被控制住的乘龙。

　　“乘龙失去战斗能力，河马王获得胜利！”

　　“啾～”小蓝嘟着嘴收回了失去战斗能力的乘龙。“做得非常好哦，好好休息吧乘龙。接下来就交给他吧。”小蓝接着抛出了另一颗精灵球，出来的正是刺龙王。

　　“河马王，幻象术抓住他！”刺龙王的实力小泽最清楚不过了，和白海狮的实力相差无几，如果不尽快解决，那么被打倒的将是自己。

　　“刺龙王，使出烟幕！”

　　河马王的双眼刚想发出蓝光的时候，刺龙王的烟幕却是比河马王快上一步，浓厚的黑烟笼罩在场地上，一时失去目标的河马王停下了幻象术，如果盲目寻找的话，恐怕会遭到袭击，于是等待小泽的下一道命令。

　　虽然很想用波导之力来探查，但那样的话对小蓝就太不公平了，于是让河马王撤出烟幕的范围，等到烟幕消散的时候，小泽发现刺龙王早已不在原地了。

　　“潜入水中了吗？”在小泽这样想的时候，刺龙王却是浮出了水面，在河马王的背后！

　　“信号光线！”看来小蓝是打算动真格的了，这样的气势和平时的小蓝有些不同呢，为什么在和别人对战的时候却是一副‘我很弱’的样子，但是和小泽对战就变得这么强势起来。

　　刺龙王从那管状型的嘴巴中发射出一道墨绿色的信号光线，毫无疑问的击中了河马王的背后，速度之快令小泽有些惊讶，刺龙王的速度又上升了呢。

　　“河马王失去战斗能力，刺龙王获得胜利！”意外的，河马王竟然一击就被干掉了？

　　“怎么回事？河马王就算再怎么被虫系克制也不可能被一击给干掉啊，更何况使用者还是刺龙王这种非虫系神奇宝贝。”对于河马王被一击干掉，小馨满头雾水，摸不清状况，莫非是刚才的烟幕中发生了什么？

　　“狙击手特性！命中对手要害时威力提升，再加上虫系的克制，以及……刚才刺龙王应该使用了集气，使得绝招更容易击中要害。刚才的集气应该是刺龙王自己使出来的吧，配合狙击手特性真是一个强敌呢。”不动辉同学出面解释道，而小馨也是一副了然的样子。

　　“刺龙王的自主判断以及小蓝的适当指挥，竟然干掉了河马王，这还真是……”小泽都不知道该笑还是该哭了。“不过输了就是输了，回来吧河马王，辛苦你了。”

　　“怎么样哥哥？我和刺龙王的配合是不是出乎你的意料？”能打败河马王令小蓝信心大增起来。刺龙王的实力比起乘龙要高得多，小蓝指挥起来还是有些勉强，很多都是刺龙王自主判断的。

　　“的确出乎我的意料，不过小蓝啊，刺龙王的等级指挥起来是不是有些勉强呢？要懂得量力而行哦……”小泽说完之后，小蓝就嘟起嘴不高兴了。“哈哈哈，我可没有看不起你的意思哦。接下来……白海狮，交给你了！”


第118章 晋级十六强！

　　“强悍的河马王竟然被干掉了，而小泽选手的第二只神奇宝贝是水冰双系的白海狮！小蓝选手的刺龙王会如何应对呢？”解说员大喊着吊着观众们的胃口，而观众们听到之后也是开始欢呼起来。

　　“冰系虽然克制龙系，但也被水系所抵抗着，也就是说冰系只能给刺龙王带来一般的伤害，而刺龙王具有狙击手特性，要是白海狮被击中要害……”小馨说到一半没有说下去，转而换上了一副微笑的表情。“不过我还是相信小蓝会赢的！”

　　“我想这种可能性很低吧……”圣代当然知道小泽不会在这里就输掉比赛，其实小泽更多的还是想要教会小蓝如何去战斗，一些协调家往往通过第1回合之后就挂在了第2回合的华丽对战上。

　　战斗对小蓝来说很重要！

　　‘白海狮，如果没有人指挥的话，实力和刺龙王差不多，但现在指挥者却是哥哥，要赢就得出其不意，以及和刺龙王的配合，加油！’心里这样想的小蓝给自己加油鼓气。

　　“小蓝，不要指望我会手下留情哦。白海狮！急冻光线！”小泽率先下令，白海狮迅速的在头上的尖角聚集寒气，一道急冻光线瞬间发射出去，直奔刺龙王！

　　水系对于刺龙王来说只有四分之一的伤害，小泽当然不会傻到用水系去攻击刺龙王，只是心中隐约有些期待小蓝在这场比赛中会如何表现。

　　“来了哦刺龙王，高速移动避开！”利用刺龙王速度，没有盲目选择硬抗，这在小泽看来是一道很合理的命令。

　　刺龙王冷静的眼神始终盯着飞驰而来的急冻光线，在接到小蓝的命令之后，迅速移动身体，离开了原本的位置，急冻光线在刺龙王离开之后冻结了一片水域。不仅避开了急冻光线，还提高了速度。

　　“麻烦的速度啊……”虽然很高兴刺龙王的速度有提高了，但现在小泽可高兴不起来。“白海狮，冻风降低刺龙王的速度！”

　　“不会让你成功的！刺龙王，使出瞪眼！”

　　白海狮刚想从嘴中喷射出冻风，但刺龙王抢先一步使出了瞪眼，凌厉的眼神令白海狮不禁停下了冻风，顺势降低了白海狮的防御。

　　“哦，想不到瞪眼这个技能都能被小蓝运用得这么好，真该说不愧是他的妹妹……”圣代喃喃道，看着场上与刺龙王配合得相当好的小蓝。

　　瞪眼可不止能降低对方防御那么简单，一些具有威慑力的神奇宝贝使出瞪眼甚至可以让对方产生害怕的状态，况且刺龙王可是龙神奇宝贝，龙威的效果加上瞪眼真是效果拔群！

　　“就是现在，刺龙王，使出龙之波动！”见到白海狮出现停顿的动作，小蓝趁机下令。

　　刺龙王也不含糊，管状的嘴巴前迅速凝聚出一颗绿色的光球，发射出去后毫无疑问击中了白海狮，给白海狮带来了一些伤害。

　　“太好了！命中了！”见龙之波动击中白海狮之后，小蓝有些高兴起来，而小泽见此只是微微一笑。

　　“小蓝，在还没打败对手的时候可不能掉以轻心，要高兴得等赢了对手之后再高兴，你这样可是分心了哦。”小泽出声提醒将小蓝从喜悦中拉了回来。“白海狮，再来一次冻风！”

　　“啊！那个……刺龙王，使出烟幕！”小泽突如其来的命令令小蓝有些措手不及，匆匆忙忙下令道。

　　面对白海狮的冻风，刺龙王喷射出一大片的烟幕阻挡了众人的视线，冻风飘进烟幕后吹开了烟幕，刺龙王自主选择避开，不过还是擦到了半边身子，速度下降了……

　　“战斗中可不要走神了，一击不中之后，对手有可能会再次攻过来，要时刻警惕着！”小泽没有给小蓝机会，再次下令道：“白海狮，冰之水流喷射！”

　　“哦？冰之水流喷射？虽然光从名字上就可以猜出来，但这么有创意的绝招还真想看看呢。”不动辉在听到这个名字的时候顿时来了兴趣。

　　“这个技能可以说是他自己突发奇想的，不过效果嘛……的确比原来的水流喷射强就是了。”圣代说道这里的时候有些无奈，她的美纳斯学会这招之后可是感冒了好几天呢。

　　在水流喷射的基础上再加上急冻光线，小蓝当然知道这招的原理，关键是如何来应对，刺龙王现在被冻风击中，影响到了速度。下潜？不行！一旦下潜自己根本看不到刺龙王的身影，那么也就只有……

　　想到这里的小蓝做出了决定！

　　“刺龙王，使出信号光线！”

　　小蓝打算硬抗，或者是……在途中引爆……

　　刺龙王喷射出一道墨绿色的光线，撞击在了白海狮的冰之水流喷射上，只不过信号光线逐渐被推了回来，刺龙王瞬间加大马力，两道绝招在半空中引爆，白海狮落入水中。

　　“太好了……”小蓝松了口气，只是还未等小蓝完全放心的时候，小泽的声音传了过来。

　　“白海狮！急冻光线！”

　　浮出水面的白海狮凝聚出一道急冻光线，刺龙王瞳孔紧缩，想要移动避开，却是发现自己的速度下降，而急冻光线的速度却是比之前更快？急冻光线连同海水将刺龙王冻结在水面上。

　　“刺龙王！！”小蓝担心的大喊着，似乎是回应了小蓝的担心，被冰封的刺龙王的冰块发出‘咔咔’的响声，冰块碎裂，刺龙王从里面挣脱出来，只不过正大口的喘着气，消耗太严重了。

　　“小蓝，我说过不能掉以轻心吧……这下明白了吧？”看着一副‘我还不是很理解’的小蓝，小泽有些无奈，平时理解能力不是很好么？“算了，战场上瞬息万变，要学会随机应变，懂了吗？”

　　“不太懂……”

　　“说的也是，我也没指望你能全明白……”小蓝有着容易紧张的一面，一旦陷入紧张或是害怕时，就会显得好像孤立无援的样子，而这时候脑子里就会一片空白……“那么……白海狮！绝对零度！”

　　“什么！哥哥真卑鄙，一下子就搞偷袭！刺龙王，龙之波动！”面对小泽的突然袭击，小蓝嘟了嘟嘴，只不过这抱怨的语气在小泽听来却是在撒娇一般。

　　“在战斗的时候可没有什么卑不卑鄙，只有胜利与失败，况且这不是偷袭哦，只是趁你分神的时候发动攻击，这可就要怪你自己没有及时反应了。”

　　听小泽说得好像很有道理的样子，小蓝顿时无言以对。

　　周围的温度迅速下降，海水铺上了一层薄薄的冰霜，绝对零度凝聚在白海狮的尖角之上，以全身之力发射出去，贯穿了刺龙王的龙之波动，击中了刺龙王。

　　“刺龙王失去战斗能力，白海狮获得胜利！小泽选手晋级下一轮比赛！”

　　刺龙王的表现很不错，只不过小蓝的指挥还不是很成熟，通过这场比赛，小蓝要学的还有很多。

　　而接下来的比赛就是小智对抗小霞了。

　　嘛～不得不说小智到底是怎么回事，明知道可达鸭头痛之后会爆发出强大的超能力绝招却还让巨钳蟹夹住可达鸭的脑袋，这不是把自己往死里逼吗？最后果然还是小霞胜出了……

　　不过那个螃蟹拳轰击海面倒是挺有看头，真亏小智能想出这样的方式。

　　下午的比赛，不动辉同学依旧使用乐天河童完虐对手，水草双系真是不错，对手使用的是巨翅飞鱼和千针鱼，在属性上明明处于有利地位，但还是完败了。

　　圣代还是老样子，镰刀盔以一敌二压杀对手，原本那个小男孩见到自己的对手还是这样的一位美女，心里有些小激动，但是完全没有想到竟然会被压杀，吓得比赛一结束就马上逃离场地。

　　小馨的比赛相对来说就打得比较稳定，开场的刺龙王击败了对手的金鱼王，但是对手的第二只神奇宝贝是哥达鸭，超能力系的绝招竟然拖垮了刺龙王，而小馨第二只则是水箭龟，稳打稳战击败了对手的哥达鸭晋级下一轮。

　　比赛进行到现在，只剩下16个人，遇到熟悉的人几率也越来越大了。只不过分组出来之后，每个人都没有遇到熟悉的人，倒是小霞遇上了那个使用暴鲤龙的高美。

　　小泽VS路人1，小霞VS高美，圣代VS路人2，不动辉VS路人3，小馨VS路人4。


第119章 小泽VS高美！

　　十六进八的比赛中，小泽是第一场，能打到这里的选手肯定都是有一定的实力，只不过比赛的结果似乎还是出乎小泽的意料。

　　对方第一只派出的是沼王，那芝麻点的小眼睛总是盯着河马王看，而河马王似乎也和他杠上了，双方在这样持续了一分钟之后，对方先忍不住了，直接下令沼王使出哈欠。

　　结果被河马王的一个神秘守护挡下之后，使出幻象术将其送到了天空，不过沼王似乎不害怕的样子，或许他的样子根本表现不出害怕吧……一发急冻光线解决了沼王。

　　对手却迟迟没有放出第二只神奇宝贝，最终在裁判的催促下放出第二只神奇宝贝，是毒刺水母，也难怪会犹豫那么久，在河马王强大的精神力面前，毒刺水母根本挡不住几招，最后河马王以一敌二战胜对手，小泽顺利进入八强。

　　第二场就是小霞对抗那个叫高美的女性，开场依旧是暴鲤龙，小霞的蚊香蛙开场就被秒杀了，无奈放出第二只——太阳珊瑚！在属性上比较有利，尖刺加农炮击败了对手的暴鲤龙。

　　那只暴鲤龙攻击强悍，但防御真心弱到家了，就连一发尖刺加农炮都挡不住就挂了。高美的第二只是灯笼鱼，水电双系对于太阳珊瑚来说可谓是个大麻烦。

　　最终高美利用奇异光线配合十万伏特击败了太阳珊瑚，小霞止步十六强，而其余的人也都顺利晋级八强。最终的分组是小泽VS高美，其余人也都是和不认识的人对战。

　　只不过不动辉同学似乎遇上了一个使用大力鳄的训练家，那个训练家到目前为止都是使用大力鳄一路晋级过来，实力有目共睹。

　　“各位观众朋友们，现在是八强赛的第一场，小泽选手对抗高美选手！两人的实力相信大家都已经看到了，高美选手利用暴鲤龙一路强攻，而小泽选手的河马王超能力系的绝招则是十分强悍，到底谁会晋级四强？”解说员唾沫横飞的解说着。

　　“我看过你的比赛，你的河马王的确很强呢，说实话，我都有点没信心能赢你呢。”高美的语气中透露着一股成熟的气息。“不过我还是会争取获得胜利的，暴鲤龙！”

　　“吼——！！”高美的第一只果然还是暴鲤龙，若是普通人的话，肯定会受到暴鲤龙开场时的那道怒吼的影响，只不过在来漩涡列岛的途中，小泽不知道已经解决了多少条暴鲤龙了……

　　“高美小姐过奖了，你的暴鲤龙的攻击也很不错呢，就破坏死光的威力而言，已经超过了大部分的暴鲤龙了……”小泽并没有指出暴鲤龙防御很弱这点，一旦指出来对方应该会认为自己是在看不起她吧。“河马王，交给你了！”

　　“果然是河马王而不是白海狮吗？”高美见到河马王之后有些失望，昨天的比赛中，白海狮的实力明显高过于河马王，她想要跟更强的神奇宝贝对战。“算了，击败了河马王就能见到白海狮了，暴鲤龙！使出咬碎！”

　　高美并没有采取以往开头就使出破坏死光的策略，而是打算按照属性来打，恶系的咬碎对于河马王可是效果超群。暴鲤龙的牙齿闪烁着暗淡的光芒，一路破开海水朝河马王游过来。

　　“河马王，急冻光线！”

　　河马王迅速凝聚急冻光线，目标不是暴鲤龙前进的海面，而是他的嘴巴，暴鲤龙的嘴巴一般都是不会闭上，冻结嘴巴之后看你还怎么咬。不过急冻光线并没有想象中那样冻结暴鲤龙的嘴巴，而是与咬碎撞在一起发生了爆炸，看样子好像很疼的啊……

　　“吼——！！”暴鲤龙嘴巴着冒烟，但还是怒吼了一声，高美见此松了口气，但小泽可不会轻易给暴鲤龙喘息的机会。

　　“河马王，幻象术抓住他！”

　　“暴鲤龙，水炮！”

　　暴鲤龙张口就是一道粗壮的螺旋水炮袭向河马王，无奈本想抓住暴鲤龙的河马王将目标改为水炮控制着水炮将其还给了暴鲤龙，水炮一路返回逼近暴鲤龙！

　　“破坏死光！”被河马王拖入持久战是个不明智的选择，高美小姐看来应该是知道，所以还是决定采取原来的速攻，打算凭借暴鲤龙的攻击来击垮河马王。

　　金色的能量不断汇聚在暴鲤龙的嘴边，一道比水炮还要粗壮的破坏死光倾泻而出，一步步击散了飞回来的水炮，威力果然不可小觑！破坏死光在冲垮水炮之后，击中了河马王，发生了爆炸，海水顿时被蒸发了许多，水蒸气弥漫在整个场地上，当水蒸气消散之后，河马王撤开身上的保护，露出一副悠闲的样子。

　　“在最后关头使用了保护吗？这只河马王的自主性很高嘛，真不愧是最聪明的神奇宝贝！”不动辉眼前一亮，对于河马王毫不吝啬的给予了高度评价。

　　“竟然使出了保护？！”高美似乎没有料到，而现在暴鲤龙使用完破坏死光之后则是陷入了僵直状态，可以说是处于完全无防备状态。

　　“河马王，趁现在使出力量宝石！”这么好的机会怎么可能不趁此发动进攻呢。

　　河马王头上的红宝石开始逐渐汇聚能量，一道粗壮的能量柱在暴鲤龙那瞳孔紧缩的眼神中迅速接近，击中的地方偏偏是嘴巴，一下子射进嘴巴中……然后……暴鲤龙嘴巴冒着烟翻着白肚皮浮在水面上。

　　“暴鲤龙失去战斗能力，河马王获得胜利！”

　　“高美选手的暴鲤龙落败了！小泽选手的河马王凭借属性优势击败了暴鲤龙，高美选手的下一只神奇宝贝是什么？”解说员一见暴鲤龙失去战斗能力，马上大肆宣传起来。

　　“辛苦你了，回来吧暴鲤龙。”高美收回暴鲤龙后安慰了一下，转而拿出另一颗精灵球。“灯笼鱼，拜托你了！”

　　“高美选手的下一只神奇宝贝是灯笼鱼，小泽选手的河马王会如何应对具有电系的灯笼鱼呢？”解说员大声呐喊着。

　　“灯笼鱼？打算继续使用对付小霞时的那招吗？可是难道高美小姐不知道我的河马王是自我中心特性吗？”带着疑问的小泽还是决定继续看下去。“河马王，使出力量宝石！”

　　“灯笼鱼，十万伏特！”

　　淡淡光芒汇聚之后发射出去，力量宝石直冲灯笼鱼而去，而灯笼鱼的十万伏特也是击中了力量宝石，双方的绝招发生了爆炸。

　　“灯笼鱼，就是现在！使出奇异光线！”高美下令道。

　　“还真的不知道我的河马王的特性啊……”无奈归无奈，这场比赛的胜利还是要拿下。“无视他，使出幻象术抓住他，将他抛到空中！”

　　灯笼鱼的那两只像是电灯泡一般的触角发出淡紫色的光芒飘向河马王，不过河马王选择无视，并没有陷入混乱状态，这让高美有些意外，随后好像想到了什么。

　　“自我中心特性吗？看来奇异光线不能使用了呢……灯笼鱼！使出十万伏特！”既然奇异光线无效，高美还是选择利用电系的有利优势。

　　河马王伸出一只手，控制着灯笼鱼往上飞，似乎受到了惊吓，灯笼鱼不断挣扎着，在听到高美的命令之后，马上聚集全身的电流，一道十万伏特直奔而下。

　　“松开她！使出急冻光线！”

　　急冻光线与十万伏特在半空中激烈冲突，发生爆炸，不过还未等高美高兴，急冻光线飞出烟雾，击中了下落中的灯笼鱼，将其冰封起来。

　　“灯笼鱼失去战斗能力！河马王获得胜利！小泽选手晋级下一轮比赛！”

　　“输了呢，真可惜，我还以为河马王的特性是迟钝，结果竟然是自我中心，在这点上失策了……”高美并没有表现得很失落，总结了一下自己失败的原因。

　　“高美小姐的暴鲤龙如果在防御上下足功夫的话，我的河马王想要赢也就没那么简单了。”留下这句话的小泽离开了场地。

　　圣代和小馨也都顺利晋级，而接下来就是不动辉同学的比赛，听说对手可是一个有实力的训练家。

　　开局的第一场不动辉依旧是乐天河童打头场，对手是章鱼桶，不费吹灰之力就击败了对手，亿万吨吸收顺便恢复了体力，相当于无伤，而对手的第二只果然是大力鳄。

　　开场就直接使出冰之牙冲了上来，不动辉命令乐天河童使出祈雨，无视了冰之牙的攻击。

　　被冰之牙咬中的乐天河童似乎并不是很在意，跳着欢快的舞蹈，使出了亿万吨吸收，大力鳄顿时重创，乐天河童乘胜追击，使出寄生种子。被藤蔓缠绕的大力鳄再一次被吸收了大量的体力，而乐天乐童完全处于接收体力的状态。

　　“不是轻快特性而是雨盘吗？每回合结束后恢复十六分之一的体力，大力鳄要被拖垮了……”乐天河童可是有着很多的恢复技能，对于这个训练家，小泽只能替他默哀。

　　最终大力鳄被活活吸干了体力……

　　四强赛！

　　小泽VS圣代，不动辉VS小馨！


第120章 准决赛！VS圣代！（1）

　　“最后果然只剩下哥哥你们四人啊……”看着这分组，小蓝并没有什么意外，反倒是有点期待。

　　“这下真的麻烦了……”本以为会和小馨对上，结果竟然是圣代，按照她的个性，这场战斗恐怕会使出全力吧。

　　在结束了八强比赛之后，顺利晋级的自然是这四个人，比赛的时间是明天早上的十点和下午的两点。

　　彼此看了一眼之后没有说任何话，气氛显得相当尴尬。

　　“他们两人的关系好像很微妙啊？是我的错觉吗？”不动辉看着离去的两人悄悄问了一下身旁的小馨。

　　“怎么说呢……发生了一些小状况，不要太在意。”小馨似乎也是有些苦恼的样子，这几天两人都没怎么说话。“倒是明天的比赛我可不会轻易输掉的，在身为饲育家的前提下，我可是一名训练家，竞争意识我还是有的。”

　　“我也是很期待与你交手，饲育家可不仅表现在饲育方面，在战斗方面也要加强才行，明天的比赛我会拿出全力的，请做好准备吧。”不动辉也是留下这句话之后离开了。

　　第二天早上十点……

　　“在场的朋友们和电视机前的观众朋友们，现在是漩涡列岛大赛四强比赛的第一场！双方都是擅长使用水系神奇宝贝的高手！废话我就不多说了，有请我们的选手登场！”解说员今天的热情比昨天还要高啊，是错觉吗？

　　两人在观众们的热情欢呼声中登场，站在各自的位置上，裁判也已经就位。

　　“现在由真新镇的小泽选手对抗神和镇的圣代选手，可以使用的神奇宝贝为两只，比赛开始！”裁判挥舞旗子而下。

　　‘圣代的第二只毫无疑问是美纳斯，那么第一只呢？哥达鸭？大力鳄？还是……镰刀盔？不！镰刀盔应该不可能……那就只剩下那两只了。’在脑中急速思考的小泽想也不想的抛出精灵球。“白海狮，交给你了！”

　　全身雪白的身影出现在海面上，乌溜溜的眼睛四处张望着。那么圣代的第一只呢？

　　“大力鳄，拜托你了！”并没有出乎小泽的意料，大力鳄虽然是圣代在成都时收服的，但综合实力大力鳄比哥达鸭要来的强，而且大力鳄会很多克制白海狮的绝招，选择他无疑是最好的选择。

　　“白海狮，潜入水中！”小泽并没有打算先行攻击，大力鳄是属于水陆两栖型，不过大多数情况来说大力鳄在陆地上生活的比较多，而白海狮一般都是生活在海里，小泽就笃定圣代不会让大力鳄也潜入水中！

　　“原来是这样啊……”圣代当然也看出来了，只不过那微微翘起的嘴角令小泽有种不好的预感。“大力鳄，水之誓言！”

　　大力鳄在见到白海狮潜入水中之后就一直在等待圣代的命令，而此刻命令传来，大力鳄立刻做出反应，一拳击打在海面上的石板，整个场地的海水顿时翻腾起来，一道道水柱冲天而起，而白海狮就在其中的一道水中！

　　“怎么可能！”这样的使用方法小泽似乎在哪里看过，不过马上镇定下来，白海狮现在处于水柱的顶端，一旦大力鳄撤回水之誓言，那么白海狮将无处借力，在空中成为活靶子。“白海狮！就在那里使用冰之水流喷射！”

　　原本有些慌张的白海狮立刻做出反应，全身被水流所包裹，一路直冲而下，在途中使用急冻光线冻结包裹身子的水流，冰之水流喷射朝大力鳄袭来。

　　“接下来！使出蛮力！”

　　大力鳄全身发出红色的光芒，双手横在身前打算硬接下冰之水流喷射，白海狮的冰之水流喷射力道可是从空中开始加速，而大力鳄并不是很在意的样子，双方的距离不断缩小，忽然！大力鳄抓住了冰块，身体不断向后退，竟然硬生生的抓住了冰之水流喷射！

　　抓到白海狮的大力鳄举起泛着白光的手劈碎了白海狮身上的冰块，不但如此，还顺势将白海狮击飞出去，在海面上滚动了几下后才停下来，令白海狮受到一些伤害。

　　这力量果然不是白海狮能匹敌的……

　　“白海狮！没事吧？”小泽目光凝重的看着大力鳄，以白海狮的实力来说想要战胜大力鳄也不是不可能。

　　“呜～”白海狮轻叫一声，表示自己没事，斗志高昂的看着小泽。只不过身上那白皙的皮肤出现了一些红肿，应该很疼吧……

　　“是吗？还想要战斗吗？”白海狮的眼神中透露出的斗志小泽又怎么不明白呢。“那么全力以赴吧！使出信号光线！”

　　近身战很危险，这在刚才已经证实了，那么也就只有用远程攻击了，而且大力鳄的远程攻击貌似也并不多的样子，水系对于白海狮来说更是只有四分之一的伤害而已。

　　白海狮头上的尖角发射出一道墨绿色的光线，一路越过海面击中了速度原本不快的大力鳄，只不过大力鳄将双手护在身前，挡住了信号光线，又再一次硬抗下来了……不过伤害还是有的。

　　“硬接下来真的好吗？我可不认为大力鳄会没有受到伤害。”虽然搞不明白圣代到底在想什么，不过小泽还是留了个心眼。

　　“……”

　　没有回答？是不打算回答吧……

　　“算了，问了也是白问。”叹了口气之后的小泽再一次看向了大力鳄。“白海狮！再来一次信号光线！”

　　“大力鳄，水炮！”

　　终于反击了吗……

　　信号光线与水炮在中途相互引爆，爆开的水雾遮挡了双方的视线，小泽比了个下面的动作，白海狮迅速潜入水中，快速接近大力鳄。

　　“你的那点小伎俩对我可没用！大力鳄，使出瓦割！”圣代貌似看穿了小泽的指示。白海狮在浮出水面准备给予大力鳄沉痛一击的时候，瓦割与水流喷射来了个亲密接触，双方都没有讨到好结果。

　　“白海狮，近距离急冻光线！”

　　原本脑袋还有些晕晕的白海狮二话不说浮出水面，一记急冻光线瞬间冻结了站在石板上的大力鳄，不过在冻结不到几秒的时间，冰块发出‘咔咔～’的响声，大力鳄挣脱了冰块的束缚。

　　“想要冻结我的大力鳄可没那么容易，使出蛮力！”看来圣代对于大力鳄的力量抱有很大的信心啊。

　　全身再一次发出红色光芒的大力鳄跳入了水中。

　　“不好！”要是再一次被蛮力击中的话，白海狮估计就要受到重创了。“离开那里！……不行，来不及了……既然这样的话……白海狮！低空钻！”

　　白海狮也是知道事情的严重性，一旦被击中的话肯定会受重伤的，头上的尖角闪烁着寒光，直冲向了大力鳄。不过大力鳄的力量，小泽还是低估了……

　　使用了蛮力的大力鳄在抓住白海狮之后，身体不断的被向后推去，低空钻确实命中了，只不过是大力鳄硬接下来的结果，选择被击中之后抓住对手。

　　“就是那样使出瓦割！”

　　大力鳄举起泛着白光的手臂，狠狠的劈在了白海狮的身上，溅起大量的水花，当水花全都落回水中的时候，白海狮已经双眼打转的浮在水面上了，虽然身上伤痕累累，但大力鳄还是大声咆哮着，宣示着自己的力量。

　　“白海狮失去战斗能力，大力鳄获得胜利！”随着裁判的宣布，全场爆发出惊人的掌声与欢呼声，这场战斗短暂而精彩，给他们留下了深刻的印象。

　　“没想到圣代小姐的那只大力鳄竟然强到能打败小泽的白海狮，据我观察那只白海狮的实力根本不弱于大力鳄才对吧。”不动辉坐在观众席上分析着，似乎对于这点有些不明白。

　　“白海狮是小泽一年前培养的，在小泽挑战橘子联盟的时候还立过功呢，实力的确比圣代在成都时收服的大力鳄要来的强一些，不过人也是会努力的，在某人不知道的情况下，圣代也是偷偷的在努力。”

　　“原来如此，我好像明白了点什么……”不动辉那莫名其妙的话，小馨似乎不怎么理解。“开局的白海狮都那么强了，有点期待小泽的第二只了。”

　　“第二只的话可是他的主力，说是水系，小泽更多的是将他当成冰系来看待。”小馨说道这里的时候，小泽已经掏出精灵球了。

　　“回来吧白海狮，辛苦你了。”安慰了一下白海狮之后，小泽掏出另一颗精灵球，深吸一口气。“铁甲贝，拜托你了！”

　　白光闪现，出现在石板上的是蓝色贝壳的铁甲贝，一出场，落地的石板顿时铺上了一层冰霜。

　　“终于来了吗？排名第二的铁甲贝……”圣代喃喃道，心里却是越发的兴奋起来。

　　“哦！小泽选手的第二只神奇宝贝不是河马王而是铁甲贝！还是拥有蓝色贝壳的铁甲贝！观众朋友们，小泽选手的第二只神奇宝贝是闪光的铁甲贝！！”解说员开始呐喊起来，唾沫喷了摄像头一脸。


第121章 准决赛！VS圣代！（2）

　　“闪光神奇宝贝！”不动辉见到铁甲贝之后也是露出惊讶的表情，光从气势上来看就已经压过大力鳄了，而且还从小馨口中得知这是小泽的主力，不得让他暗自警惕起来。

　　虽然这么说有点对不起小馨，但不动辉有把握能在下一场比赛中赢下小馨，而决赛的对手就是在这两人中产生……无论是圣代的美纳斯还是小泽的铁甲贝，将是不可小觑的存在。

　　“大力鳄，小心一点，对方拥有很强的防御力，不要和他硬拼。”圣代出声提醒了一下大力鳄，而大力鳄似乎也是感受到了铁甲贝散发出来的气势，并没有擅自行动，嘶牙咧嘴的盯着铁甲贝。

　　‘普通的铁甲贝在物防的种族值上很高是没错，但小泽的这只铁甲贝却是连特防也都高得吓人，除非他使出破壳才有机会伤到他，但那样的话，铁甲贝的攻击将会提升到极致，到时候挨上一击……’圣代在心里盘算着。

　　“现在可不是让你想对策的时候，铁甲贝！急冻光线！”眼见圣代没有攻过来，小泽也不打算陪她耗时间。

　　听到小泽的命令之后，圣代马上回过神来，而铁甲贝的急冻光线早已越过水面朝大力鳄飞驰而来，所过之处的海面都铺上了一层冰霜。

　　“快避开，然后使出瓦割！”圣代的命令显得如此匆忙，咬牙看着对面一副轻松愉快的小泽。凭借大力鳄的实力肯定赢不了铁甲贝，那么也就只能消耗掉铁甲贝的体力了。

　　大力鳄迅速跳入水中，滑动双臂游向了别的地方，急冻光线瞬间冻结了大力鳄原来站立的地方，覆盖的面积大得吓人，几乎是整个场地的四分之一。

　　“好强的急冻光线！”铁甲贝展现出来的实力令不动辉在惊讶的同时也燃烧起了斗志。

　　大力鳄在避开急冻光线之后，举起泛着白光的手臂狠狠的劈向了一步也没有移动过的铁甲贝。

　　“铁壁！”在大力鳄的瓦割举起来的时候，小泽那从容淡定的命令传了过来。

　　金属光泽在蓝色的贝壳上一闪而过，防御瞬间提升的铁甲贝闭上了贝壳，大力鳄的瓦割劈在其上面，发出‘砰～’的一声沉闷声响，大力鳄惊讶的看着完好无损的贝壳。

　　“该我们反击了吧……铁甲贝，冰导弹！”

　　张开贝壳的铁甲贝露出一张阴森的笑容，一脸坏笑仿佛是在嘲笑大力鳄的样子，头上的尖角发出白光，尖刺加农炮发射之后，急冻光线紧跟其后，冰导弹毫无阻拦的击打在大力鳄的腹部上，将其击飞出去，在半空中展现出完美的抛物线后落入水中，溅起大片水花。

　　“大力鳄失去战斗能力，铁甲贝获得胜利！”大力鳄在浮出水面之后，双眼已经打转失去战斗能力了。

　　“太惊人了！铁甲贝仅凭一击就击败了大力鳄，圣代选手的下一只神奇宝贝是什么呢？”解说员见到大力鳄失去战斗能力之后兴奋的呐喊起来。

　　“辛苦你了大力鳄。”圣代收回大力鳄后拿出一颗精灵球。“美纳斯，登场吧！”

　　“跟预料的一样，美纳斯啊……与化石翼龙的一战还历历在目呢，如果不是属性优势，化石翼龙应该不会输得那么憋屈吧。”看着展现出优美身姿的美纳斯，在跃出水面的那一瞬间顿时吸引了无数观众们的眼球，不愧是美丽的化身！

　　“圣代选手的第二只神奇宝贝是美纳斯！是所有水系训练家所憧憬的存在！好了，第二场比赛要开始了！美纳斯究竟会展现出怎样惊人的实力呢！”解说员在见到美纳斯的时候也是停顿了一下，随后才发出呐喊声。

　　没有任何多余的废话，圣代将胜利赌在了这一战上。“美纳斯，魅惑！”

　　和小泽旅行了这么久，圣代当然知道小泽所有神奇宝贝的性别，大多数都是雄性居多，铁甲贝也是其中之一。美纳斯双眼妩媚的朝铁甲贝眨了眨眼，一连串的爱心桃围绕着美纳斯，然后朝铁甲贝飞去。

　　看着铁甲贝隐隐有些动容，小泽暗叹这魅惑的效果还真是可怕，咱的铁甲贝可是个老实贝，经不起这样的诱惑啊……

　　“咳咳，清醒点！使出超音波！”在石英大会上，小泽也是曾经利用这招破解了美纳斯的魅惑，倒霉的是圣代连续两次遇上了会超音波的神奇宝贝。

　　铁甲贝对着石板猛砸了一下，恢复了点清醒之后，一道道超音波从铁甲贝口中发出后，与魅惑激烈冲突，魅惑瞬间被化解，一颗颗爱心桃掉落水中后化作点点星光消失。

　　“超音波还真是麻烦，美纳斯，龙卷风！”圣代抱怨了一下之后马上开始反击。

　　美纳斯将蒲扇般的尾鳍伸入水中，卷起一道粗壮的水龙卷直奔铁甲贝而去，水龙卷在一瞬间就将铁甲贝给淹没，当水流散去之后，露出的是铁甲贝那焕然一新的贝壳，就好像洗了个澡一样。

　　“铁甲贝！冰导弹！”不给圣代再次攻击的机会，小泽主动出击，尖刺加农炮配合急冻光线，冰导弹飞射而出！

　　“潜入水中避开！”硬接下来明显就是不明智的选择，而且这里可是水之场地！

　　美纳斯在攻击到来的那一刻潜入水中，冰导弹轰击在水面，溅起道道水花，而后冻结水面，而美纳斯躲在水里不出来。

　　“对了！冻结水面！虽然不知道会不会被骂就对了……”既然美纳斯潜入水中，那就将整个水池的水全都冻结，让她无处藏身！

　　“不好……”似乎预料到了小泽的企图，圣代马上朝水里大喊道：“美纳斯！快出来！”

　　“要玩就得玩大的！铁甲贝！暴风雪！威力全开！”

　　在听到圣代的命令之后，美纳斯快速的朝水面游上来，而铁甲贝早已做好准备，大量的雪花喷涌而出，猛烈的暴风雪吹袭整个场地，石板，水池，石柱，都布满了冰霜，寒气弥漫在整个场地上，整个水池真的尽数冻结了……

　　而美纳斯还没有出来，只不过正当小泽这样想的时候，下面的冰层发出‘咔咔’的声响，美纳斯从冰层下冲了出来，落到了冰面上。

　　“这……铁甲贝竟然将整个场地的海水都给冻结了！！好恐怖的冰系绝招啊！这已经不能称为水系大赛了，应该改为冰系大赛了！”解说员说话的声音都有点颤抖。

　　“这就是威力最大的暴风雪……吗？”圣代喃喃的看着冒着寒气的整个场地，估计美纳斯突破那冰层费了不少劲吧。“正是因为如此我才不想输给你……美纳斯！钢铁尾巴！”

　　美纳斯游动那修长的身躯在冰面上快速滑行，速度之快令观众们欢呼起来，举起泛着金属光泽的尾巴，狠敲在铁甲贝的贝壳上，铁甲贝所处的冰面都出现了蛛丝般的裂痕，见一击没有效果的美纳斯又反复敲打了几次。

　　“已经击中八次了……还是不行吗？不！不对！铁甲贝肯定也有受伤，可是这样下去的话，美纳斯会先累倒的……”圣代凝重的看着退回来喘着气的美纳斯。“使出自我再生！”

　　“铁甲贝！破壳！”几乎是和圣代同时喊出来的，圣代选择恢复体力，小泽选择舍弃防御加强攻击。“冰导弹！”

　　全身红色光芒一闪而过，铁甲贝的蓝色贝壳蜕了下来，现在身上只剩下一层薄薄的金属色贝壳以及不明的内体。头上的尖角发射出尖刺加农炮之后，急冻光线扫射过去，冰导弹以迅雷不及掩耳之势划破空气！

　　“神秘守护！”圣代不确定神秘守护能不能挡得住破壳之后的冰导弹，只能赌一把。

　　美纳斯全身的伤势在使出自我再生之后已经恢复了一大半，此时面对袭来的冰导弹，撑起一道七彩的保护罩，冰导弹击打在上面发出‘砰砰砰’的巨响，出现了裂痕，神秘守护被击破了，剩余的冰导弹击中了美纳斯，美纳斯发出一声哀鸣。

　　“要打败铁甲贝就得趁现在！美纳斯，靠近铁甲贝使出钢铁尾巴！”破壳后的铁甲贝可以说防御很渣，但攻击却是强得不像话，美纳斯在中了冰导弹之后，强行站了起来。

　　原本恢复的体力再一次失去了大半，强化过的冰导弹果然不是神秘守护可以抵挡的。忍着伤痛的美纳斯再一次在冰面上滑行，金属光泽的尾巴早已蓄势待发。

　　“如果美纳斯击中的话，以铁甲贝现在的防御来说有可能会受到重伤，但相反的，美纳斯要是被铁甲贝击中，估计就要失去战斗能力了，那攻击还真强得不像话啊，这一战圣代小姐估计会输吧……”不动辉观察着场上急速接近的美纳斯小声的自言自语着。

　　美纳斯举起泛着金属光泽的尾巴，在铁甲贝那紧缩的瞳孔中猛地朝铁甲贝劈下去。

　　近了！更近了！眼看着钢铁尾巴就要击中铁甲贝，圣代心里越发的高兴起来，这意味着什么？击败铁甲贝也就意味着自己与他之间的距离正不断的缩小……

　　她想要站在他的身边，而不是只让他一个独自战斗……


第122章 不动辉VS小馨（1）！

　　金属光泽的尾巴越来越近了！

　　忽然！铁甲贝侧身倒地，利用冰面的滑度滑行出了好几米。美纳斯的钢铁尾巴擦着铁甲贝那薄薄的贝壳而过，轰击在冰面上，顿时冰屑飞溅，产生的气浪将铁甲贝推出去好几米，远离了美纳斯。

　　伴随着美纳斯失利的钢铁尾巴，圣代的心情一下子一落千丈，原本以为可以击中的，原本以为可以击败他的铁甲贝的，可却终究还是失败了……

　　“就是现在！亿万冲击波！”

　　小泽的命令犹如是在给美纳斯宣判一般，铁甲贝迅速站起身来，以尖角为中心开始出现淡淡的金色螺旋能量，亿万冲击波的气势在瞬间爆发出来，美纳斯回头一看，猛然一惊！

　　这场比赛的结果已经注定了……望着逐渐接近的铁甲贝，美纳斯竟自行撑起了神秘守护，妄图能挡下这一击，但神秘守护终究抵挡不住，在亿万冲击波面前不到几秒的时间就破碎开来，将美纳斯击飞后在冰面上滚动了几圈。

　　“美纳斯失去战斗能力，铁甲贝获得胜利！小泽选手晋级下一轮比赛！”裁判的宣布声令圣代回过神来，发现自己果然还是追不上他……

　　收回浑身大多数都是割伤的美纳斯，圣代安慰了一句之后就离开了比赛场地。会出现割伤应该是刚才在冰面滚动的时候被突出的冰刺给割到了吧？

　　而小泽虽然赢了比赛，但接下来却是面临一个难题，这里现在举行的是水系神奇宝贝大赛没错吧？那么你将人家的水池都给冻结了，那么接下来让别人还怎么比赛了？

　　最终无奈的小泽只好派出自己现在带在身上会火系绝招的神奇宝贝来融化冰面，终于花费了两个小时的时间将整个水池的冰块给融化掉，喷火龙喷到连嗓子都冒黑烟了。

　　下午的比赛，不动辉VS小馨！

　　不动辉同学是和圣代同一个学院的，以他的实力足够在学院中的四天王占有一席之地，但却没有，最终得知不动辉同学原来是个低调的人……

　　“观众朋友们，现在是漩涡列岛大赛准决赛的第2回合战，双方都已经准备就绪，究竟谁会进入决赛与小泽选手交手呢？让我们拭目以待！”解说员这次倒没有长篇大论曝光个人资料，而是马上结束会话。

　　“现在由百代市的不动辉选手对抗真新镇的小馨选手，可以使用的神奇宝贝为两只，比赛开始！”

　　“小馨，虽然同为饲育家，但我是不会放水的。”不动辉脸上的自信之色尽显无疑，看来十分有把握能赢下比赛。“乐天河童！”

　　白光一闪，石板上出现了一只像是菠萝与鸭子的混合体的神奇宝贝，打着节拍跳着欢快的舞蹈，脸上洋溢的笑容带动了全场，尽管这里的人们对于乐天河童并不是很了解，但这只神奇宝贝却是能给人们带来欢乐。

　　“乐天河童……在石英大会的时候，小泽也曾经与小风的乐天河童对战过，那么……”小馨脑中对于乐天河童的资料一闪而过，掏出一颗精灵球。“乘龙，上场吧！”

　　小泽有些奇怪，派刺龙王上场不是更好，龙系对于水草双系有着抵抗性，不过随后仔细一想，刺龙王才进化没多久，恐怕撑不了几回合，而乘龙的招数则是多种多样，可以合理运用。

　　“乐天河童，使出祈雨！”不动辉率先下令，打算占据主导地位，一旦使出祈雨之后，乐天河童可以说是每回合都有体力回复，再加上乐天河童本就有许多恢复技能，战局恐怕会陷入持久战。

　　乐天河童在石板上啪嗒啪嗒的踏动几下之后，双眼的蓝光一闪而过，抬头对着天空拍了几下手，原本晴空万里的蓝天转眼间乌云密布，下起了倾盆大雨。

　　“乘龙，使出信号光线！”小馨选择无视祈雨，就算现在打断祈雨，不动辉还是想办法使出来，还不如趁此给乐天河童多带来一点伤害。

　　信号光线这个技能是小馨在前几天向小泽的白海狮学习的，水系除了可以用冰系来对抗草系之外，虫系也是一个不错的选择。

　　乘龙张口就是一道信号光线直取乐天河童，墨绿色的光线一路破开空气，要是被击中的话，乐天河童应该不会受到太大的伤害吧，毕竟这信号光线的威力并不是很强，才学会几天而已。

　　“要来了……能源球！”不动辉其实可以选择无视的，就算信号光线击中之后，乐天河童可以在每回合结束之后恢复十六分之一的体力，虽然不多，但也不少了。

　　只不过令不动辉忌惮的是信号光线有一个追加效果，那就是击中之后会有一定几率陷入混乱，到时候也就麻烦了。

　　能源球与信号光线在半途相互引爆，由于下雨天的关系，并没出现大量的烟雾。

　　“乘龙，潜入水中！然后使出奇异光线！”

　　一击不中的小馨没有继续攻击，而是让乘龙进入水里来躲过乐天河童的视线。而乐天河童一边跳着舞，一边四处眺望着乘龙的身影。

　　“既然如此的话……那就把他拉出来！亿万吨吸收！”

　　想要在水里正确找到乘龙？小泽有点期待不动辉会怎么做了……

　　从乐天河童头上的帽子中伸出几条绿色的光带，纷纷插入水中，一旦乘龙被抓住的，估计会受到严重的伤害吧，不仅如此，乐天河童的体力还会得到一定的恢复。

　　在乐天河童的亿万吨吸收伸入水中之后就再也没有动静，而小馨也是没有下达命令，她不太相信乐天河童能在水中找到乘龙。

　　忽然！水面爆开一阵水花，绿色的光带缠绕着乘龙将其拉出了水面，源源不断的绿色光点汇聚到乐天河童的体内，乘龙的体力正不断流失。

　　“如何找到的……？”小泽对此也是有点想不通，乐天河童当时并没有刻意去寻找乘龙的身影，但却抓到了水中的乘龙？看到点点绿光进入乐天河童体内的时候，小泽忽然产生了一个想法。“亿万吨吸收是不是会对生命体产生反应？”

　　这个结论小泽不敢肯定，现在还是专心于眼前的战斗。

　　“乘龙，急冻光线！”

　　看着乘龙的体力不断流失，小馨也是有点急了，乘龙迅速作出反应，张口就是一道急冻光线冻结了那几条光带，连同乐天河童也被冻结，乘龙趁此脱离亿万吨吸收的束缚。

　　“回来吧乘龙！”小馨收回了乘龙，拿出另一颗精灵球。“水箭龟，使出火箭头槌！”

　　趁着乐天河童还被冰封的状态，出来的水箭龟马上使出火箭头槌撞击在冰封的乐天河童身上，将乐天河童撞飞。

　　“乐天河童，再来一次亿万吨吸收！”见到小馨交换神奇宝贝，不动辉也没有多少意外，不如说还有点高兴，水箭龟的体型注定了速度是硬伤，亿万吨吸收铁定是躲不过了。

　　不出不动辉的意料，想要避开的水箭龟还是慢了一步，光带将水箭龟缠绕住后开始吸收体力，小馨再一次陷入困境，雨盘特性是个棘手的存在。

　　“高速旋转挣开！”

　　将四肢及炮管收进龟壳之后的水箭龟开始旋转起来，绑住水箭龟的光带顿时松开了，高速旋转势力不减的撞向了乐天河童。

　　“挡下来！”不动辉看来打算抓住水箭龟后来个反击。

　　乐天河童伸出双手横挡在身前，高速旋转与乐天河童的手掌相摩擦，发出‘嘶嘶～’的摩擦声，乐天河童在石板上不断后退着，最终乐天河童的手掌承受不了摩擦产生的热量，将水箭龟丢了出去。

　　“果然还是不行吗？强行接下高速旋转……”不动辉小声的自言自语道，不过也不在意。“乐天河童，能源球！”

　　此时的水箭龟还处于高速旋转的状态，能源球轰击在旋转的龟壳上，发出小声的爆炸，水箭龟落到了石板上，开始喘气，刚才的那下亿万吨吸收给他造成相当大的伤害。

　　而且高速旋转可不能一只持续下去，再怎么转也会头晕，而此时的水箭龟就是如此，眼前的事物都开始有些天旋地转起来。

　　恰好此时的雨停了下来，天空逐渐放晴当中……

　　雨停的话，就意味着雨盘特性被迫停止。

　　“水箭龟！水之誓言！”小馨趁此发动进攻。

　　水箭龟一拳击打在石板上，一道道水柱冲天而起，将乐天河童包围其中，虽然知道效果不是很明显，但小馨的目的可不仅仅只是如此……

　　“很好！使出急冻光线！”见乐天河童被水之誓言包围后，小馨下达了第二道命令，而不动辉则是一惊，这是打算将乐天河童冰封在水之誓言当中啊。

　　不同于被急冻光线命中时造成的伤害，冻结水之誓言后，那冰块的厚度可不是那么简单就可以击碎，被困在里面的话，氧气可是有限的。


第123章 不动辉VS小馨（2）！

　　眼见乐天河童处于水之誓言当中，水箭龟在接到小馨的命令之后，迅速凝聚能量，一道急冻光线扫过水柱，以肉眼可见的速度快速冻结水柱，乐天河童身处其中！

　　“小馨的这个计策好是好，但却算漏了一点，乐天河童可不止会水草双系的绝招，在很多绝招上也有一定的天赋，我可不信不动辉同学的乐天河童不会火系的火焰拳。”在观众席上的小泽有些担心的看着小馨，不动辉的实力已经远超小馨，想要战胜他很困难。

　　对于乐天河童被困在冰柱中这一点，不动辉确实有些意外，不过转而一笑，似乎是在佩服小馨的指挥。

　　“这要是换成了别的神奇宝贝被困在里面，想要出来肯定得费不少劲，不过我的乐天河童会的绝招可是很多的。”不动辉的自信令小馨不禁担心起来。“乐天河童，破开冰块，使出火焰拳！”

　　虽然乐天河童的确是水系与草系双重属性，但却真的可以学会火系的火焰拳，这在少数水系神奇宝贝可是很难见的，不过威力上难免会有些差距就是了，毕竟水系使出火系本来就有些勉强了。

　　小馨可以透过那晶莹的冰块看到乐天河童的拳头正冒着火焰，冰块逐渐被融化，当融化到一定程度的时候，乐天河童一击击打在冰块上，瞬间冰柱破碎，散落的冰晶飞逸在空中。

　　不过这一击的确是给乐天河童带来了一些伤害，出来后的乐天河童不断的喘着气，而此时的雨盘特性又发动不了。

　　“乐天河童！液态水环！”即便没有发动不了雨盘特性，不动辉还是有办法令乐天河童恢复体力。“然后使出寄生种子！”

　　果然乐天河童的恢复技能不是一般的多啊……

　　两圈交叉的水环围绕在乐天河童的身上，清凉的感觉顿时游遍全身，伤势正一点一滴的恢复。

　　“休想得逞！水箭龟！彩虹加农炮！”

　　要是给乐天河童恢复体力的话，那么水箭龟之前所做的努力也就全白费了，淡淡白光填充与炮管之间，两只粗壮的炮管对准乐天河童之后发射出去，双重彩虹加农炮飞向乐天河童！

　　在乐天河童还未来得及使用寄生种子的时候，彩虹加农炮倒是已经到来了。

　　“能源球！”

　　不动辉的命令适时传来，乐天河童在双手间凝聚出了一颗绿色光球，砸向袭来的彩虹加农炮，两者发生爆炸，但只见从烟雾中飞出了另一道彩虹加农炮，击中了乐天河童，不过液态水环再一次缠绕在乐天河童身上。

　　“这样下去只会是没完没了的消耗战，被夸拖的一定是自己……”小馨当然也是意识到要击败乐天河童除了一击必杀之外，也就要有压倒性的实力。

　　乘龙虽说会绝对零度，但等级终究还是比不过乐天河童……

　　“在战斗中走神可是大忌哦，乐天河童，亿万吨吸收！”不动辉的提醒令小馨回过神来，却发现水箭龟早已被绿色的光带缠绕住，走神的她有些懊恼，现在可是在比赛，自己竟然走神了……

　　“卡梅～”亿万吨吸收带来的伤害令水箭龟不禁痛苦大喊一声，点点绿光不断飞进乐天河童的体内，快速修复受伤的部位。

　　“使出高速旋转挣脱！”

　　“没那容易！乐天河童，将他抛到空中！”

　　乐天河童利用亿万吨吸收的光带将水箭龟卷起后抛到了空中，双脚离开地面的水箭龟有些慌张，伸出头颅看向水面。

　　“就是现在，使出能源球！”不动辉没有给小馨反击的机会，迅速下令道。

　　能源球在乐天河童手中凝聚后，目标自然是水箭龟的头部！在空中无处借力的水箭龟想要避开有些困难，能源球毫无疑问击中了水箭龟，落入水中的水箭龟浮上来后，双眼打转。

　　“水箭龟失去战斗能力，乐天河童获得胜利！”

　　看着失去战斗能力的水箭龟，小馨久久无语，收回水箭龟之后再次拿出乘龙的精灵球。

　　‘乐天河童的体力并不是很多，但只要有那恢复技能就可以说有源源不断的体力，怎么办……怎么办……樱井馨，快点想起来啊！’小馨现在面临困境，但却始终想不到办法。

　　小馨看向了观众席上的小泽，发现对方也是在看着自己，想要朝小泽发出求助，但又摇了摇头。不能依靠他。这是小馨的想法。

　　不过小馨这么想，可小泽却不这么想，他倒是想给小馨提示，不过如果大喊的话，估计对面的不动辉同学也会听到，所以只好比起了肢体动作，做出一副唱歌的样子。

　　“妈妈，你看那个怪哥哥在干什么啊？”

　　“宝贝儿别看，那是傻逼，会传染的！”

　　“……”哎呦我去，这位阿姨！麻烦你考虑一下当事人的感受行不行！就只隔了两个座啊喂！当我是聋子啊！与母子隔了两个座的小泽自然听到了这段对话，心里却是想着：小馨啊，为了你我都已经被别人误会成傻【哔——】了，能不能看得懂就看你自己了……

　　而台下的小馨当然是一头雾水，小泽比画出来的动作她虽然看到了，但不理解什么意思？

　　“小馨选手，请快点派出神奇宝贝！”裁判的催促声让小馨才意识到自己还没派出神奇宝贝。

　　“哦知道了。”回应了一声之后，小馨派出了乘龙，在看到乘龙的时候，小馨想起小泽那有些滑稽的动作，不禁微笑了一下。

　　是唱歌吗？可是唱歌又有什么用？不对！应该不是唱歌，那动作除了唱歌以外应该还有别的意思，是那招吗……还真不想使用啊……

　　小馨立刻领会出了小泽的意思，虽然使用那招的确可以击败乐天河童，但小馨真的不想使用。

　　“乐天河童！亿万吨吸收！”不动辉迅速下令。数条光带越过水面，开始朝乘龙缠绕过来。

　　“没办法了……乘龙！灭亡之歌！”小泽传达给小馨的意思就是灭亡之歌，以乘龙现在的伤残之躯要击败乐天河童很困难，与其被一灭二，还不如带走对方的一只神奇宝贝，如果是小泽的话，他也会这么做。

　　凄凉的歌声在整个场地响起，漆黑的音符飘散在空中，令人看起来是多么悲凉……乘龙的灭亡之歌也是让不动辉意识到不好。

　　“打断他，能源球！”不动辉急切的下令，其实他也可以不用这么急的，无论乐天河童能不能击败乘龙，最后的结果都是他赢。不过能赢得漂亮就要得赢得漂亮。

　　“急冻光线！”乘龙张口就是一道急冻光线引爆了飞驰而来的能源球，时间还剩下两回合……

　　“没想到你竟然会让乘龙使出灭亡之歌，这可是在我的预料之外呢。”不动辉忽然开口道，此时的乐天河童只剩下两回合了。

　　“没办法，这是击败你的乐天河童唯一的办法，不过同为饲育家我还是给你个提醒，小泽的铁甲贝可是很难缠的……”小馨说完这些之后，马上下令道：“乘龙，白雾！”

　　使出白雾自然是为了阻挡视线来拖延时间，乐天河童一时间不知道该朝哪边攻击才好。

　　“既然这样的话，使出亿万吨吸收！”见白雾弥漫，不动辉马上做出反应。乐天河童头上的光带开始寻找乘龙的踪影。

　　时间还有一回合……

　　“看来最后果然还是我输了，乘龙，神秘守护！”在白雾中的乘龙撑起一道七彩的神秘守护，挡下来袭来的亿万吨吸收之后，开始唱起了凄凉的歌声，黑色的音符升入空中之后，乘龙趴在水面上一动不动。

　　乐天河童痛苦的半跪下来，没有了以往的欢乐表情，全身闪过几道黑色的闪电，也是双眼打转失去了战斗能力。

　　“乘龙、乐天河童同时失去战斗能力，由于不动辉选手还有一只神奇宝贝，晋级下一轮比赛！”

　　“非常抱歉，乘龙，让你以这样的方式和对手同归于尽。”灭亡之歌的效果是听到的神奇宝贝都会在三回合后失去战斗能力，受到的是精神上的攻击，这可比肉体上的攻击要来得强。

　　“呜～～”感受到小馨的抚摸之后，乘龙转醒过来，亲昵的叫着，示意自己没事。

　　“这场战斗真是多谢你了……”

　　最终的结果果然是小馨以失败退场，而接下来的决赛已经可以确认了。

　　漩涡列岛大赛将进入终章。


第124章 不动辉VS小泽（1）！

　　“各位观众朋友们！漩涡列岛大赛终于迎来最后的激战了！双方凭借高超的实力进入决赛，究竟谁会成为大海的勇者呢？”解说员拿着话筒激情飞扬的大喊着。

　　“现在由百代市的不动辉选手对抗真新镇的小泽选手，可以使用的神奇宝贝为两只，比赛开始！”裁判宣布完之后，两人并没有马上派出神奇宝贝。

　　“听闻不动辉同学虽然身为饲育家，但实力却不亚于原来的学院四天王，今天还请多多指教。”一颗精灵球在小泽的指尖飞快地旋转着，面露笑容的看着对面的不动辉。

　　“其实也没圣代小姐说的那么强，比起训练神奇宝贝，我更喜欢照顾神奇宝贝，而且小泽你的实力也不得不让我小心起来了。”要说从哪里可以听到不动辉的资料，那么无疑是从圣代那里听来的。“那么……上吧！乐天河童！”

　　除了开场的第一只乐天河童之外，小泽还知道不动辉有一只帝牙海狮，实力肯定在乐天河童之上，能与乐天河童对抗的神奇宝贝除了白海狮之外就只有刺龙王了，然而白海狮对上乐天河童肯定会很吃亏，那么就剩下……

　　“刺龙王！交给你了！”龙系的刺龙王对于草系有着抵抗性，加上狙击手特性击中对方要害的时候威力上升，可以给予乐天河童重创。

　　“这就是她妹妹使用的刺龙王吗？在那场比赛中没能准确分析出刺龙王的实力，估计和乐天河童不相上下吧……”不动辉沉着冷静的分析着，在脑海中对比了一下两者的差距。“乐天河童，先声夺人，使出祈雨！”

　　“打断他，龙之波动！”

　　在石板上跳着欢快舞蹈的乐天河童对着天空拍了几下手掌，而恰好在此时，一颗因为速度过快导致变成橄榄球型的龙之波动急速飞来，不得已的乐天河童停下祈雨，双手护在身前，龙之波动轰击在其上面，发生爆炸。

　　“好快的出招速度！”饶是不动辉也被惊讶到了，在短暂的时间内竟然能发射出这样一道龙之波动，果然在那场比赛中，刺龙王没有发挥出全部的实力吗？

　　“高速移动靠近他，然后使出信号光线！”刺龙王凌厉的眼神看了一眼乐天河童之后，在海面上快速移动着，速度之快令人无法用肉眼捕捉，在离乐天河童不远处停下之后马上就使出了信号光线。

　　“避开！”乐天河童可以感受到那道信号光线带来的危机感，在跳入水中的那一刻，信号光线几乎擦着头部而过，令乐天河童心生冷汗。“该我们反击了，亿万吨吸收！”

　　浮出水面的乐天河童不给刺龙王反应的机会，几条绿色光带迅速在水面上游走，将刺龙王围困其中，齐拥而上，在躲过几条光带之后，刺龙王被其中的一条光带给缠绕住后，开始吸收刺龙王的体力。

　　“糟了！刺龙王，龙卷风！”眼见刺龙王的体力不断流失，小泽立刻做出反应，双眼发出蓝光的刺龙王卷起水中的一道水龙卷，冲天而起的水龙卷硬是撕开了光带的束缚。

　　不过不动辉明显不会这么轻易就让刺龙王逃脱：“乐天河童，追上去！”

　　几条光带绕过水龙卷，不断的朝着刺龙王缠绕过来。

　　“没那么简单！刺龙王！聚气之后信号光线击碎他！”

　　刺龙王放弃对于龙卷风的控制，在松开控制之后，大量水花倾泻而下，仿佛下了场倾盆大雨一般，凝神聚气之后，刺龙王的管状嘴巴喷射出一道墨绿色光线，一路击碎了缠绕过来的亿万吨吸收，击中了乐天河童，使其发出一声痛苦的哀嚎。

　　“被击中要害了吗……？狙击手特性还真是个麻烦的特性，再加上属性克制，这下乐天河童受到的伤害有些大啊……”不动辉凝重的看着因为被吸收了一些体力后喘着气的刺龙王，再看看一脸痛苦的乐天河童。“辛亏没有陷入混乱……乐天河童，站起来，使出液态水环！”

　　重新站了起来的乐天河童身上出现了两道交叉的水环围绕其中，一些伤势开始逐渐得到回复，乐天河童露出一副舒服的表情。

　　“好不容易才造成的伤害又怎么可能白废掉呢？刺龙王，高速移动靠上去，使出龙之波动！”

　　刺龙王迅速的移动身体，刚才虽然被亿万吨吸收击中损失了大量的体力，不过这并不影响刺龙王的速度，在转眼间就来到了乐天河童的眼前，一颗绿色的光球砸向了乐天河童。

　　“能源球！然后再来一次亿万吨吸收！”不动辉的目的还是想要彻底恢复乐天河童的体力，龙系神奇宝贝的恢复能力强这点他是知道的，但乐天河童不一样，没有雨盘特性的发动，乐天河童恢复的体力终究还是有限的。

　　两颗绿色的光球在半空中相互引爆，趁着爆炸产生的烟雾，乐天河童再发动亿万吨吸收，光带在烟雾中不断穿梭，刺龙王的瞳孔一缩，前后左右都有亿万吨吸收的光带缠绕上来，迅速的朝天空吐出一颗光球后，被光带所缠绕住了。

　　“那是……龙星群！？”看着冉冉上升的那颗光球，不动辉有些感叹，竟然在最后时刻给自己留了一手。

　　刺龙王的体力正一点一点的被吸走，而龙星群在空中炸开之后，形成美丽的烟花落向水面。

　　“松开刺龙王后潜入水里！”龙系的大招，不动辉可不想让乐天河童硬扛下来，潜入水里来避开无疑是最好的选择。

　　“阻止他，不要让他潜入水里，信号光线！”

　　就算是刺龙王，在被亿万吨吸收连续两次命中之后，开始有点体力不支，不过还是忍着使出了信号光线逼迫乐天河童潜入水里，面对双面夹击，乐天河童顿时不知道该怎么办才好。

　　此时的火球下落速度越来越快，燃烧着火焰的小型陨石落入水面之后，发出‘嘶嘶～’的响声，产生大量的水蒸气，而信号光线也是正逐渐接近乐天河童。

　　“没办法了……保护！”

　　保护并不能挡下两道攻击，要么挡下龙星群，要么挡下信号光线。然而龙星群的下落速度无疑是比信号光线要来得快，乐天河童撑起保护之后，龙星群击打在其上面产生淡淡涟漪，当撤开保护的时候信号光线早已到来，乐天河童双手交叉横在身前，被击飞出去。

　　“乐天河童这下可受伤不浅啊，第一次的信号光线击中要害，这一次虽然不至于击中要害，但受到的伤害还是挺重的，刚才的那两次亿万吨吸收从刺龙王那里吸来的体力估计也在这一次中损失掉了吧，而刺龙王也快要坚持不住了。”圣代在观看到现在后才做出分析，而一旁的小馨也是有些担心的看着小泽。

　　此时的乐天河童虽然被信号光线击中，但液态水环还是继续发挥着作用，从形式上来看，乐天河童受到的伤害比较重，但却有液态水环恢复体力，刺龙王被亿万吨吸收击中两次，体力大幅度流失。

　　重新回到石板上的乐天河童喘着气，没有了原先的笑容，纵然是乐天派的乐天河童也感到愤怒，怒视着刺龙王，而刺龙王作为龙族，自然也不甘示弱的回瞪过去。

　　“刺龙王，再来一次信号光线！”

　　墨绿色的光线再一次喷射而出，不动辉可不会让乐天河童坐以待毙，急忙命令道：“使出能源球！”

　　匆忙之间凝聚出来的能源球在乐天河童的怒吼下对着信号光线砸出去，一路将信号光线往回推，这倒是令刺龙王惊讶了一下，没想到对方还拥有那样的力量，于是也是加强力量，但无奈刚才使用完龙星群，在威力上大幅度削弱，还是被推了来……

　　一声巨响在整个水池中响起，刺龙王不甘的倒在水面上，看着气喘吁吁的乐天河童后，双眼打转失去了战斗能力。

　　“刺龙王失去战斗能力，乐天河童获得胜利！”

　　“回来吧刺龙王，辛苦你了。”收回刺龙王的小泽拿出另一颗精灵球。“铁甲贝，拜托你了！”

　　白光闪现，蓝色的铁甲贝出现在石板上，面露邪笑的看着受伤的乐天河童，仿佛是一只蓄势待发的猎豹一般。

　　“这就是击败圣代小姐美纳斯的铁甲贝吗？昨天的比赛可是带来相当大的震撼呢，想要打破那种高超的防御力应该要费不少功夫吧……”不动辉仔细的观察着铁甲贝，面露凝重之色。

　　“刺龙王倒下了！小泽选手的第二只是铁甲贝！相信大家在昨天的比赛中都有见识到了这只铁甲贝的实力，那么是小泽选手以一敌二赢得冠军？还是不动辉选手击败铁甲贝获得冠军呢？”解说员自己也是开始兴奋起来呐喊着。


第125章 不动辉VS小泽（2）！

　　“没猜错的话，不动辉同学的第二只神奇宝贝应该是帝牙海狮，拥有脂肪特性，再加上水冰双系，铁甲贝能造成的伤害十分有限。而铁甲贝的防御力加上水冰双系，帝牙海狮能造成的伤害也是……除非破壳，否则……”圣代并没有将乐天河童考虑进去，而是进行一对一分析。

　　“估计会是一场消耗战吧，毕竟双方都拥有很强的抵抗性，也不知道战斗会持续到什么时候。”小馨有些抱怨道，虽然是决赛，但消耗战看起来会很麻烦。

　　“也不能这么说，铁甲贝破壳之后，战斗估计就会很快结束了。”圣代意味深长的笑了一下，这让小馨有些不解，旁边的小蓝也是听得一头雾水。

　　场上的乐天河童在上一场受到了不小的伤害，铁甲贝的出场更是给乐天河童增加了极大的压力，光从气势上来看就知道对方和自己不是同一等级的。

　　“乐天河童，亿万吨吸收！”不动辉微微蹙眉，不慌不忙的下令道。

　　乐天河童深吸一口气之后，头上立刻出现几条绿色光带奔向了位于石板上的铁甲贝，打算一口气将铁甲贝的体力吸收过来为自己所用。

　　“没那么容易！铁甲贝！暴风雪！”使出暴风雪的目的不仅仅只是为了阻止亿万吨吸收的攻击，更是为了下一场做准备。

　　猛烈的暴风雪从铁甲贝的嘴中喷涌而出，大片的雪花伴随着暴风肆虐的席卷着整个场地，海水逐渐冻结，绿色光带迅速结成冰条，碎裂，乐天河童站在正对面，忍受着暴风雪的侵袭。

　　当暴风雪过后，乐天河童的身躯早已结上了一层厚厚的冰霜，整个场地再一次冻结，看得所有人倒吸一口冷气。乐天河童双眼打转的失去了战斗能力。

　　“乐天河童失去战斗能力，铁甲贝获得胜利！”

　　随着裁判的宣布，不动辉收回乐天河童，夸奖了一句之后拿出了另一颗精灵球，并没有马上抛出，而是微笑着面对小泽。

　　“可能小泽你不知道，在学院可是流传着一个关于你的传说，有兴趣的话等你路过那里可以去打听打听。”不动辉的语气像是在调侃一般，这也是让小泽勾起了好奇心。“废话我就不多说了，最后一场，上吧！帝牙海狮！”

　　深蓝色的皮肤，以及那对闪烁着寒光的尖锐牙齿，据说帝牙海狮的牙齿越长，地位就越高，看不动辉的帝牙海狮，差不多应该有首领级的吧。

　　“冰之牙！”不动辉率先下令，打算试探一下敌我间的差距。

　　“减半反射！”

　　由于场地被冻结，帝牙海狮直接在冰面上快速行走，那对巨大的牙齿发出蓝光，丝丝寒气缠绕其间，铁甲贝在攻击到来之前撑起一个保护盾后消散，仿佛什么也没发生一样。

　　“不动辉同学的冰系物理攻击基本上被封住了……”圣代目光淡然的看着场上，而小蓝则是有些不解，看着疑惑的小蓝，圣代抚摸了下小蓝的头发。“铁甲贝的属性加上防御，现在再加上减半反射带来的效果，冰之牙可以说是在给铁甲贝挠痒痒。”

　　果不其然，冰之牙击中了铁甲贝那蓝色的贝壳，发出一声清脆的撞击声，帝牙海狮继续攻击了几下，并没有什么效果。急忙与铁甲贝拉开距离。

　　“好强的防御力！”终于领略到了铁甲贝的防御的不动辉这下才明白圣代在对抗这只铁甲贝时那不耐烦的表情。“咬碎！”

　　不同于刚才发出的蓝光，这次帝牙海狮的牙齿呈现暗黑色的光芒，用那对巨大的牙齿猛烈的敲击着铁甲贝的贝壳。

　　“总是防御可不符合我的个性，铁甲贝，毒刺！”除了冰系之外，铁甲贝的身上其实还带有少量的毒性，可以使用一些毒系技能。

　　泛着妖异的紫色光芒的尖刺迎上了咬碎，一声声清脆的撞击声不断响起，一时间，毒刺与咬碎不分伯仲，僵持不下。

　　小泽当然明白冰系对帝牙海狮没什么效果，不过世事无绝对！即便是冰系也能够给帝牙海狮带来一些伤害。

　　“铁甲贝，冰导弹！”

　　尖锐的尖刺加农炮在覆盖上一层坚冰之后，在太阳的照射下闪烁着渗人的寒光，以极快的速度划过帝牙海狮的身体，留下一道道伤口。即便冰系效果不好，但那尖锐的冰刺还是给帝牙海狮带来了一些伤害。

　　“瞄准了行动缓慢的帝牙海狮裸露在外的皮肤吗？”不动辉蹙眉观看，在脑中一时间想不出可以对方铁甲贝的方法，帝牙海狮可以学会的招数有限，大多都是以冰系为主，然而冰系对于铁甲贝来说并没有效果。除非对方破壳……

　　“铁甲贝！破壳！”

　　意外的，不止不动辉，就连台上的圣代与小馨都一脸惊讶的看着对方。在不动辉这样想的时候，对方竟然使出了破壳。

　　不对！小泽明显是打算采用强攻的手段，没破壳前的铁甲贝攻击有些弱，但破壳后就不好说了……

　　意识到不好的不动辉迅速下令：“帝牙海狮！防卫卷！”

　　“冰导弹！”果不其然，在不动辉下达完防御的指令后，一颗颗尖锐的冰刺袭击而来，击打在卷成一团的帝牙海狮身上，发出声声沉闷的声响。

　　待攻击散去之后，帝牙海狮散开卷成一团的身体，脸上有些痛苦，明显可以看出刚才冰导弹的威力。

　　“反击！使出冰球！”既然对方散失防御力，那么现在就是最好的进攻时刻！

　　一颗小型的冰球在帝牙海狮的牙齿间凝聚而成，朝着铁甲贝急速飞去。冰球是会随着回合数的增加，威力就会越变越大的技能，到了第五次的时候，估计可能会一下子重创铁甲贝。

　　“尖刺加农炮击碎它！”从尖角上发射出来的尖刺不断的轰击在那颗小冰球上，可是尖刺加农炮却是挡也挡不住，击打在铁甲贝的身上，所幸只是受了点伤害。“怎么回事？第一发冰球的威力会这么高？”

　　按理来说，第一发冰球的威力尖刺加农炮理应可以挡下来的，但却节节败退。

　　“对了！防卫卷！”幡然醒悟的小泽才想起对方刚才使用的防卫卷，在使用了防卫卷后再使用冰球，可以使威力翻倍！“铁甲贝，亿万冲击波！”

　　“帝牙海狮可能要被重创了……”圣代冷不丁的冒出一句。

　　“在使用冰球的时候不能使用其他技能，再加上帝牙海狮行动缓慢，估计避不开了，对吧？”

　　“差不多如小馨所说的那样，而且还是破壳后的铁甲贝使出来的亿万冲击波，挨上这一击的帝牙海狮即便是有那一身脂肪减轻冲击，但也会受伤不浅吧，小泽事先冰封场地为的就是防止帝牙海狮潜入水中吧。”

　　现在的不动辉也不可能下达其他指令，只能希望帝牙海狮尽量避开，如果避开了这亿万冲击波，那么这场战斗的结果也差不多该分出来了。

　　金色的螺旋能量以尖角为中心开始扩散，亿万冲击波在一瞬间成型，铁甲贝忍受着刚才冰球带来的伤害，以雷霆万钧之势奔向前方，帝牙海狮瞳孔紧缩的看着这一幕，踏动四肢想要避开，但却因为冰面打滑的缘故，顿时被击中了……

　　铁甲贝陷入了副作用当中，而帝牙海狮在被击飞后砸入冰面，挨下这一击应该被重创了，不过帝牙海狮还是站起来，嘴边凝聚出第二发冰球，击中了铁甲贝。

　　“事到如今还是赌一把吧……”小泽将最后的希望寄托在最后一招上，铁甲贝失去防御后变得极其脆弱，被击中了几次后，已经开始喘气了。反观帝牙海狮也受伤不浅，强化后的亿万冲击波可不是闹着玩的。“绝对零度！”

　　“绝对零度！”

　　小泽赌的就是铁甲贝的等级高于帝牙海狮！而不动辉也是这么想，如果帝牙海狮的等级高于铁甲贝的话，就可以快速的结束这一场比赛了。

　　两人的命令同时响起，铁甲贝与帝牙海狮同时凝聚起冰系能量，两道蓝色光柱倾泻而出，没有想象中的激烈冲突，而是擦边而过，相互击中。

　　观众们的欢呼声嫣然而止，静静的看着场上的两座冰雕，此时全场安静得诡异。忽然！铁甲贝这座冰雕发出‘咔咔～’的响声，冰块碎裂，铁甲贝喘着气出现在众人的视线中。

　　“帝牙海狮失去战斗能力，铁甲贝获得胜利！”裁判宣布了最后的结果。

　　“新的大海勇者产生了！他就是来自真新镇的小泽选手！”解说员大声呐喊着，全场爆发出热烈的掌声。

　　“最后还是铁甲贝的等级高于帝牙海狮吗？不过算了，输了就是输了，这才是修行，也证明我还不够努力。”不动辉收回失去战斗能力的帝牙海狮后，得出结论。“恭喜你了小泽。”

　　“哪里，不动辉同学的实力还真是让我吃惊，恐怕比圣代还要强吧。”小泽收回了铁甲贝，与不动辉前往神奇宝贝中心。

　　“圣代小姐的实力可是比我还强哦，你可要小心一点比较好，这可是一个善意的提醒。”

　　“是吗？”小泽仅仅回答了这么句后就再也没有说话了。

　　“连续举办了六天的漩涡列岛大赛终于结束了！有请麻亚神官将优胜的奖品，神秘水滴颁发给在激战后获得优胜的冠军！”

　　在结束比赛之后，也终于迎来了闭幕式，在高台上，不动辉站在小泽的身边，麻亚神官将手中的神秘水滴交给了小泽，仔细一看，还真的比一般的神秘水滴还要大上好多。

　　颁奖完了之后，麻亚神官举起权杖。“大海啊！古时与大海的神奇宝贝心意相通的勇者啊！请你们今后继续守护着神奇宝贝与所有人吧！”海魂再被举起后绽放出柔和的蓝光，体内的波导再一次与海魂发出的亮光融合，全身的疲劳仿佛消失了一般。

　　漩涡列岛大赛终于完美落幕，神秘水滴对于小泽来说根本没什么用处，用来增加水系绝招威力？给铁甲贝用？

　　你看到这几场比赛中铁甲贝有用过水系技能吗？

　　所以直接将神秘水滴送给了小蓝，这可把小蓝给高兴坏了。


第126章 鬼啊啊啊啊！！！

　　连续举办了六天的漩涡列岛大赛终于落下了帷幕，小智一行人继续踏上了前往浅葱市的旅行，话说回来，阿蜜小姐的道馆也差不多该恢复正常营业了。

　　不过这些并不着急，漩涡列岛都还没逛完，就这样离开的话恐怕会有所遗憾。

　　“不动辉同学接下来打算要去哪啊？你来漩涡列岛应该不只是参加漩涡列岛大赛吧？”

　　漩涡列岛有着许多古老的传说，这些传说深深的吸引着外来的一些游客，就连一些训练家也都慕名而来，寻求传说遗留下来的踪迹。

　　最著名的莫过于在漩涡列岛海域流传着有人曾见过神秘的神奇宝贝！

　　“我打算到银岩岛去看看，听说那里有关于神秘神奇宝贝的线索，对于这样的传说我可是很感兴趣的。”

　　“那我们的目的地就一样了，我们也是打算到银岩岛去看看，最主要的是某人不断哀求着，我也没办法一口气拒绝……”

　　小泽说到这里的时候，看向小馨，而小馨竟然吐了一下舌头。要求去银岩岛的正是小馨，在听到有这样一个传说后，小馨点燃起了好奇心，打算到那里去一探究竟。

　　“听说银岩岛好像盛产由银岩石制成的工艺品，样式听说是神秘神奇宝贝的羽毛。”

　　看来圣代有了解过关于银岩岛的情况，最后众人决定还是到银岩岛去看看，顺便买些特产回去。

　　至于神秘神奇宝贝？这个小泽老早就已经知道了。

　　由于在漩涡列岛举办的前一天，小泽将巨大毒刺水母传了回去，不过白海狮和刺龙王倒没有传回去，于是乖乖的买了几张前往银岩岛的船票后，众人终于踏上了游轮来到了银岩岛。

　　热闹的街道，吆喝声，讨价声，应有尽有，一踏上银岩岛就是这样一幅热闹的场面，长长的街道一直延伸到尽头，两边的摊子摆放着精美的工艺品。

　　“哇！好漂亮的银色羽毛啊！”

　　来到一处摊子面前，小馨看着那些闪闪发光的银色羽毛，忍不住感叹道，不论是雕刻的技术还是打磨时的那种细心，都在这些工艺品上体现出来了。

　　“总感觉这种羽毛好像在哪见过？就是想不起来。”

　　圣代一手托着下巴，盯着由银岩石制成的羽毛，一边努力的回想着自己究竟是在什么地方见过这羽毛。

　　“圣代小姐，你见过这银色的羽毛？”

　　不动辉有些意外，这银色羽毛可是能追寻神秘神奇宝贝的关键线索，一旦知道了这是什么神奇宝贝的羽毛，那么谜题也就差不多解开了。

　　“在印象中的确是见过，但就是想不出在哪里见过，也想不出是什么神奇宝贝的羽毛。”

　　“不用想了，那是洛奇亚的羽毛啦。”

　　一旁的小泽实在是看不下去了，出声提醒道。而经过小泽这么一说，圣代猛地想起来在橘子群岛时也曾见过这样的羽毛。

　　“这是真的吗？真的是海之神洛奇亚的羽毛吗？”

　　“百分百肯定！你不信的话我还可以拿出真品。”

　　说着小泽在背包里一阵乱翻，最终找到了一个小盒子，打开一看，一大撮银色的羽毛静静的躺在里面，散发着银色的光辉，众人的视线不禁被吸引了过去。

　　“来来来，每人一支，都有份啊。”

　　小泽将盒子中的羽毛分给了众人，众人也是拿着那些工艺品对比了一下，发现相似度超过百分之九十！

　　话说神兽的羽毛什么时候这么廉价了！

　　“你哪来的洛奇亚的羽毛？”

　　圣代虽然知道了这是洛奇亚的羽毛，但对于小泽是如何入手的还是有些疑惑。

　　“你说这个啊，上一次不是在橘子群岛有遇到过吗？我记得好像是从洛奇亚背上掉下来的时候扯下了一大把，然后就顺势塞进了口袋中，反正也不要钱。”

　　而小泽不知道的是，洛奇亚在那之后回到深海，心疼的看着脖子处少了一大撮毛，破坏了海之神的完美形象，亚西亚岛持续了三天左右的狂风暴雨。

　　“……”

　　众人听得脑门上都出现了几条黑线，敢从神兽身上正大光明地拔毛，小泽你绝对是第一个，而且还是一拔一大撮。

　　而圣代在听到从洛奇亚背上掉下去的时候，脸上闪过一丝不易察觉的红晕，稍瞬即逝。

　　“没想到神秘神奇宝贝竟然会是洛奇亚，这羽毛真的可以送给我吗？”

　　不动辉目光灼热的看着躺在手中的那片银色羽毛，抬头问了一下小泽。

　　“可以啊，反正也只是用来观赏用的，里面也没有洛奇亚的力量。”

　　说到羽毛里面是否有蕴含洛奇亚的能量，答案当然是没有。除非是洛奇亚主动将他的能量将注入里面，否则这片羽毛仅仅只是具有观赏价值，和普通的羽毛没什么两样，但如果拿到黑市去买的话，保守价估计也要有几十万。

　　怎么说也是冒死从洛奇亚身上拔下来的。神兽的羽毛的确值这个价！

　　既然已经知道了神秘神奇宝贝是洛奇亚，众人也就没有继续调查下去，而是转而开始逛起了银岩岛，买一些工艺品回去当纪念品。

　　不过令小泽烦恼的是这些工艺品虽然看似精美，但实则却做工粗糙，完全没有那种好的水准。也令小泽放弃了购买几个给大木博士的欲望。

　　“鬼啊啊啊啊啊！！”

　　就在众人逛街的时候，从不远处的一条小巷中传来了这样的一道惨叫声，只见从小巷中飞奔出一个人，拉扯着一个中年大叔的裤脚，像是在哀求着救救他一样。

　　“大白天哪来的鬼！小四，如果你再这样的话，我们可就真的不客气了！”

　　听中年大叔的语气，好像这个名叫小四的人已经不止一次这样做了，不耐烦的中年大叔扯开小四紧抓的裤脚，但小四却依旧不放，这令中年大叔不禁皱起了眉头。

　　“这是真的啊！相信我啊黑田大叔！真的有鬼啊！我没有骗你啊！”

　　小四痛哭流涕的诉说着，但黑田大叔明显就是不信，这大白天的哪来的鬼，明眼人一看就知道小四是在撒谎，周围的人们也是开始指指点点，但就是没有一个人愿意去相信他。

　　“怎么回事？要说鬼的话，这世界上除了鬼系神奇宝贝之外应该没有鬼魂之类的吧，会不会是遇到恶作剧的鬼系神奇宝贝了？”

　　圣代蹙眉观看着，并没有上前去问个清楚。而小泽虽然并没有说什么，但心里却是否定了圣代的观点，这个世界上……真的有鬼魂。小泽看向了脖子处挂着的少女的项链……

　　少女的灵魂寄托在这项链里面，小泽可以清楚的感觉到，这个世界学科虽然发达，但却真实存在着灵魂这种东西。

　　“唉……又来了……”

　　迎接着小泽他们这些顾客的老板忍不住叹了口气，像是在惋惜又像是在无奈，似乎这件事也给他们带来了影响一样。

　　“这到底是怎么回事？老板，为什么他会说见到了鬼？”

　　不动辉听到老板的叹息声就知道眼前的这位老板肯定知道些什么。

　　“那个人叫小四，是我们这里技术最好的雕刻师，但自从一年前，他的女朋友去世之后，他就再也没有雕刻过银色之翼了。不过最近几天他总是说见到了鬼，扰得我们这一带的顾客都被吓走了。”

　　听完老板的解释之后，众人再次望向那边，小四正在四处寻找着可以帮助他的人，但每个人都无情的走开了，没有一个人愿意帮助他，这是个再明显不过的谎言了。


第127章 捉鬼？

　　看着小四在街上苦苦哀求着，众人心中也不免泛起同情心，而且看他的样子也不像是在演戏或是欺骗的样子，只是周围的人们全都走光了，一时无助的小四瘫坐在地上。

　　“为什么不相信我……”

　　众人静静的看着起身准备离开的小四，圣代准备上前去，可是却有一道身影比她还快，大踏步的走上前去，令圣代有些意外。

　　“等等！你说你刚才看到鬼了，这是真的吗？”

　　忽如其来的声音传进颓废的小四的耳中，令他不禁转过头来一看，发现是一位蓝发少年，正严肃的看着自己。

　　“你愿意相信我吗！真的愿意相信我吗！？”

　　小四有些激动的抓着小泽的领口，那么多人都没有愿意相信他，但是眼前的这个少年却主动上来和自己搭话，并且询问关于刚才的事，这令小四看到了一些希望。

　　这些天他都快要被这件事给逼疯了，每天醒过来都会见到一个模糊的身影出现在自己的床头，伸手朝自己抓过来，自己确定那不是幻觉，而是真实存在的。

　　“如果说这个世界上有幽灵的话，我的确相信。”

　　小泽的一番话令不动辉等人有些意外，他竟然会相信这个世界有鬼？

　　“真的吗！求求你帮帮我吧！我都快要被那幽灵扰得精神失常了！无论你想要什么，只要我能做到的，我都会尽力去做的！”

　　“我可以帮助你，要求还是等我帮你解决问题之后再说吧。”

　　至于小泽为什么会帮助小四？

　　当然是因为听老板说过他是这里技术最好的雕刻师，如果帮他解决问题的话，那么也就可以请他帮忙制作精美的银色之翼了。

　　“喂喂，你真的打算帮助他啊，要是真的有鬼怎么办？”

　　小馨将小泽拉到一边，语气中有些责怪小泽擅自主张决定事情。

　　“安啦，我可是有着一大堆恶系神奇宝贝在，任何妖魔鬼怪都不用怕！”

　　小泽示意小馨不用担心，况且还有着恶系的准神兽班吉拉在，和千年老鬼耿鬼，的确有着不用怕鬼魂的资本。

　　“那可是幽灵，你还当成是鬼系神奇宝贝了啊。”小馨白了小泽一眼，不过也是知道自己的劝说是没用的。

　　……

　　众人跟随着小四来到了他的住处，这里比较远离镇中心，稀疏的几棵树环绕着，一栋小木屋屹立于中间，宁静的树林时不时响起几声鸟鸣声，是个安静祥和的地方。

　　现在正值下午时刻，午后的阳光洒满大地。

　　“这里就是我家，可能有点乱，希望你们不要见怪。”

　　小四推开门之后，房间里的布置很简约，一张床，一张桌子，和一些家用品，以及挂在墙上的一张照片……

　　“听说小四以前是这里技术最好的雕刻师，曾经雕刻过许多精美的银色之翼，只是为什么现在……”

　　不动辉说到这里的时候，小四的眼中闪过一丝忧郁，洞察力过人的不动辉意识到自己可能问到了什么不该问的，刚想让小四不用回答的时候，小四却抢先回答了。

　　“一年前我的确是这里最好的雕刻师，也曾因为如此，在收入上并不需要烦恼，但是，能有这样的雕刻技术，并不是我一个人完成的。”

　　说到这里的小四看向了墙上挂着的唯一一张照片，照片上的人与小泽的年龄相仿，大约13岁左右，身边还站着一位女生。

　　听到这里众人也是明白了什么，也就没有继续问下去，毕竟询问别人的隐私可是不礼貌的行为。

　　一个下午的时间，小泽一行人倒也了解到了小四的一大部分情况，到了傍晚，天色逐渐暗了下来，而小四则是开始担心起来，据他所说，幽灵出没的时间大多都是在晚上。

　　“哥哥……真的没问题吗？”

　　看着完全无防备的小泽，小蓝忍不住担心起来，她的胆子是最小的，一听到关于幽灵的事情，寸步不离的抓着小泽的衣角跟在身后，这让小泽多少有些无奈。

　　“没问题的，放心吧，能先放开我的衣服吗？”

　　“不行！”

　　最后还是小馨的劝说才让小蓝松开了小泽的衣角。

　　“你真的认为这个世界上有幽灵吗？”

　　不动辉此时走到了外面，与小泽同样坐在地上，对于他来说，幽灵什么的根本是不可能出现的，而现在小泽却相信有幽灵的存在。

　　“你不相信吗？”小泽反问了一下，不动辉并没有回答。见不动辉没有回答，小泽微笑了一下，拿出脖子上的项链。“这个呢，是我在少女峡的时候，一名幽灵少女给我的，里面寄托着她的灵魂。”

　　“喂喂，这种时候就不要吓我了……”

　　在这种时候说出这种话，不动辉显然是将小泽的话语当成玩笑，并没有当真。

　　“哈哈，幽灵就是因为看不见，人们才会觉得它可怕，不过，我还是相信这个世界上是有幽灵的存在。”

　　“看来我们的观点不一致啊。”

　　就在两人聊天的时候，小四慌慌张张的从屋里冲了出来，脸上表现出来的惊恐让人怀疑是不是撞到鬼了，而事实上的确是这样。

　　“出现了！！”

　　小四指着房屋顶部那一抹白色的身影，顺着小四所指的方向，众人看过去，唯独小蓝紧闭着眼睛躲在小馨的怀里。

　　“那是……”眼尖的不动辉立刻察觉到，原本不太相信的有鬼神之说的他现在需要重新定义一下了。

　　白色的长裙在夜晚的阴风中飘动着，披散的长发令人看不到脸庞，似乎是察觉到了这边的情况，没有进一步行动，而是朝森林的深处飘去。

　　“耿鬼，探查一下那是不是真的幽灵。”小泽抛出一颗精灵球，耿鬼的身影立刻显现，追着那一抹白色的身影而去。“我们也追上去看看，总觉得事情好像并没有想象中的复杂。”

　　小泽和不动辉点了点头，两人开始朝着白色身影的方向追去。

　　“小四，我们也去看看，别再抱头了！你不是想要知道真相吗？”小馨这时候倒是胆大起来，果然是好奇心的驱使吗？

　　原本一直在害怕的小四这时候抬起头来，心中像是做了某个决定似的。“出来吧，喷火龙！”

　　一只发育健壮的喷火龙出现在黑夜中，尾巴上摇曳的火焰显得十分耀眼，小四骑上了喷火龙的背上，而圣代也是放出了烈咬陆鲨，众人朝着小泽他们离去的方向追去。

　　……

　　“可恶！波导竟然探查不了！真的是幽灵吗？”想用波导探查的小泽却发现波导无法锁定对方，万物皆有波导，但这其中可不包括幽灵，没有实体的幽灵是散发不出波导的。

　　“我们追的该不会真的是幽灵吧？”不动辉还是有些不敢相信，但刚才确实亲眼见过了。

　　“只能等耿鬼的探查结果了。”耿鬼属于鬼系神奇宝贝，对于幽灵的认知比在场的每一个人都要了解。“嗯？耿鬼好像停了下来，怎么回事？”

　　追到一半的时候，耿鬼在前面的一个悬崖边停了下来，没有再继续追击的意思。

　　“耿鬼，怎么回事？”小泽和不动辉赶到了耿鬼的身边，而耿鬼指了指悬崖边的一道白色身影，意思再明显不过了。“那该不会真的是……”

　　“啊，就如你所想的那样，不过情况有些不乐观……”耿鬼的眼神少有的凝重起来，而且语气中有些严肃。

　　两人的注意力全都集中在那抹白色的身影上，借由月光的照耀，小泽猜清晰的看到了对方的面孔，没有想象中的那么可怕，反而和少女的幽灵有些相像，精致的容颜配合飘逸的长发，如果不了解真相的人还误以为这是一位气质非凡的少女在欣赏月光，只可惜并没有那么美好。

　　“你们……是小四的朋友吗？”

　　那抹白色的身影这样问道，轻柔的声音让两人从震惊中回过神来，不动辉捏了捏小泽的脸颊，从小泽那疼痛的表情来看好像并不是在做梦。

　　没有回答她的问题，不动辉反而观察起了幽灵的面孔，好像在哪里见过……忽然！不动辉的脑海中闪过一副照片，上面的人影和眼前的幽灵有着大幅相似的地方。

　　“不是吧……”


第128章 往事谱写月光下的悲伤！

　　冰冷的月光照耀着这座银岩岛，整座岛沐浴在月光下，陡峭的悬崖，白色的身影，发愣的少年，以及……静得可怕的森林。

　　“你不觉得她和小四家里挂着的相片上面的人有些像吗？”

　　不动辉用手肘捅了一下身边的小泽，这才使小泽从思考中回过神来。

　　“听你这么一说的确是，我记得那是……”

　　小泽再次看向了悬崖边的白色身影，与脑中在小四家看到的相片进行比较，的确是和相片上面的人一模一样。

　　“你们……是小四的朋友吗？”

　　那抹白色的身影再次这样问道，表情中带着些许微笑，甚至可以从她的脸上看到对面的景色，身影有些透明。

　　“我们勉强算是小四的朋友吧，他有事情拜托我们，而这件事……就是关于你的。”

　　小四拜托的事情正是帮他驱逐幽灵，但是现在看来需要重新考虑一下了，眼前的这位幽灵正是小四一年前去世的女朋友，但小四为什么会吓得逃跑，原因就在于人类的恐惧……没看清就跑开了……

　　“小泽！不动辉同学！”

　　小馨的声音从森林传来，不久之后，众人齐聚在银岩岛的悬崖边，虽然小泽心中已经有了一些大致的想法，但具体的情况还是需要当事人说出来才能确定。

　　从喷火龙身上下来的小四看向了悬崖边的那一抹白色的身影，在月光的照耀下，并没有以往见到的那样恐怖，而是一张自己熟悉的不能再熟悉的面孔。

　　“优子……为什么……”

　　“小四……好久不见呢，啊，不对，应该说你总是躲着我不见呢。”

　　见到幽灵竟然是自己日夜思念的人，小四心中有些混乱。被唤作优子的幽灵宛然一笑，但在小四看来，这笑容很勉强，其中饱含了多少的悲伤……

　　一年前……正值小四雕刻技术达到顶峰的时期，在银岩岛是属于一级的雕刻师，年轻的雕刻师很幸福，然而这幸福并没有持续多久。

　　那一天，为了能采集到质量优越的银岩石，做出最为精美的银色之翼，送给自己最心爱的人，小四摸索了整座银岩岛，终于确定了质量优越的银岩石的所在地。

　　正是小泽他们现在所处的这座悬崖！

　　银岩石是一种稀有矿石，在别的地方几乎见不到，但在这银岩岛却是可以经常见到，这其中当然也分优越与劣质。

　　“小四，今天要去哪里采集银岩石呢？”身穿白色纱裙的优子对着身旁的小四问道，两人带着采集的工具沿着森林来到了一处悬崖边。

　　“就快到了，在那边的悬崖上有着质量优越的银岩石，这可是我最近才发现的，相信一定可以做出最精美的银色之翼！”

　　“要是小四的话一定可以做出最精美的银色之翼的。”对于小四的话，优子一直深信不疑。

　　陡峭的悬崖，在崖边有着闪烁着银色光辉的石头，但地势险要，想要挖取银岩石估计要费不少功夫。

　　“这样的话也就不能让隆隆岩去挖过来了……”隆隆岩是小四挖取银岩石的伙伴，但隆隆岩的体重过重，估计还没走到悬崖边，整个悬崖就崩塌了。

　　“那么我去吧，带上这些登山用的工具应该就可以了。”优子的语气中不给予小四任何反驳的机会，无奈之下小四只好答应。

　　“那好吧……要小心一点啊。”

　　“放心吧！”

　　优子将登山索扣在一块岩石上，慢慢顺着绳索往下，看着近在眼前的闪烁着光辉的银岩石，优子取出带在身上的锄具，小心翼翼的将镶嵌在悬崖边上的银岩石凿下来。

　　优子得意的看了一眼小四，晃了晃手中的银岩石，见到优子成功挖到银岩石，小四心中也是高兴了一番。

　　但在之前，优子并没有确认绳索所扣的岩石的硬度，或许承受不了优子和银岩石的重量，绳索所扣的那块岩石出现了裂缝，随后崩碎……绳索急速的往悬崖边滑去。

　　当小四注意到的时候，想要去抓住绳索，但终究还是慢了一步……

　　时间仿佛放慢了般，崩碎的岩石，滑脱的绳索，优子的身影逐渐消失在悬崖边，一切的一切仿佛都在流逝，仅剩小四一人看着这孤独的风景……

　　如果，那时候的时间能停留那该多好啊……

　　如果，那时候是自己去采集银岩石的话那该多好啊……

　　一切都是……我的错！

　　失去优子的小四不再触碰雕刻刀，一级雕刻师从此再也没有雕刻过任何一件作品。

　　时光荏苒，季节变换，往事渺渺，就像过往云烟，小四在不经意间忘了什么，不经意间失去了什么。

　　“我知道，这一年内，小四你都没有雕刻过银色之翼呢……我想要告诉你不要因为我的死而放弃了你的未来，但我好像吓到你了……”优子吐了下舌头，卖了个萌。

　　“优子……一切都是我的错！如果当时我能抓住那条绳索的话……”

　　“我从来没有怪罪过你哦，有些人注定只能存在一瞬间，稍瞬即逝，就像一颗陨落的星星，而且我也不能长时间呆在这里，离别的真正意义，我希望你能好好活着！”

　　小四泣不成声的望着悬崖边那抹白色的身影，跪倒在地上失声痛哭着。

　　真相往往与想象中相差甚远，没有人能一直幸福下去，时间会剥夺一切，就像魔鬼一般，它消逝了一切，包括爱情与青春。

　　每个人在来到这个世上都带有一种孤单的悲剧色彩，于是我们追逐希望，这些希望我们也曾瞬间拥有，曾长时间握住，也许就在遥不可及的地方。

　　小四的悲剧，在这月光下形成一曲悲伤的夜曲。

　　“耿鬼，你说的不乐观是指什么？”

　　小泽这才想起刚才耿鬼那皱着眉头的表情。

　　“她的灵魂一直飘荡在这个世界，没有定所，不像少女的幽灵那般有石像可以居住，估计天亮就要消散了……”

　　众人也是注意到优子那身影逐渐变得透明，比之前见到的还要明显。

　　“求求你们！不要让优子消散，求求你们帮帮我吧！”

　　对于小四的恳求，不是小泽不愿意帮忙，而是真的帮不起。就算是耿鬼也没有办法让优子维持着幽灵状态。

　　“对了！冥界！耿鬼，你可打开冥界的大门吧？”想起某只猴子曾大闹地府的小泽，记得这个世界好像也是有冥界，只不过没有亲眼见过，听说一些神奇宝贝就可以出入冥界。

　　“说得轻巧！冥界的大门怎么可能说开就开！没有固定的场所是开不起来的！”

　　耿鬼虽然是鬼系神奇宝贝，但也没有达到那种可以随意开启冥界大门的能力。

　　“消不消散都无所谓，但我想优子小姐也不想就这样带着遗憾消散吧。”许久没有说话的圣代看着那抹白色的身影。

　　“就像那边的那位小姐说的，小四，好好的活下去，我不想看到你因为我的死而变得堕落，你还有你的道路要走，我相信你一定可以成为一名出色的雕刻师，我一直坚信着……”

　　优子伸出逐渐透明的手抚摸着小四的脸颊，可惜的是并没有触感，从小四的脸颊上穿过，小四想要拥抱住眼前的人，但也是同样，明明就近在眼前，但却……

　　海边的天际逐渐露出鱼肚白，朝阳的第一抹阳光，晶莹的泪珠划过小四的脸颊，点点星光飘散在朝阳中，显得异常凄美……

　　“优子……”

　　双手还呈拥抱状态的小四呆愣的看着飘散的星光，随后双手无力的垂下，倒在地上。

　　凄美的爱情，这世界上不会有一直持续下去的恋情，总有一天会被时间所伤，到那时候，小泽也不知道会不会如同小四这般，或许会比他更加狼狈。

　　看向圣代，对方也同样看着自己，两人无意间同时转过头，看向别的方向。


第129章 冲岛再见阿弘！

　　“这绝对是我见过做工最为精美的银色之翼！”

　　感受着手中那在太阳光下闪闪发光的银色之翼，不动辉还是忍不住感叹，这片银色之翼比起之前在摊贩那里看到的完全不是一个档次，真不愧是一级雕刻师的作品！

　　事实上，自从昨天晚上过后，小四似乎已经从打击中恢复过来了，第二天早上一大早的就起来打造银色之翼。

　　“利欧路，用瓦割击碎这块岩石！”

　　小四的伙伴是一只在成都难以见到的利欧路，娇小的体型举起手掌劈在银岩石上，顿时将银岩石劈成了两半，取出一半的银岩石，小四又再加以加工。

　　据说这只利欧路是优子小姐送的，也是小四与优子小姐之间的最后联系。如今的小四重新拾起雕刻刀，准备将自己的作品流传于世间，只不过这作品当中，却是透露着一股淡淡的悲伤。

　　小四给每人都制作了一片银色之翼，而这也是当初小泽帮助他是提出的要求。在银岩岛的众人听说了当地的一些传说，虽然已经知道了神秘神奇宝贝就是洛奇亚，但最后还是决定前往线索最多的冲岛去看看。

　　原因自然是因为小馨说的那句：既然来了那么就去看看也无所吧。

　　“啊呜呜呜～～～”

　　“抱歉，我接下电话。”

　　一阵鬼哭狼嚎，不用说，自然是小泽的手机响了，时间久了圣代她们倒是不会被吓到，不过不动辉同学刚才确实吓了一跳。

　　“诶？真的吗？东西已经到了！真不愧是大木博士！办事效率杠杠的！”众人听得云里雾去的，根本不知道小泽和大木博士在说些什么，只知道小泽脸上的笑容越发的灿烂。

　　见到小泽将电话挂断之后，好奇的小馨凑上来问道：“到底发生了什么好事？让你高兴成这个样子。”

　　“秘密！你们先走，我到这神奇宝贝中心去一趟，马上就会追上去的！”不等小馨多问，小泽就已经跑不见了。

　　“小蓝，你知道你哥哥为什么会这么高兴吗？”好奇越来越强的小馨问了一下小蓝，毕竟身为妹妹肯定知道一些关于哥哥的秘密。然而这次小馨要失望了。

　　“不知道，很少见哥哥能开心成这个样子。”

　　小蓝摊摊手表示自己也不知道，见到如此，小馨也放弃了继续追问下去的念头了。

　　“快走吧，那家伙等一下就会跟过来的。”

　　圣代虽然也好奇，但并没有小馨那么好奇就是了，的确，很少有事情能让小泽高兴成那样的。摇了摇头将脑中的杂念抛出脑后，圣代朝着前往冲岛的海底石窟走去。

　　神奇宝贝中心……

　　“这是你的快递，请拿好。”大木博士寄来的东西正是几星期前小泽拜托大木博士的，接过乔伊小姐递过来包裹。

　　小泽迫不及待将其拆开，打开里面的东西，即使在光线并不是很强的神奇宝贝中心里，依旧是晶莹璀璨，宛如水晶般散发着迷人的光彩，就连乔伊小姐也都看得有些入迷。

　　“啊啦，哪个女孩子这么有福气？”

　　面对乔伊小姐的调戏，小泽只能尴尬的挠了下后脑勺，收起大木博士寄来的东西，朝乔伊小姐鞠了一躬表示感谢之后快步的跑出了神奇宝贝中心。

　　“就快要到了……”

　　奔跑在街道上的小泽如此想着，而这个想法不知道是关于路程还是时间。

　　海底石窟，这是连接银岩岛与冲岛之间的最短路程，在圣代她们进入海底石窟之后，小泽也是快步的追了上来，与她们会和。

　　整条海底石窟的路程还是挺长的，在阴暗的石窟中甚至能听到海水流动过的声音，刺眼的光芒近在眼前，走了那么就终于看到了尽头了。

　　“嗯？那个是……”

　　眼亮的不动辉同学立刻察觉到了草丛抖动了一下，一双黄中带黑的耳朵在草丛中晃了一下。

　　众人顺着不动辉的眼神看过去，一只皮卡丘从草丛中走出来后似乎有些迷茫的望着四周，最惹人注意的是这只皮卡丘的额头上有着一撮刘海。

　　“雷恩？”小泽有些不确定的叫了一下，结果那只皮卡丘似乎也是认出了小泽，朝小泽叫了一声。“皮卡～～”

　　“果然……不过为什么雷恩会出现在这里？难道阿弘也在这附近？”

　　小泽四处看了一下，有一个人影正朝这边走过来，脚步还有些急，等到人影完全暴露在小泽的视线之内，来的人果然是阿弘！

　　“阿弘！果然你也在这！”

　　“小泽？还有大家！真是太巧了！你们也是追踪着神秘神奇宝贝而来的吗？”阿弘见到小泽的时候有些意外，不过随后转而换成了惊喜，能在这里与小泽相遇真的是阿弘预料之外的事情。

　　不过这都是在小泽的预料之内就是了……

　　“石英大会一别之后差不多有一年没见了吧，看你的样子好像变强了不少啊。”小泽对于能见到阿弘也是很开心，看到阿弘的眼神落到不动辉身上的时候，小泽这才想起阿弘不认识不动辉。

　　“你好，初次见面，我叫不动辉，是一名饲育家，请多指教。”看得出阿弘的疑惑，不动辉马上自我介绍道。

　　“哦，你好，我叫阿弘，这是我的伙伴雷恩。”阿弘将雷恩放到了肩膀上，同样介绍道。

　　“对了，阿弘，你刚才说你是追寻着神秘神奇宝贝来到这里的？”小馨问出了阿弘来这里的目的。

　　“是啊，你们也是为了这个而来的吧？经过我的重重推算，最后得出的结论就是神秘神奇宝贝的所在地很有可能就是在这冲岛附近。”

　　“可是冲岛这么大，神秘神奇宝贝的所在地应该不是那么容易就能找到的吧？”小泽也不打算打击阿弘的自信心，说自己已经知道神秘神奇宝贝了，而众人在听到小泽的话之后理所当然的听出了其中所隐含的意思。

　　冲岛的面积的确很大，而且周围还有着一些小岛屿围绕着。

　　“所以我决定到那边的那座小岛去看看，或许能找到一些线索也说不定。”阿弘指了一下不远处的一座小岛，距离这里并不是很远，想要过去的话也不是很困难。

　　“那座岛啊……”对于原著的剧情，小泽都快已经忘得差不多了，特别是这个漩涡列岛的剧情，总记得好像是有火箭队参与。“那么就去那里看看吧，各位觉得呢。”

　　“我没意见，反正都来了。”不动辉表示答应，而其他人也都是纷纷答应下来。

　　要到对面除了乘坐水系神奇宝贝之外就是飞行系了，不过好在阿弘有着一艘小船，看样子好像是借来，但并不能容纳下那么多人。

　　“蓝啊，能稍微松开一点吗，哥肚子有些难受啊……”

　　乘坐在喷火龙背上的小泽有些艰难的说着，虽然喷火龙发育得非常优秀，比一般的喷火龙要大上许多，但背后却只能坐得下一人，就算加上小蓝也是显得有些勉强，为了防止掉下去，小蓝死死地用双手抱住了小泽的肚子，力气有些意外的大……

　　“要是松开的话就会掉下去了！”

　　说完，小蓝抱得更紧了……

　　感觉肚子好难受……

　　当喷火龙降落到地面的时候，小泽揉了下被小蓝抱住的肚子，自家老妹什么时候有这么大的力气了。

　　这座小岛可以说是一座无人岛，岛的面积有些小，除了裸露的岩石之外，就是一些小森林了。

　　“整座岛很安静呢，不过这也不能成为无人岛吧，因为在不远处就有一个小鬼在那里玩耍，过去问问吧。”用波导探查了一下之后，发现不远处有三个生命体在活动。

　　众人当然没什么意见，来到了一处基岩海滩，正如小泽所说的，有一名小男孩在和一只电灯怪玩耍，而且在众人到来之前，小泽和不动辉都有看到一抹银色的身影潜入水中。

　　“那是……果然啊……”在拥有波导的小泽面前，躲藏是没有任何用处，只要不是很深的水域，波导依旧可以探查得到身影，而拿到身影正是小洛奇亚！

　　“小朋友，我们有些事情想要问一下，你是住在这附近的人吗？”小馨和蔼的语气令人感觉就像是邻家大姐姐一般。

　　“我家住在冲岛，我叫修一，这是电灯怪，我们经常到这里来玩。”名为修一的小光头回答道，小泽认为他的名字是不是起反了，应该叫一修（休）比较正确吧……

　　“那请问你知不知道这附近有神秘神奇宝贝出没，或是类似的传闻？”阿弘同样问道，而修一在听到这个的时候，眼神有些飘忽不定的看向了别的地方。

　　“没、没有！要是有的话早就引起大轰动了，这里没有你们说的神秘神奇宝贝。”修一极力的想要掩饰着什么，然而他的行为早就已经引起了众人的注意。


第130章 冲岛再见坂木寒！

　　圣代：“是在说谎吧。”

　　小泽：“明显就是在说谎。”

　　不动辉：“肯定是在说谎！”

　　不过既然修一想要隐瞒，众人当众拆穿也会觉得不好意思，即便知道小洛奇亚就在这边……

　　“说得也是，那我们到别的地方去看看吧。”貌似好像就只有阿弘没有看出修一在说谎的样子，而且好像还当真了！

　　在距离众人不远的地方，出现了两个手持火箭筒的黑衣人，正望向了这边，确切的说是水里的小洛奇亚，露出邪笑。

　　“发现目标，捕捉开始！”

　　完全无视了站在岸上的众人，从火箭筒中发射出来的不是什么导弹，而是一张细密的网，在水中不断接近小洛奇亚，将其笼罩其中，被抓住的小洛奇亚不断的剧烈的挣扎。

　　“捕捉成功！开始撤退！”那两名黑衣人的身影暴露在众人的视线当中，拖着那道网准备撤退。

　　“小银！”突发的情况令修一有些惊愕，马上反应过来。“电灯怪，撞他！”

　　修一的电灯怪见状马上将那两名黑衣人给撞飞，手中的网脱落之后，修一趁此将里面的小洛奇亚放出来。“小银！快跑！”

　　“诶！等一下修一！不要乱跑！”

　　事已至此，小泽可不认为仅凭两名黑衣人就可以捕捉小洛奇亚，这附近肯定还有埋伏。

　　无奈的众人只好跟了上去，沿着岸边跑动，而修一则是乘坐着电灯怪和小洛奇亚在水中游着，但果然如小泽所想的那样，海面的海浪一阵翻腾，差点让修一从电灯怪身上掉下去。

　　一艘潜水艇浮出了海面，上面那个大大的红色R字十分明显。

　　“火箭队？嘁！”圣代蹙眉看着那艘巨大的潜水艇，对于火箭队她可是十分厌恶，而这一次的事情肯定也是火箭队干的好事，凡是和火箭队有关的，小泽都会插上一脚。

　　“你们到底是什么人？！”阿弘似乎没有料到对方竟然会有这么一艘巨大的潜水艇，但随即转为愤怒。

　　“既然你诚心诚意的请教了！”

　　“一般常理是不会回答的！”

　　“那么我们就特别好心的告诉你！”

　　“为了防止地球被破坏！”

　　“为了守护地球的和平！”

　　“贯彻爱与诚实的邪恶！”

　　“可爱又搞笑的反派角色！”

　　“亚马多！”

　　“小三郎！”

　　“我们是穿梭在宇宙中的火箭队！”

　　“粉红色，桃子色的明天再等着我们！”

　　总感觉念得没有武藏小次郎他们好听……最起码他们还有最后的喵喵作为压轴登场。

　　众人：“亚马多和小三……次？”

　　“是小三郎啦！！刚才不是念过名字了吗！！”在听到叫错名字之后，小三次，啊不对，是小三郎暴跳如雷的大喊着。

　　不知道是不是故意的，每个人见到小三郎都会叫错名字，就连身为搭档的亚马多也是经常叫错，悲催的孩子，就然取了这样的名字……

　　“然后呢？你们火箭队有什么目的吗？还是说没事过来挨揍的？”圣代毫不客气的问着，手中早已握着一颗精灵球了，她可不想给火箭队好脸色看，小泽的几次危机差不多都是火箭队造成的。

　　“我们火箭队的目的当然是称霸这个世界，而这其中如果有你的加入那就更好了，冰羽泽！”

　　潜水艇的顶端慢慢的浮现出一个人影，首先是那头飘逸的银色长发，其次是那双暗红色的眼眸，最后则是那……飞机场？

　　算了！这些都不重要！重要的是，眼前的这个人就是连小泽都感到棘手的存在——坂木寒！她的心思小泽一直都猜不透，总是一有机会就会想要让小泽加入火箭队。

　　“小姐！”见到坂木寒出来之后，亚马多和小三郎都恭敬的敬了个礼。

　　“坂木寒……这次的事件你也有参与吗？”原本的好心情因为坂木寒的出现，小泽现在都感觉心里有些不妙起来，诡计多端的她不得不让小泽加以防患。

　　“撒～谁知道呢，不过能在这里遇见算不算是一种缘分呢？”坂木寒摊了摊双手，一副无所谓的样子，暗红色的眼眸闪烁着危险的光芒。她和她的姐姐不一样，她的姐姐并不关心于火箭队，而她却对于火箭队有着异样的执着。

　　“算是一种孽缘吧……”

　　而就在小泽与坂木寒对话的时候，亚马多按下了一个遥控器，从潜水艇中飞射出一张大网，再次袭向了小洛奇亚！

　　“罗丝雷朵，飞叶风暴！”

　　还没等小泽掏出精灵球，身边的不动辉同学抢先一步，罗丝雷朵出现在一块岩石上，无数绿色叶子形成一道飓风，将大网切割成碎片，不仅如此，还毫无阻拦的继续前进，轰击在潜水艇上。

　　潜水艇剧烈地摇晃了一下，趁着这个机会，修一带着小洛奇亚上岸。原本修一以为小泽他们是和火箭队一伙的，但从刚才的对峙来看，修一明白了小泽这边的阵营是好的。

　　“你们不仅差点让二小姐掉下去，还惹恼了我！戴鲁比，好好教训他们一下！”亚马多那火爆脾气一下子就上来了，而小三郎见此也是派出了自己的柯波郎。“戴鲁比，使出喷射火焰！”

　　“柯波郎，使出三连踢！”

　　“你们还真是会找麻烦啊！太阳精灵！幻象术抓起柯波郎，丢到喷射火焰面前！”现在最重要的不是和这伙人在这儿耗，必须尽快撤离，保证小洛奇亚的安全。

　　太阳精灵一出场，双眼发出蓝光，直接将正要使出三连踢的柯波郎抓了起来，丢到了喷射火焰的轨道上，结果自然不言而喻，成功KO掉了柯波郎，紧接着太阳精灵的高速星星击中了戴鲁比，虽然不至于让戴鲁比失去战斗能力，不过至少让戴鲁比的行动受到限制。

　　“可恶啊！戴鲁比！再来一次喷射火焰！”亚马多气得直跺脚，而坂木寒却是没有任何行动，仿佛看戏一般。

　　“克鲁兹！使出沙尘暴！”阿弘放出的神奇宝贝是沙基拉，话说没想到一年不见，阿弘竟然收服了这么一个强力的伙伴。

　　“班吉拉！挡住喷射火焰！”班吉拉根本就不需要使出沙尘暴，光是扬沙特性就有得他们受的了，再加上克鲁兹的沙尘暴，可见度顿时下降到了极点。喷射火焰打在班吉拉的铠甲上，被完全无视了……

　　和不动辉相互点了点头之后，趁着黄沙遮蔽视线的同时，让众人及时撤离这里，等到沙尘暴逐渐散去之后，早已经没有了小泽他们的身影。

　　“二小姐，为什么要放跑他们？”亚马多这时候收回戴鲁比之后问了一下身边的坂木寒。

　　“因为在这里开打的话，对我们很不利，我们处于潜水艇中，而且我的神奇宝贝大多数都是地面系，这四周都是海，更加的不利，而且，他们人数众多，我们只有三人。”拥有自知之明的坂木寒分析着，就单挑来说，坂木寒肯定赢不了现在的小泽，但她却是有着许多的计谋。“先回基地，将这件事报告给北波博士。”

　　巨大的潜水艇逐渐消失在海面，只留下圈圈涟漪……

　　“呼～到这里她们应该追不上了吧。”小馨双手撑在膝盖上喘着气，刚才一下子跑了那么久，也难怪小馨会累成这样。“不过话说回来，这洛奇亚真的很小耶，比小泽他们描述的还要小，应该才出生的吧，毕竟连飞都还不会。”

　　没有真实见过洛奇亚的小馨只听过小泽和圣代的描述，实际见到的时候还真的有些意外，竟然会见到这样迷你版的洛奇亚。

　　“还是先想想看接下来要怎么办吧，火箭队这个组织我在成都也算是略有耳闻，也有几次曾遇到过，而且，小泽好像和那个银发的女孩很熟的样子？”不动辉冷静下来分析局势，说到和坂木寒熟悉的时候，小馨和圣代都看向了小泽。

　　“说是熟悉，不如说是在干扰火箭队的多次任务中都可以见到她的身影，总之你们还是小心一点比较好。”为了不引起误会，小泽急忙解释道。

　　“撇开火箭队先不说，光是这只小洛奇亚就该怎么处理？”阿弘的一句话令在场的所有人沉默了下来，没有战斗能力的小洛奇亚留在修一身边的确很危险。

　　“其实小银的妈妈每天都会定时来接小银，我想现在也差不多到时间了。只要小银有他妈妈守护着就没问题了。”修一的话虽然有着很强的说服力，但众人还是不能认同。

　　还有洛奇亚妈妈的话，那么火箭队的目标肯定不止小银这么简单，很有可能是想要一箭双雕！

　　就在众人思考着该怎么办的时候，海水开始翻滚起来，一道银色的身影冲出水面，怒视着在场的所有人。


第131章 大意！

　　银色的身影扇动巨大的翅膀，充满怒气的眼神盯着在场的所有人，身体摆出随时进攻的姿势。

　　洛奇亚！只可惜这只并不是橘子群岛的那只洛奇亚，从这只洛奇亚的身上，小泽感受不到任何具有神的威严，这只洛奇亚——并不是海之神！仅仅只是稀有一点的神兽罢了。

　　“那就是……神秘神奇宝贝洛奇亚……”阿弘有些震惊的看着空中的银色身影。“总感觉她是不是在生气？”

　　“会生气那是当然的，毕竟小银在我们这边，以她现在的角度来看，很有可能认为是我们绑架了小银。”不动辉也是有些激动的看着洛奇亚，不过倒也冷静下来分析着。“沟通的任务就交给你了，毕竟你对于洛奇亚比较熟悉嘛。”

　　不动辉轻推了一下小泽的后背，这里对于洛奇亚最熟悉的的确是小泽没错，很不情愿的小泽只好走上前去。

　　“波导之力，存于吾心！”

　　默念了一下之后，小泽全身笼罩着淡蓝色的光芒，与此同时，洛奇亚的身上也是笼罩着一层淡蓝色的光芒。见到如此，洛奇亚的愤怒也是稍微平息了一下，但还未完全退去。

　　“波导勇者？”小泽的心中响起了一道中年女性惊讶的声音，不用说，这道声音的主人肯定是洛奇亚。

　　“正如你所见，我们不会加害你的孩子，只是刚才从坏人的手中救下你的孩子，我一定会保护好他的，希望你能相信我们。”

　　小泽并没有开口说话，而是在心里与洛奇亚对话。波导的确是有这样的功能，但前提是对方也要有足够的实力，而洛奇亚虽不是海之神，但本身就是神兽的缘故才能听得到小泽的话。

　　“世界树选定的波导勇者我相信不会是坏人，我愿意相信你们。”洛奇亚狰狞的表情逐渐消失，取而代之的是一脸的慈祥，降落到小银的身边，母子相互蹭着脸，显得十分温馨。

　　“她算是愿意相信我们了……不过我也算是答应了她要保护好小银，所以在这一段时间内，小银的安全就交给我们了，火箭队是不会就此善罢甘休的。”

　　其实就算小泽不说，众人也是看到了洛奇亚的愤怒已经退去，见到如此温馨的一幕，也不好多加打扰。

　　现在的小银还不具备自己捕食的能力，所以都是洛奇亚妈妈将捕捉到的食物喂给小银，这小泽也是现在才知道原来洛奇亚是吃海藻的啊喂！！！

　　“真好呢，如果我也有妈妈就好了……”洛奇亚母子的场面不由得勾起了小蓝对于家人的渴望。

　　“虽然没有妈妈，但是你还有我，还有姐姐……”小泽当然知道小蓝在还有没有遇到他之前过的是什么样的日子。

　　原本的小泽与小蓝生活在切锋市的一所孤儿院，然而小蓝在三岁的时候被一户人家收养，后来移居到了关东，当小泽路过小蓝生活的那所城市的时候，在三月三号阴差阳错的相遇了……而两人的确是亲兄妹……

　　在被收养的那户人家中，小蓝确实感受到了家的温暖，但好景不长的是，那对夫妇在小蓝七岁的时候相继去世，小蓝独自一人生活了一年，养成了胆小怕生的性格。

　　要说小泽一生中最为珍贵的东西是什么，小蓝肯定是其中之一。

　　……

　　距离小泽一行人不远处的深海区域中，一座巨大的堡垒正沉浸在此。

　　“北波博士，我们让小洛奇亚逃走了，而且还遇上了一些麻烦的人。”坂木寒将头上的黑色帽子拿下来后，甩动着一头飘逸的银色长发对着控制室的一位老人说道。

　　“二小姐，我的名字是南波，不是北波……”留着浅红色八字胡的南波有些无奈的说着，他可没那么大胆敢对火箭队的二小姐发火，即便她将自己的名字叫错。“这件事也不怪二小姐，只要还在这片海域就一定可以抓到。”

　　“西波博士是这个计划的负责人，只是为什么要需要洛奇亚的基因呢？”

　　“是南波，二小姐……”南波博士再一次弱弱的提醒道。“喷火龙和大力鳄的等级还不够，我的神奇宝贝力量增大化企划里面需要用上洛奇亚，我要把神奇宝贝的力量发挥到最大创造出新的能源。”

　　果然科学家都是疯子……这是此时坂木寒脑中的想法。

　　想是这样想，但坂木寒并没有说出来，至于为什么参加这个任务，纯粹是因为无聊，亦或者说增加任务经验，为未来成为特别行动队员累积经验。

　　“那么捕捉小洛奇亚的计划就交给我吧，顺便和‘朋友’叙叙旧。”坂木寒的要求，南波当然不会拒绝，也不敢拒绝。“你们两个，去准备一下。”

　　“是！”亚马多和小三……次？在接到坂木寒的命令之后，敬了个礼，退出了控制室。

　　……

　　临近中午，饥饿感也随之而来，众人在海边的基岩海岸中享受着美味的午餐，小银与修一的电灯怪在水中玩耍，至少没有脱离过众人的视线。

　　“嗯～好好吃哦！真是太感谢了！”将口中的食物咽下肚子之后，阿弘发出感叹，而午餐正是不动辉同学做的。

　　“不用客气，既然是小泽与圣代小姐的朋友，就是我的朋友，食物还有很多，尽情的敞开肚子吃吧。”有人夸奖自己厨艺好，不动辉当然高兴。

　　“不动辉同学还是一如既往的热情大方呢，厨艺在学院当中也是数一数二的存在，这点我可比不上你。”圣代说到这里的时候，小泽就在心里吐槽了，谁不知道你的家政课分数在学院中是吊车尾的。

　　就在众人聊得开心的时候，小银忽然开始远离众人所在的地方，朝不远处的方向游去，而那边则是又有一只‘小洛奇亚’出现！

　　“你们看那是……”随着小馨的提醒，众人才发觉到小银已经开始接近那只‘小洛奇亚’，亲昵的蹭着。

　　“不好！那是人造的！我们太大意了！”不动辉率先发现了那只‘小洛奇亚’是机器制造的。想要阻止，但是小银已经开始被那只人造机器给吸引过去，开始离众人越来越远。

　　“白海狮！追上去！”小泽迅速抛出一颗精灵球后对着众人说道：“我们也快点追上去！小蓝小馨留在这里！”

　　由于小船只能坐得下四人，而且小泽也不想小蓝跟过来，修一已经坐着电灯怪赶过去了，但还是迟了一步，从那只机器小洛奇亚背上延伸出许多的金属棒，将小银围困在其中。而这时候海面上也是浮现出了一艘巨大的潜水艇。

　　“可恶！白海狮！低空钻破坏掉那个笼子！”

　　白海狮在游动的时候头上的尖角闪烁着寒光，快速脱离水面，准备用尖角进行突击，但是在快要击中铁笼的时候，身体停顿在半空中，然后被一股无形的力量给扔了出去。

　　“随便破坏别人的东西，是不是有点失礼了，冰羽泽！”声音的响起令小泽望向了潜水艇的顶端，坂木寒的身影逐渐显露出来，身边还跟着一只念力土偶，和火箭队二人组，不用说，刚才的好事肯定是他做的。

　　“坂木寒……又是你！”小泽咬牙握紧拳头。“白海狮！冰之水流喷射攻击念力土偶！”

　　不解决掉坂木寒的念力土偶，就很难靠近小银，更别说将其营救出来了。

　　“小泽，那边就拜托你了！”不动辉趁着坂木寒被小泽拖住的情况，抛出一颗精灵球。“罗丝雷朵，飞叶风暴！”

　　“没那么简单！戴鲁比，喷射火焰！”

　　飞叶风暴本来已经快要将铁笼给破坏掉，但却因为亚马多的戴鲁比，飞叶风暴硬生生的被截住了。

　　“破坏死光！”

　　“急冻光线！”

　　小泽与坂木寒的声音同时响起，而坂木寒却是嘴角勾起了一个弧度，令小泽有些不安。结果证明小泽的不安的确是正确的，破坏死光与急冻光线交错而过，急冻光线击中了念力土偶，而破坏死光则不是命中白海狮，而是击打在小船前的海面上，翻起一阵大浪将小船给淹没了。

　　“就是现在，戴鲁比，使出烟幕！”随着戴鲁比的烟幕弥漫在整个海面上，修一根本看不到小银的方向，再加上四人全都落水，小银就这样被带走了。

　　等不动辉他们浮出水面之后，早已不见潜水艇的踪影了，而浮上来的却也只有三个人，小泽他……不会游泳！


第132章 作战D计划！设定V！开始！

　　戴鲁比的烟幕由于海风的吹袭，开始逐渐在海面散去，只是浮出水面的只有不动辉、圣代和阿弘，以及骑着电灯怪的修一，完全看不到小泽的身影。

　　“那家伙……”没有见到小泽，圣代知道肯定是沉到海底去了。不过刚想潜入水里的时候，却是发现白海狮已经驮着小泽浮了上来。

　　“他……该不会是不会游泳吧？”不动辉试问了一下，而得到的却是圣代的点头，不动辉心想这下麻烦了，敌人既然有潜水艇，那么也就代表接下来的行动可能会进入海底，而小泽却不会游泳。

　　“总之先将他带回小馨那里，商讨一下该怎么夺回小银，要是让洛奇亚妈妈知道小银不见的话，事情可就大条了。”阿弘的提议没人反对，开始往小馨所在的方向回去。

　　“咳咳！”转醒过来的小泽有些迷糊的看着四周，发现自己正在白海狮的背上，口中满是海水的那种咸味，苦涩不已。

　　“你醒了啊，我还以为你会一直昏迷下去呢。”阿弘见到小泽醒过来之后松了口气，只不过又随即皱了下眉头，等一下该怎么面对洛奇亚，这也是众人所苦恼的。

　　小银被抓洛奇亚妈妈会发火是肯定的，而且责任也是在于众人疏忽大意。

　　“现在的情况可能有些麻烦，不过等会儿还要麻烦你劝说一下洛奇亚妈妈。”不动辉此时也是有点心烦，火箭队现在不知道跑到哪里去，根本无从下手。

　　“劝说我当然会劝说，只不过有没有用我可就不知道了。”

　　回到了小馨她们所在的地方，众人由于落入海中，全身的衣服早已湿透了，换上干净的衣服之后，众人都陷入了沉默，时间已经转眼间到了晚上。

　　“看来小银被抓走了呢。”小馨没有见到小银，以及众人都是一副垂头丧气的样子，也猜到了个大概。

　　“呵……是我大意了呢……”小泽露出一抹苦笑，握紧拳头击打在地面上。“如果我能早点阻止的话就好了。”

　　“不要说得好像全都是你的责任一样，总是将所有的事情往自己身上扛，你就不能考虑一下别人的感受吗？！”

　　不知道为什么，圣代的语气中带着一丝怒气，似乎对于小泽刚才的那句话有着深深的不满。

　　“你们就先不要吵了，现在不是争论这个的时候，还是先想想该怎么救回小银吧，我想火箭队的目标应该不止小银这么简单的吧？”由于不动辉的劝说，小泽才没有打算和圣代争吵下去。

　　“火箭队的目标的确不是小银，正确点说打从一开始火箭队的目标就是洛奇亚妈妈。不过现在又有一个难题来了……”

　　小泽刚说完，海面冲出了一道银色身影，正是洛奇亚妈妈，看来是要来接小银了，只是却没有见到小银的身影，四处呼唤着，但就是没有小银的回应。

　　“对不起，洛奇亚，小银……小银被……呜呜呜～”修一还没说完就哭了起来，而洛奇亚似乎也是意识到不对，眼神逐渐变得不友善起来，怒气值开始飙升。

　　皎洁的月光开始被浓密的乌云所包裹，洛奇亚盘旋在空中，云层中的雷电在跳动着，原本的好天气在一瞬间被逆转了，暴风雨的降临，海浪的翻滚，以及……洛奇亚的怒吼。

　　雨点伴随着狂风打在小泽的脸上，带来些许疼痛感，洛奇亚在空中不断发射蓝色冲击波，扫过整个海面，击打在小泽他们所在的岛屿，激起大量的碎石。

　　“小馨，带着小蓝她们到洞窟去避难，现在的洛奇亚是不听你们的，快点！”交涉的工作还是得交给小泽来，不然现在得洛奇亚谁的话也听不进去。

　　“可是……”见到洛奇亚如此愤怒，小馨也是有些担心洛奇亚会不会一怒之下攻击小泽。

　　“现在这里没有我们可以帮得上忙的地方，还是快点听他的到洞窟去避难吧。”不动辉赶紧带着众人往不远处的洞窟去避难，洛奇亚蓝色的冲击波瞬间将海面切开，攻击力还真不是盖的。

　　“波导之力，存于吾心！”当小泽念完之后，想要与洛奇亚沟通，但波导之力却被弹开了，使小泽后退了一步。似乎是看到了小泽，洛奇亚二话不说直接一道蓝色冲击波直奔而来。

　　腰间的一颗精灵球忽然打开，班吉拉的嘴边汇聚了淡淡金光，一道破坏死光将蓝色冲击波在半途引爆，发生的爆炸将洛奇亚的视线吸引了过来，而且攻击也是停止了，怒视着这边，而班吉拉也不甘示弱，回瞪过去，完全不惧怕对方是神兽。

　　趁着这个时候，小泽再次发动波导之力与洛奇亚沟通。

　　“身为波导勇者居然连我的孩子都保护不了！你还真是愧对勇者之名啊！”在连接的一瞬间，洛奇亚的责骂也随之而来，她是因为小泽是波导勇者，所以才放心的将小银的安全交给小泽保护，而没能保护小银这也是小泽的错误所在，所以面对洛奇亚的责骂，小泽也无话可说。

　　“非常抱歉！洛奇亚，这的确是我的疏忽，我一定会将你的孩子带回来，请相信我！”

　　雨水打湿了头发，从发梢滴落下来的水滴小泽没有在意，清澈的蓝色眼眸盯着洛奇亚，里面透露着深深的诚意以及愧疚，小银被抓的确是小泽疏忽所造成的，明明知道火箭队不会就此善罢甘休，但还是大意了。

　　许久，洛奇亚撤开暴风雨，天空中再次露出一轮明月，风力也逐渐减弱下来，这也证明了洛奇亚愿意再次相信小泽。

　　“希望你能兑现你的诺言！”洛奇亚说完这句话之后，一头扎入了海中，消失在了海底。

　　“可恶！！”一颗蓝色的波导弹按压在地面上，瞬间将地面轰出了一道口子。现在的小泽脑中有些混乱，不仅仅是因为脑中的剧情有些模糊，还因为坂木寒的出现使得剧情会出现一些变数。

　　虽然是答应了洛奇亚，但小泽还是无从下手，只知道他们的下一个目标就是洛奇亚妈妈了。原本的好心情被破坏得不成样子，小泽将原有的计划抛到了脑后。

　　原有的计划，时间是明天，但小泽现在完全没有去理会明天该去怎么实行这个计划，而是怎么救出小银。

　　……

　　第二天早上。

　　“既然火箭队的目标是洛奇亚妈妈，那么小银应该不会被带离这里，肯定还在这附近，再加上他们使用的交通工具不是船，而是潜水艇，初步判定他们有可能是在海底。”不动辉的分析并没有人反对。“只是，如果是深海的话，我们并没有潜水装备，这样下水的话会被水压给压扁的。”

　　“这个你们就不用担心了，铁甲贝，你到深海去看看有没有类似基地的东西在海底，如果有的话回来报告。”小泽从小蓝那里要来了铁甲贝的精灵球，如果是深海的话，铁甲贝的确没问题，经常到深海用水压锻炼贝壳硬度的铁甲贝完全可以无视这一点。

　　“只不过如果他们的基地真的在海底的话，那么我们该怎么去救出小银呢？”阿弘的这一问让众人陷入沉默，没有潜水装备是没办法一口气潜到那么深的海域。

　　“不！我认为火箭队他们会到岸上来，首先，他们的目的是引诱洛奇亚妈妈出来，这样的话在深海对他们很不利，其次，想要引诱洛奇亚妈妈就要有小银作为诱饵，在陆地上的话，火箭队的科技就可以发挥作用了。”就在小泽刚说完的时候，铁甲贝回来了。“怎么样，有没有查到？”

　　铁甲贝点了点头，表示火箭队的基地的确是在深海。

　　……

　　另一边。

　　“东波博士，一切都已经准备就绪了，不过在那之后我也有一些自己的私人行动，不会妨碍东波博士的计划的，不知道可不可以批准？”坂木寒将银色长发盘起来后戴上了一顶鸭舌帽。

　　“是南波啊……二小姐。”南波博士小声的嘀咕了一句之后咳嗽了几声。“当然没问题，二小姐的私人行动我可不会干涉。”

　　“那就好，多谢春波博士了。”坂木寒说完后，心情愉悦的走出了控制室。

　　“是南波啊……！”南波博士有些气恼的跺着脚。“你们两个，捕捉成年洛奇亚的计划要开始了，作战D计划，设定V，开始！”

　　“是！”接到命令的亚马多和小三郎开始通知基地里的所有的火箭队成员。

　　今天，注定是关系破裂的一天！


第133章 牵制与被牵制！

　　平静的海面忽然开始翻滚起来，海水潮涌，一个红色圆顶建筑逐渐从海面上升，破开海面，显露在众人面前，赫然就是火箭队的基地！

　　“我说什么来着，想要抓到洛奇亚妈妈，他们肯定会到岸上来。”众人面面相觑，而现在正是营救小银的最佳时机，在海中他们没有胜算，但现在可是在陆地上。

　　“等等！你们看那是什么？”随着阿弘往前一指，众人见到了从火箭队的海底基地中延伸出一条轨道，而轨道的末端正是关押着小银的笼子，将小银放到了陆地上。“估计他们是想要利用小银来引诱洛奇亚妈妈吧。”

　　“趁着洛奇亚妈妈还没有来之前，尽快救出小银！”小泽掏出一颗精灵球抛了出去，出来的正是喷火龙！“小蓝和修一留在这里！无论发生什么事都不要过来，千万记住！”

　　“可是……”小蓝明显不想就这样被小泽排除在外。

　　“听话！等事情结束你想要吃什么都满足你！”

　　小泽当然不希望小蓝涉险，如今有坂木寒在，会发生什么出乎小泽意料之外的都还不能确定。

　　“喷火龙，先去将那个笼子给破坏掉！”小泽吩咐完之后也是快速的跑向前去，众人急忙跟上。

　　喷火龙张开翅膀低空飞行，亮出墨绿色的爪子准备将关押着小银的笼子破坏掉，但火箭队怎么可能就这样眼睁睁看着重要诱饵被放走。

　　一连串尖锐的岩石带着破空声飞速袭向了喷火龙，眼见攻击快到眼前，喷火龙只好放弃龙爪的使用，改用钢之翼护在身前，岩石利刃击打在钢之翼上发出清脆的敲击声。

　　喷火龙被拦下了！来者却是喷火龙熟悉的身影，绿色高大的身影——班吉拉！旁边站着一位戴着鸭舌帽的女孩，其身后是三十个身穿黑衣的火箭队成员。

　　“蓝色火焰的喷火龙，那家伙倒是收服了一只稀有的神奇宝贝呢，班吉拉！再来一次岩石利刃！”坂木寒一声令下，身边的班吉拉怒吼一声之后再次将积攒在身周的尖锐岩石发射出去。

　　划破空气的尖锐岩石再一次带着‘嗖嗖～’的响声袭向喷火龙，不等小泽的命令到来，喷火龙自行做出了反应，一道螺旋状的蓝色火焰顿时喷射而出，淹没了袭来的岩石利刃，等火焰散去，只剩点点熔岩掉落在地上，岩石利刃被熔化了。

　　“好一道燃烧殆尽！温度竟然能将班吉拉的岩石利刃给熔解掉……”见到喷火龙的实力之后，坂木寒也不得不佩服这只喷火龙那火焰的温度。

　　前进不得的喷火龙只好降落在地上，与班吉拉对峙着，等待小泽的到来，好在小泽等人的速度还算快，已经来到了坂木寒的身前，喷火龙有些抱歉的看着小泽，像是在说没能完成任务一样。

　　“没关系的，这样的结果我早就料到了，如果就这样轻易的救出小银，那么火箭队也就不用混了，对吧坂木寒！”小泽轻摸着喷火龙的脖子示意他不要在意。

　　“你倒是挺了解我的啊，不过那又如何，你们似乎还是晚了一步呢。”说着坂木寒看向了不远处的天空，银色身影正逐渐朝这边接近，洛奇亚妈妈被小银的呼喊声给引来了。

　　“不快点的话，洛奇亚妈妈就要被抓住了！照现在看来，只能强行突破了！”不动辉掏出一颗精灵球，出来的是烈焰猴！

　　“看来也只能如此了，胡说树，安瓢虫！”圣代抛出两颗精灵球，而小馨则是派出了水箭龟与妙蛙花。阿弘则是雷恩与克鲁兹。

　　“百变怪，耿鬼，你们去阻止洛奇亚妈妈，争取时间拖住她！但要记住不能伤害到她！”小泽甩出两颗精灵球，而耿鬼一出来就抱怨了。

　　“喂喂，开什么玩笑！和那种家伙战斗还不能伤害到她，怎么可能办得到嘛！”

　　“我知道很难，但现在没时间了，拜托了！”耿鬼第一次见到如此认真的眼神，也是明白现在不是在抱怨的时候。

　　叹了口气的耿鬼马上带着百变怪朝洛奇亚妈妈那边飞去，百变怪立刻变为了洛奇亚妈妈的模样，在一瞬间吸引了洛奇亚妈妈的注意力，只可惜百变怪是无法复制神兽的那种威严，要不然现在要对付眼前的这些火箭队成员就好办多了。

　　“二小姐，这几个人就交给我们吧，正好试试银波博士的发明如何。”亚马多和小三郎出现在坂木寒的面前，而他们的神奇宝贝头上都带着一个装置。

　　“随便，那个蓝发的交给我就可以了，其余你们自己对付。”坂木寒那轻描淡写的语气仿佛在述说着自己已经胜利了一般，在扫过众人的时候，嘴角微微翘起，给了圣代一个挑衅的眼神。

　　“胡说树！重臂锤攻击班吉拉！”似乎是被坂木寒的那记挑衅的眼神给惹恼了还是怎么的，圣代率先发动攻击。

　　“我们是不会让你们打扰到二小姐的。柯波郎！使出旋风腿！”小三郎在按下一个遥控器之后下令道，而柯波郎的样子随着小三郎按下按钮之后，变得异常愤怒起来。

　　胡说树手臂发出白光，迈动脚步奔向班吉拉，重臂锤正准备举起而下，但柯波郎的旋风腿却在这个时候挡住了重臂锤，在僵持不到一会儿之后，柯波郎与胡说树相互弹开。

　　“圣代小姐，看来对方使用了什么卑鄙手段让神奇宝贝提升实力了，将攻击集中在柯波郎头上的那个装置上或许可以打破。”柯波郎的异常不动辉当然发现了，而这时候，坂木寒身后的一众火箭队成员开始纷纷派出了神奇宝贝，不动辉也没闲情逐一分析了。“烈焰猴！展现你的实力！烈焰冲撞！”

　　烈焰猴头上的火焰开始燃烧壮大，全身包裹着火焰撞向了对面的一大票神奇宝贝，有些神奇宝贝头上戴着装置，有些没有，没有的那些神奇宝贝顿时大部分都被烈焰猴一招秒杀掉。

　　而小馨与阿弘也开始加入战局，场面顿时有些混乱起来，各种属性的绝招乱舞。

　　“坂木寒，你不会是傻到想要和我单挑吧？”小泽蹙眉看着对面的坂木寒，想要从她的表情中找到答案，可惜的是坂木寒只是微微一笑而已。

　　“撒～谁知道呢？我的任务是在这里阻挡你们，只要等到洛奇亚自投罗网就可以了，完全没必要和你硬拼。”坂木寒说得倒是没有错，万一她自己战败了那就得不偿失了。现在的她正是在拖时间，而耿鬼也正是在拖时间，就看哪一方先支持不住了。

　　小泽现在最主要的目标并不是击败坂木寒，而是救出小银，但偏偏坂木寒在这里阻挡着又不能前进。

　　“估计你的耿鬼也拖不住洛奇亚多久吧，你能坚持到什么时候？”

　　应坂木寒的话，耿鬼在她刚说完的时候，身体如同炮弹般急速下降，‘轰——’的一声镶嵌在石壁上，大量碎石飞溅，里面传来了耿鬼咳嗽的声音。

　　“可恶！喷火龙！喷射火焰阻止洛奇亚！”既然连耿鬼都失手了，那百变怪也好不到哪里去，蓝色的火柱顿时飞向洛奇亚，但被避开了，似乎感受到了威胁，洛奇亚还以颜色的往小泽这边喷射出一道蓝色冲击波。

　　耿鬼瞬间冲出碎石堆，双手一凝无数黑紫色圆环倾泻而出，恶之波动轰击在蓝色冲击波上，两者发生了强烈爆炸。

　　“呸！真是的，偏偏不能伤害到她，打得真是憋屈！”耿鬼将嘴里的灰尘吐了出来，抱怨了一下。如果小泽真的打算伤害洛奇亚妈妈的话，那么无疑是在帮助火箭队削弱洛奇亚妈妈的体力，以助于更好捕捉洛奇亚妈妈。

　　失去了耿鬼与百变怪的牵制，洛奇亚妈妈更是毫无阻拦的前往小银所在的地方。

　　“看来是我们这边赢了呢，虽然损失有些惨重，不过洛奇亚我们收下了！”坂木寒一副胜劵在握的样子。

　　“那可不一定呢，击败你我就可以去阻止洛奇亚了，只要稍微一点时间就可以了。喷火龙，去阻止洛奇亚前往小银那里！”

　　喷火龙扇动翅膀快速离开，而坂木寒似乎也没有要拦截的意思，嘴角勾起一个弧度，任由喷火龙飞向洛奇亚妈妈那里。

　　“那么接下来就是……什么！！”小泽刚想让耿鬼MEGA进化，但却发现了一件令他震惊的事情，五只大食花与五只大嘴雀出现在离小泽的不远处，但这并不能让小泽震惊，而是他看到了坂木寒与其他火箭队成员都戴上了口罩。

　　这意味着什么，小泽当然明白……


第134章 决裂（上）

　　无疑就是借助风的力量，然后让大食花们使出一些粉末绝招，以此来阻止小泽等人的行动。

　　“各位！快点离开那里！”

　　就在小泽刚喊完，坂木寒一声令下，从大食花的口中飘散出大量的淡蓝色粉末，再借助大嘴雀的风力，顿时一股大风夹杂着睡眠粉吹袭向众人这边。

　　此时的喷火龙正在阻止洛奇亚妈妈，无法抽身来到小泽面前使出热风，虽然小泽极力的捂住口鼻，但还是摄入微量的睡眠粉，脑袋显得有些恍惚。

　　耿鬼更是直接开启保护挡下了睡眠粉的吹袭，一时半会儿是不能解开保护了。反观不动辉等人的情况，也不是很乐观，由于小泽提醒得晚，以至于众人都没有做好准备，相继倒了下去。

　　眼皮越来越重，脑中的睡意也越来越明显，在眼皮快要闭上的时候，小泽看到了朝这边过来的坂木寒，嘴里似乎还念念有词，不过小泽听不清她在说些什么。

　　努力的想要使自己更清醒点，小泽在自己的大腿上来了个一百八十度大扭转，顿时疼痛使得睡意消失了一大半，但残留在鼻中的睡眠粉还是在时刻提醒着自己随时都有可能再次睡过去。

　　“还真是倔强呢，乖乖倒下不是更好，还要让自己的大腿受伤。”坂木寒在看向小泽的时候，目光中有戏虐，有期待。

　　“少废话……这点睡眠粉就想阻挡我？”小泽知道自己大腿肯定出现了淤青，不过还是保存着理智将手伸向了腰间，准备取下有着失眠特性的黑暗鸦。

　　小泽是真的没有料到坂木寒居然会使用这招，没有阻挡喷火龙的原因也是因为如此，如果此时喷火龙在这里的话，小泽估计也就不会这么狼狈了。

　　疼痛消去之后，小泽的睡意再次袭来，还没来得及放出黑暗鸦，身体就已经开始向前倾斜，整个人扑通的倒在沙滩上。

　　耿鬼的保护也是坚持到了极限，撤开保护隐身在空中，马上远离了那块飘着睡眠粉的区域，不甘心的看着倒在地上的众人。

　　“你们几个，将他们的神奇宝贝都收回精灵球里，然后带上他们马上撤退！”

　　“是！”

　　坂木寒瞥了一眼还在和洛奇亚妈妈纠缠，并且处于下风的喷火龙，以及挣扎着要起来的百变怪。

　　洛奇亚妈妈似乎是厌烦了这些纠缠着她的神奇宝贝们，一道蓝色冲击波轰击在喷火龙身上，将其轰入岩壁中，没有人再来阻止的洛奇亚妈妈来到了小银所呆的笼子里。

　　而不听劝告的洛奇亚只有一个结果，被困住小银的笼子照射出来的红色能量罩给困在其中，无论怎么挣扎都逃脱不了，只能发出无用的怒吼来宣泄自己的情绪。

　　整个海底基地再次沉入海底……

　　喷火龙摇摇头从石堆中站起身来，刚才被那一击击中可不是开玩笑的，现在的喷火龙感觉都快要累垮了一样，却发现小泽等人不在原地。

　　耿鬼浮现在喷火龙面前，百变怪也是靠了过来，并没有明白到底发生了什么事。

　　“这下子真的遇到大麻烦了……”耿鬼的脸色并不太好，作为小泽的主力，却丢下小泽独自逃跑，这让耿鬼有点后悔自己的行为。“先回去向小姐报告一下。”

　　……

　　‘不认识的天花板……哦，对了，我被坂木寒给催眠了，可恶……没想到还是没能救出洛奇亚……还连累大家一起陷入了困境。’

　　小泽睁开眼睛，入眼的是明亮的天花板，转向四周观察了一下，都是一些机器设备，想要运用全身的力量，但是却发现怎么也使不上力气，全身有种麻麻的感觉。

　　麻痹粉……这个词出现在小泽的脑中，想不到坂木寒居然会在使用完睡眠粉之后再用麻痹粉。

　　有些迷糊的环顾四周，并没有发现火箭队成员的踪迹，反倒是看到了圣代与其他人都被关在同一个铁笼里。

　　诶？不对！为什么自己会看到圣代她们被关在同一个铁笼里？

　　自己被孤立起来了！！

　　小泽想要撑起身体看个究竟，但无奈身体依旧动弹不得，这是第二次中麻痹粉了，圣代她们依旧处于昏睡状态，而小泽也无力叫醒她们，精灵球也被缴了。

　　见到精灵球放在不远处的一个盒子中，小泽不免有些苦笑，自己是被关在另外的一个笼子，也就是被孤立起来。

　　“哦！你醒了啊，我还以为你会一直睡下去呢，感觉怎么样？”

　　自动门打开了，进来的是披散着银色长发的坂木寒，虽然嘴上说着关心的话语，但脸上完全看不出任何的关心。

　　“你这个始作俑者还好意思关心我？”

　　小泽将头瞥向了另一边，身体的大部分包括手臂及大腿都被麻痹，只有头部还能转，见到小泽还能和自己说话，坂木寒像是料到了一般，站在关押着小泽的笼子面前。

　　“那当然了！如果你成为我们火箭队的一员，那么我也就没有权力这样对你了，当然前提是你加入了我们火箭队。”

　　“无论你说什么我都不会加入的，别白费口舌了。”

　　不知道坂木寒为什么总是这样千方百计的想要让小泽加入火箭队，但小泽此时却是在酝酿着如何突破这个笼子拿到精灵球，只要有太阳精灵的治愈铃铛，那么麻痹什么的也就不管用了。

　　但就在小泽思考的时候，坂木寒的一句话让小泽脑中的想法全都灰飞烟灭。

　　“那如果是以她的安全来威胁你的话，你会不会加入？”

　　坂木寒指向了正在熟睡中的圣代，原本波澜不惊的小泽脸上的表情出现了一丝动容，这细微的动容却是让坂木寒捕捉到了，露出一抹笑意。

　　“记得刚开始的出来执行任务的时候，遇上你我都觉得我是倒了八辈子霉，不过我不同于我的姐姐，她只想过着她自己的生活，但我更想为了我父亲出力。你的实力说实话并不出众，但在于潜力，你有着无限的潜力，如果有你的加入，火箭队的战力将会提升一截。”

　　小泽虽然不知道坂木寒为什么会和他说这些，但现在小泽并不想惹恼到她，她刚才说的那句威胁的话，小泽不敢去验证。

　　“看得出来你很喜欢那个名叫圣代的，而她似乎也很喜欢你的样子。虽然我很不想用这种卑劣的手段，但你的倔强令我出乎意料，实在没办法。如果你加入火箭队的话，我可以保证安全的将他们全都放回去，但你也要保证效忠于火箭队。”

　　坂木寒千方百计的劝说终于变为了威胁，也算是知道了她为什么执着于自己加入火箭队了，坂木柔对于火箭队没兴趣，那么坂木应该会将首领之位传给坂木寒，为了将来的火箭队，坂木寒需要打好基础，而在她认识的人中，小泽就是她需要的人才。

　　“我凭为什么要相信你？我可不会拿着圣代的安全开玩笑！”

　　“就凭我是火箭队的二小姐！只要我说一声，没人敢动他们！相对的……”

　　好霸气的一句话，同时里面也蕴含着威胁的语气，这让成为阶下囚的小泽有些不能拒绝。

　　握紧有些发麻的拳头，此时全身的麻痹依旧，但手臂似乎能抬起来一些了，咬紧牙关的小泽平静的看着坂木寒。

　　“我……答应你加入火箭队。”

　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时候，圣代撑起身体醒了过来，而醒来听到的第一句话就是最熟悉的声音说出最不敢相信的一句话，有些呆愣的看着说出这句话小泽。

　　还真是绝妙的时机点啊！

　　也许是注意到了圣代醒过来的缘故，坂木寒嘴角勾起一个弧度，伸手抓向小泽的衣领，将其拉过来靠近，粉嫩的嘴唇顿时贴上了小泽的嘴唇，仅仅只是轻轻一碰之后就分来了。

　　但这在圣代看来可就不止那样了……

　　似乎没有料到坂木寒居然会做出如此惊人的举动，饶是小泽也是有点惊呆与气愤，自己的初吻就这样没了啊！！其实早就没了……

　　“加入火箭队……？什么意思？”圣代并没有中麻痹粉，脸色有些阴沉的看着说出这句话的小泽。

　　“就如同你所听到的，字面上的意思咯，从现在开始他就是我们火箭队的成员了。”坂木寒丝毫不在意圣代的目光，准备转身离开。

　　“既然我是火箭队成员，那么是不是应该将我放了？”眼见坂木寒并没有要释放自己的意思，小泽顿时有些急了，只要身体的麻痹解除，那么这个笼子也就挡不住自己了。

　　“别急嘛，一切等到我们的计划完成了，自然会放了你和他们，好歹你也答应了我会加入火箭队。”坂木寒做事还真是谨慎，比起一年前那个只会大发雷霆的小丫头要成熟得多了。

　　坂木寒转身离开了这间房间，只剩下诡异的寂静。而这时候，小馨与阿弘也相继醒了过来，看到的却是自己被关在笼子里。

　　可是这世界上不确定的因素有很多。

　　“电击魔兽！瓦割劈开这个笼子！”


第135章 决裂（下）

　　随着一道充满活力的声音响起，一只体形高大的电击魔兽出现在关押着圣代她们的笼子里，双手绽放出白光，狠劈在笼子上，顿时将笼子打得变形，反复几次之后，笼子彻底报废了……

　　而放出电击魔兽的正是不动辉同学。

　　“精灵球不是都被缴了吗？”小泽无力的靠在笼子边上，有些无奈的看着不动辉，没想到他还留了一手。

　　“罗丝雷朵，芳香治疗！”不动辉取回放在不远处的精灵球，抛出了罗丝雷朵的精灵球，一股清新的花香弥漫在整间房间，小泽可以感觉到身体的麻痹开始逐步消退。“电击魔兽的精灵球我并没有放在腰间，而是放在上衣的内部口袋中，没有被缴还真是万幸啊……”

　　“这次还真是帮大忙了。”等到麻痹全都退去之后，一发波导弹轰击在笼子上，将锁给破坏掉走出了笼子，取回了所有的精灵球。“不动辉同学，麻烦你和小馨阿弘去营救小银，现在不能再失手了。”

　　“我知道了，这次我可不会这么大意了！”说完和小馨以及阿弘前往关押着小银的房间。

　　“圣代，你就和我……圣代？”小泽刚想说让她和自己去营救洛奇亚妈妈，但圣代的情况似乎有些不对劲。

　　“加入火箭队？你还真是可以啊，冰羽泽！”突如其来的嘲讽令小泽有些没有反应过来，小泽这时才记起刚才她确实听到了自己要加入火箭队的话，看来是没有听到前面那些话，只听到最后的那句答应。

　　“我怎么可能加入火箭队，刚才的那些话你也会相信？”现在时间紧急，小泽显得有些浮躁，话语中透露着一股不耐烦的气息。

　　“那为什么我刚才问你的时候你没有反驳，默认了吗？而且你刚才也说了自己是火箭队成员了吧，呵……是我听错了吗？”圣代自嘲了一下，看来是打算要在这个问题上纠结了。

　　“你这个笨女人！再笨也要给我有个限度！现在最重要的是救出洛奇亚母子，而你在这个问题上纠结半天有意义吗？！！”不再是平时那种风轻云淡的语气，现在的小泽差不多处于发怒的边缘。

　　“当然有！加入火箭队对你来说很高兴吧，呵……有荣华富贵可以享受，随心所欲，甚至是有美女投怀送抱……”小泽不知道的是，圣代生气的并不是小泽加入了火箭队，而是另外一件事，想要假借前者来掩盖后者。

　　“够了！你以为我是为了谁才会答应她的！！！”怒吼声响彻整间房间，就连小泽也都被自己的行为吓到了，圣代身形一滞，冷静下来的小泽平静的看着圣代。“不奢求你能完全相信我，但我绝不会欺骗你，如果你再这样下去，自己一个人去旅行吧……”

　　小泽转身离开了这间房间，房间再次陷入寂静，只是这寂静中却是夹杂着几道抽泣声。

　　“笨蛋……”

　　……

　　基地的走廊中，许多火箭队成员围堵在这里，而围堵的对象自然是不动辉他们。

　　“小的们！不要让他们过去！”小三郎与亚马多一声令下，众多火箭队成员顿时扑了上来，而亚马多和小三郎也是放出了自己的神奇宝贝来进行阻拦。

　　“电击魔兽！十万伏特！”

　　不动辉也不客气，电击魔兽身上电光大作，一道粗壮的十万伏特将前面的那些火箭队成员全都洗礼了一遍，隐约可以看见骨头闪现，吐着舌头冒着黑烟倒了下去。

　　“可恶！戴鲁比！喷射火焰！”亚马多将手中的遥控器调到最大，戴鲁比脸上的表情越加愤怒起来，喷射火焰比之前的都要来得强。

　　“水箭龟！水炮！”小馨抛出精灵球，水箭龟厚重的身躯挡在众人身前，两只炮管对准迎面而来的喷射火焰，高压水柱喷射而出，与火焰交汇之后产生大量水蒸气，弥漫在这个通道中。

　　“柯波郎，对水箭龟使出三连踢！”小三郎趁此发动偷袭。

　　“别想得逞，雷恩，看你的了，破坏掉柯波郎头上的那个装置！十万伏特！”雷恩从阿弘的肩膀上跳下来，电光跳动，一道十万伏特不仅击中了旋转中的柯波郎，还顺势破坏掉了那个装置。“小馨！”

　　“明白！”小馨点点头，表示知道。“水箭龟，火箭头槌破坏戴鲁比头上的那个装置！”

　　水箭龟的头部发出耀眼的白光，蓄力之后不等戴鲁比反应，以极快的速度撞击在戴鲁比的头上，将戴鲁比撞得头昏眼花，而且装置也在强大的力道之下化为碎片。

　　“快点走吧！快点找出关押小银的房间。”不动辉与小馨还有阿弘互相点了点头，跨过众多火箭队成员的身体，开始寻找小银的下落。

　　……

　　“可恶！”现在小泽的脑子有些乱，既要找出洛奇亚妈妈的房间，又后悔刚才对圣代说出那些话。

　　踩过众多倒在地上的火箭队成员们的蛋蛋，小泽知道不动辉他们已经来过这里了，快速奔跑在通道中。

　　胡乱奔跑的小泽这时候才想起波导，刚才因为那些事情都忘了，在得知洛奇亚妈妈所在的房间之后，小泽马上快速前往，而且那里还有着一个麻烦。

　　而那个麻烦正是坂木寒。

　　“做人可得诚实守信啊，冰羽泽！你不是已经答应过我成为火箭队成员吗？你这是什么意思？”坂木寒有些不悦的看着闯入关押着洛奇亚妈妈房间的小泽。

　　“没错，我确实说过，但前提是你放了圣代她们，然而你并没有放她们出来，她们是自己出来的，所以这个约定作废了，而且我也没有和你签订什么协议，SO～”

　　“你是在和我玩文字游戏吗？”坂木寒不悦的表情再次回归平静，看不出任何情绪。“反正机会多得是，但这次的任务我可不会这么轻易让你给破坏，班吉拉！”

　　白光闪现，坂木寒的班吉拉出现在眼前，而身后就是被困在红色保护罩的洛奇亚，此时正不断怒吼着，看来是有些失去理智了。

　　“班吉拉！你也上！给我认真的点！”

　　这是小泽的班吉拉与坂木寒的班吉拉第二次对峙，这次倒是没给小泽失望，因为班吉拉从小泽的语气中可以听得出这次不是在开玩笑。

　　“岩石利刃！”坂木寒一声令下，班吉拉身周出现两圈交叉旋转的尖锐岩石，带着破空声对着小泽的班吉拉发射过来。

　　“我可没时间跟你在这里耗！班吉拉，开启逆鳞！”小泽打算以最短的时间解决掉坂木寒，谁知道她会不会再次使用一些意想不到的手段。转手再次抛出另一颗精灵球。“肯泰罗！对着那个机器使用亿万冲击波！”

　　“吼——！！”“哞——！！”

　　两声怒吼同时响起，班吉拉身上的气息逐渐变得暴躁无比，隐约有红色的光芒一闪而过，赤红的双眸盯着坂木寒的班吉拉，顿时将其吓退了一步，咆哮着发出攻击，冷气包裹的拳头击打在坂木寒的班吉拉的肚子上。

　　迅速冻结了一部分的铠甲，并且不断蔓延开来，而且强大的力道使得坂木寒的班吉拉倒退几步，不等其反应过来，班吉拉再次咆哮冲向了坂木寒的班吉拉，身前一道紫金色螺旋能量罩快速形成。

　　“不好！班吉拉，快点使出保护！”坂木寒一惊，她刚才已经见识过急冻拳的威力了，这亿万冲击波的威力更是凌驾于急冻拳之上。

　　班吉拉的亿万冲击波在快要击中对方的时候，一道淡绿色的保护罩将绝招格挡在外，小小的保护不断承受着亿万冲击波的碾压，不断泛起丝丝涟漪，隐约有电光游走于双方的绝招之间。

　　“就是现在！肯泰罗！破坏掉那个机器！”

　　“什么！”

　　坂木寒虽然知道小泽有派出肯泰罗，但就在她要派出别的神奇宝贝进行阻止的时候，小泽让班吉拉发动了进攻，使注意力完全被吸引过去了。

　　肯泰罗带着怒吼声，开启亿万冲击波，用那尖锐的牛角撞击在那个红色保护罩上，强劲的力道使得整个机器都凹陷进去，电光不断跳动着，而后冒出了一阵黑烟，红色保护罩消失了。

　　失去了红色保护罩的围困，洛奇亚妈妈愤怒的盯着在场的两人，现在有些失去了理智，再加上不愿意相信人类，怒气值一下子飙升。

　　“冷静点！洛奇亚！”小泽知道现在无论说什么洛奇亚都听不进去，不过还是抱着一丝侥幸的心里试试看。

　　然而这并没有什么卵用，反而让洛奇亚将目标转移到了小泽身上。

　　“嘁！班吉拉！”小泽呼唤了一声，班吉拉在逆鳞状态下勉强保持着理智，在听到小泽的呼唤之后立刻与坂木寒的班吉拉分开，来到小泽身前。

　　见计划失败之后，坂木寒掏出精灵球收回了班吉拉，离开了这间房间。“你就自求多福吧！”

　　一道蓝色的冲击波从洛奇亚嘴中喷射而出，目标自然是小泽，与之碰撞的是一道漆黑、由无数黑色圆环组成的波动攻击，两者在半空中激烈冲突，发生爆炸。

　　产生的气浪吹得小泽皮肤有种被刮伤的痛感，用手横档在身前，衣服被吹得嘶嘶作响，眼睛根本睁不开。

　　烟雾散去之后，对峙的气氛在两者之间蔓延开来……


第136章 事件结束！

　　“这下麻烦了，洛奇亚根本听不进去……不知道不动辉同学他们进行得怎么样了？”望着正在与班吉拉对峙的洛奇亚，小泽的额头上不自觉的出现了一些细汗，现在只能等不动辉他们将小银带过来，然后让洛奇亚恢复理智了。

　　而此时的不动辉他们那边……

　　“从小银发出的声音来看，应该是在前面的房间。”不动辉等人来到不远处的房间，小银的确是在这里面，还有南波也在这里。“看来我们运气不错啊，一个没有战斗能力的博士。”

　　“说我没有战斗能力，这可不一定，上吧！电击兽！”南波并没有因为不动辉等人的到来而慌张，反而游刃有余，似乎有什么必胜的秘密武器一般。

　　白光一闪，出现在众人面前的是一只头上戴着装置的电击兽，和刚才戴鲁比他们戴的是同样的装置。

　　“愤怒是激发神奇宝贝潜能最好的方法，就让我发明的南波南波五号的电击兽来当你们的对手吧！”

　　“看来很有趣啊，既然这样的话，我就陪你玩玩！”不动辉取出一颗精灵球，嘴角微笑着。“电击魔兽！陪他好好玩玩！”

　　一只比电击兽还要高大的电击魔兽出现在南波面前，光是气势就压过了电击兽。

　　“居然是电击魔兽！不过我的南波南波五号的电击兽是不会输给进化型的，电击兽！使用瓦割！”

　　电击魔兽的特性是电力引擎，电系的招数对其并没有用，南波当然也知道这一点。电击兽面露凶光，举起泛着白光的手刀冲向了电击魔兽。

　　“我们也是用瓦割！”

　　电击魔兽同样使出瓦割与电击兽的瓦割碰撞在一起，起初电击兽的瓦割隐隐有压制住电击魔兽的迹象，但随着时间推移，电击魔兽则是慢慢的压制回去，进化后的优势一下子体现出来了。

　　“怎么可能！我的电击兽有南波南波五号的加持，怎么会在力量上输给进化后的电击魔兽呢！”南波对于这现象表示很吃惊，不过这就是进化后体现出来的差距，即便有着机器的加持，但等级上还是差太多了。

　　“神奇宝贝的力量并不是靠愤怒来提升的，愤怒的确会发挥出神奇宝贝强大的力量，但在获得力量的同时会失去理智。”

　　电击兽的瓦割被压制之后，并没有明白力量上的差距，而是一味的进攻，造成的结果自然是被电击魔兽狠狠地揍了一顿。

　　“所以还是乖乖的将小银交出来吧。”

　　“我是不会把洛奇亚宝宝交给你们的！电击兽！使出愤怒的瓦割！”南波还不死心的继续下令，而不动辉明显是不打算玩下去了，刚才他也感觉到了整座海底基地在摇晃，有可能是小泽那里出了什么问题，必须速战速决。

　　“电击魔兽！解决他！亿万冲击波！”

　　“瑞特～！”电击魔兽怒吼一声，身前凝聚出一道螺旋能量罩，撞击在企图用瓦割来阻挡的电击兽身上，冲击的力道使得电击兽整个身体如同炮弹般飞射出去，砸在钢制的墙壁上，双眼打转失去了战斗能力。

　　“好了，你是要先交出小银然后被电击魔兽电一顿呢？还是要让电击魔兽电一顿再交出小银呢？”不动辉不断的靠近南波，而南波脸上浮现出紧张的表情，并不断后退着。

　　“有没有第三个选项？”

　　“看来你选择第三个选项呢，第三个选项就是你在交出小银的同时被电击魔兽电一顿吧。”

　　最终南波选择了第一个选项，其实他根本没选，是小馨替他选的，按照小泽的话来说，坏人是没有人权的。

　　在救出小银之后，不动辉等人想要马上赶往小泽那里，但此时整个基地出现了巨大的震动，爆炸声不断响起。“紧急事件！紧急事件！内部隔离部破损，海底基地要紧急浮上来了！全体人员赶快撤退！赶快撤退！”

　　……

　　“轰——！！”又是一道恶之波动与蓝色冲击波相撞在一起后发生的爆炸，周围的墙壁就如同纸片一样被轻易贯穿了，火箭队绝对是偷工减料了！

　　“班吉拉！且战且退！”小泽用手横挡在身前，防止被爆炸的气浪伤到眼睛。“狃拉！梦妖！去通知小馨他们快点撤离！”

　　小泽趁此抛出两颗精灵球，而狃拉和梦妖则是快速的远离这边，这种等级的战斗不是他们能够参与的。

　　此时的班吉拉在挡下数十道蓝色冲击波之后也是消耗得差不多了，再加上逆鳞带来的负面效果，估计撑不了多长时间了。

　　又一道蓝色冲击波袭来，班吉拉再次使出恶之波动来迎击，但威力却是大不如从前，逐渐被压制下来，但就在这个时候，一道岩石利刃从中参合进来，引爆了蓝色冲击波。

　　小泽回头一看，是圣代和她的烈咬陆鲨，圣代似乎想要说什么，但有说不出来，欲言又止。现在的小泽可没时间和她说话，洛奇亚又一轮攻击早已到来。

　　“班吉拉！破坏死光挡下来！”

　　金色光柱与蓝色冲击波激烈冲突后相互引爆，无奈班吉拉陷入了副作用当中，情况有些不乐观。

　　“小泽！圣代！”身后忽然传来了小馨的声音，回头一看，却是不动辉等人带着小银来到了这里，而狃拉则是有些不敢对上小泽的目光，他接到的任务是让小馨等人撤离，现如今却是带着他们来了这里。“洛奇亚，冷静点！我们已经将小银带过来了！”

　　失去理智的洛奇亚根本听不进别人的声音，但唯独对小银的声音有了反应，愤怒逐渐消退，目光温柔的看着小银，再加上班吉拉等神奇宝贝的劝说，洛奇亚终于冷静了下来。

　　“这次的事情真的很抱歉，是我的疏忽大意才造成这个结果，请平息你的愤怒吧！”趁此机会，小泽用波导连接了与洛奇亚的沟通。

　　洛奇亚在听到小泽的道歉之后，也不去计较，只要她的孩子能回来就行了。

　　“轰——！”爆炸声不断响起，由于刚才班吉拉与洛奇亚的战斗导致整个海底基地出现了巨大故障，看来离自爆也不远了。

　　“各位！赶快离开这里！”

　　当小泽跑到外面的时候，正好发现了在基地上空盘旋的喷火龙与耿鬼，还有百变怪。载着众人飞离了海底基地。

　　果然过了不久，整个海底基地彻底爆炸，浮在海面上的全是机械碎片，还有众多火箭队成员。

　　……

　　夕阳西下，洛奇亚母子也算是要告别众人了，经过这件事之后，洛奇亚对于人类的看法有了些了解，要和小银分别，修一虽然恋恋不舍，但也没有多做挽留，他知道洛奇亚母子有可能不会再来这里了。

　　“那么圣代小姐，还有诸位，我还想在漩涡列岛继续我的饲育家之旅，看来我们也要分别了呢。”不动辉接下来的目标是打算到黄岩岛，这几天相处下来，感觉不动辉童鞋为人挺热情的，但目标终究还是不同，所以小泽也只是祝愿不动辉童鞋能一路顺风。

　　阿弘也是表示要继续在漩涡列岛旅行，并且和小泽约定，在下一次见面的时候，要来一场使出全力的战斗，小泽虽然答应了，但什么时候能再见谁也说不清楚。

　　“圣代小姐，我有些话想要和你单独谈谈，不知道可不可以？”

　　对于不动辉突然提出来的要求，圣代明显一愣，后有些木纳的点了点头。众人见此也不再呆在这个地方，没有旁人之后，不动辉有些无奈的叹了口气。

　　“圣代小姐，从刚才开始你整个人的精神状态就不太好，而且从事情结束之后就没有见你和小泽说过一句话。虽然我不知道你们之间发生了什么，但至少请听我接下来要说的话。”

　　圣代在听到这里的时候，慢慢的抬起头来。

　　“你的心情我多少了解了一点，也许在我们被抓的时候，你并没有听到小泽与那个银发少女的对话，但我却是完全听到了，他能为你做到这个份上说明他喜欢着你，而你似乎误会了什么，还是什么？”

　　不动辉当时虽然醒过来了，但并没有出声，而是继续躺着，恰好在这个时候听到了坂木寒与小泽两人的谈话。不动辉将两人谈话的内容告诉了圣代。

　　误会之后的真相往往令人不愿意去接受，圣代当时真的以为小泽选择加入了火箭队，而且和坂木寒那么亲密的动作来看绝对是主动的。殊不知却是误会一场，但圣代的性格却是不允许她放下架子去和小泽道歉。

　　而另一边……

　　“被这件事一搅，都忘了自己想要做的事，而且还说了那么过分的话，头好痛啊！！”小泽蹲在角落里看着手中盒子里的物品，有些出神。

　　“那么各位！再见了！我们接下来要回浅葱市，就在这里告别吧！”小泽等人告别了不动辉与阿弘还有修一，踏上了前往浅葱市的旅程。


第137章 天降萝莉！

　　某座荒地中，一辆由货车改装而成的昏暗屋子里，一位戴着面具的中年男子掐住一位老人的下巴，将其按在墙壁上，一只狃拉无聊坐在一个箱子上的舔着自己的爪子，而在那个带着面具男子的身后则是站着两位身穿黑衣的男子。

　　“老家伙，告诉我你在40年前让雪拉比逃走的那个森林的位置！”

　　即便被掐住下巴，但老人眼中闪过一丝不屑，对于眼前这个带着面具的男人说出的话嗤之以鼻。“雪拉比是我的猎物！我不会告诉别人的！”

　　“哼！真是顽固啊！”带着面具的男子面露邪笑，拎着这老人的衣领走出了屋子，将其扔在地上。

　　在这片空地上，摆放着许多的笼子，里面关押着许多神奇宝贝，不难看出来刚才的那位老人是一位神奇宝贝猎人，专门以捕捉神奇宝贝贩卖给别人为生。

　　尼多王，长毛猪，隆隆岩，甚至是成都准神班吉拉都被关在其中，面露胆怯之色，完全没有半点身为准神的气概，长时间的关押使得班吉拉的气势被消磨殆尽。

　　戴面具的男子扫视过后，指了一下关着班吉拉的笼子，身旁的狃拉会意，利用锋利的爪子将笼子切割开来，班吉拉露出胆怯之色走出了笼子。

　　戴面具的男子取下衣服上挂着的一颗黑色精灵球，而老人在看到那颗精灵球的时候，面露恐惧，口齿不清的说着：“那、那是！”

　　“黑暗精灵球！能让收服的神奇宝贝将力量提升到最高限度，并且变得邪恶，收服的几率和大师球一样，老家伙，那就看着吧！”带面具的男子依旧是邪笑着。“上吧！黑暗精灵球！”

　　黑暗精灵球击中班吉拉之后，将其收了进去，完全没有挣扎，只是黑暗精灵球身上有几道紫黑色的电弧在跳动着。

　　“你、你是火箭队的比夏斯！”老人用颤抖的手指着眼前的面具男子，而被称为比夏斯的面具男子则是阴笑了一下，反手抛出了手中的黑暗精灵球。

　　“出来吧！邪恶班吉拉！”

　　“吼——！！”从黑暗精灵球出来的班吉拉怒吼一声，眼神不再是那种胆怯之色，而是浑身上下充斥着暴戾气息。

　　“尽情破坏吧！”

　　一句话就像是解开了班吉拉的狂暴一样，破坏死光快速凝聚之后，从那些关押着神奇宝贝们的笼子面前扫过，将其尽数破坏，火光冲天，到处都是爆炸产生的黑烟。

　　“啊，怎么会，我的班吉拉……”老人不敢置信的看着狂性大发的班吉拉，一发破坏死光击中了比夏斯身后的货车房屋，瞬间将其炸成碎片。老人扯住比夏斯的大腿，一脸哀求的样子。“快请住手！我告诉你！我告诉你那个森林在哪里！”

　　“哈哈哈！”比夏斯仰天大笑着，身后的火光冲天，与班吉拉的怒吼声夹杂在一起。“只要得到了他，我就可以称霸世界了！不再受坂木的管辖！火箭队也要臣服在我的脚下了！哈哈哈！我们走！”

　　……

　　在漩涡列岛与不动辉同学和阿弘一别之后，四人来到了冲岛，准备坐船前往浅葱市，但这里的船并没直接通往浅葱市，而是停靠在属于浅葱市管辖的一个小城镇，再由这个城镇搭船前往浅葱市，但似乎时间点有些不对，船开走了……

　　“还真是谢谢你啊，怀特先生，愿意让我们搭你的船。”

　　众人坐在一艘快艇上吹着迎面而来的凉风，四周都是茂密的热带雨林，风景可谓是数不胜数啊。

　　这艘快艇的主人名叫怀特，是住在浅葱森林的村子里，在了解到小泽等人想要前往浅葱市之后，主动帮助他们。虽然无法直接到达浅葱市，但小泽等人表示并没有关系，只要穿过浅葱森林也是可以达到浅葱市。

　　“抱歉啊，还要让你们夺走一段路程。”

　　“没关系的，旅行就是要这样才有意思，况且我们也想到怀特先生所说的村子去看看。”小泽丝毫不在意路程的长短，只要能到浅葱市就行。

　　“在这条河的上游，也就是我们村子所在的地方的森林，有着许多生活在那里的神奇宝贝，还有关于传说中神奇宝贝的传闻呢。”怀特见小泽等人不在意，说起了自己村子的故事。

　　“嗯？那个神奇宝贝是……”见众人在与怀特先生交谈，怕生的小蓝并没有加入进去，而是看着沿途的风景，忽然看到了一道模糊的蓝色身影，似乎有些熟悉。“哥哥，哥哥，你快看，那是什么神奇宝贝？”

　　与怀特先生交谈甚欢的小泽在听到小蓝的呼唤之后，随着小蓝所指的地方看过去，众人也同样朝那边看过去。

　　只见一道优雅端庄的身姿正浮现在森林的不远处，在阳光的照射下更是衬托出了其优雅的气质，白色的丝带与紫色的鬃毛随风而动，在看到众人之后马上跳开了那个地方，消失在了森林中。

　　“水君……”小泽喃喃道，而除了怀特先生不知道以外，其余的两位女生都有些震惊，水君一般是不会出现在人类面前的。

　　“刚刚那个的确是水君没错吧？没想到能两次见到水君。”小馨有些激动的问着小泽，对于传说中的神奇宝贝每个人都很好奇，小馨当然也不例外。

　　此时的他们并不知道天空浮现出一道蓝色的涟漪，转瞬即逝。

　　“啊啊啊啊——！！”

　　“小泽，你有听到什么声音吗？总觉得好像有谁在惨叫一样。”小馨竖起耳朵想要听得更清楚，但无奈还是有些听不清。

　　“听你这么一说……会不会是上面那个啊？”随着小泽抬头一指，众人望了过去，只见一道娇小的身影正在逐渐下坠，如果不及时接住的话，就算是落入水中也无法避免受伤的情况。“喷火龙！去接住她！”

　　白光闪现，喷火龙扇动巨大的翅膀急速上升，而空中的那个娇小身影在见到喷火龙之后，心中一喜，这下有救了。虽然那个身影体型娇小，但下坠的力道过于沉重，就算是喷火龙也无法完全接住。

　　“太阳精灵，河马王！使用幻象术接住喷火龙！”有了两只超能力系神奇宝贝的加入之后，喷火龙载着那道娇小身影稳稳地飞到了小泽面前，将上面的人放到了怀特先生的快艇上。

　　小泽这时候才打量起眼前的这个人，一头柔顺如同瀑布般直泻而下的蓝色长发无疑是女生没错，淡蓝色的双眸如同蓝宝石般璀璨，绽放着莫名的光芒，正好奇的看着众人。皮肤有如牛奶般白皙，吹弹即破的样子，面容更是如同娃娃一样精致，身着一袭白色连衣裙，突显出其纯真可爱的模样，年龄大概在八九岁左右。

　　蓝长直萝莉！鉴定完毕！

　　“小妹妹，你叫什么名字？怎么会从天上掉下来呢？”圣代有些好奇的看着眼前的这位小萝莉，因为长得实在是太可爱了！

　　“我妈妈叫我汐儿，她是全世界最好的妈妈，不过我更喜欢我的爸爸！至于为什么会从天上掉下来……”名为汐儿的小萝莉用食指抵在下巴上努力回想着，而后用手轻敲着脑袋，吐着舌头说道：“我忘了。”

　　好可爱！！！一个好可爱的标签贯穿了小泽的脑袋。

　　看着年龄和小蓝差不多的小萝莉，小泽才回过神来，从天上掉下来？按理来说不太可能，有可能的是乘坐飞行系神奇宝贝的时候从上面掉下来。

　　“看来是迷路的小女孩呢，而现在也不能原路返回刚才的那个城镇，就先暂时和我们一起吧，等到了怀特先生所在的村子再想想办法，看能不能将她送回到她的家人身边。”

　　这的确是唯一的办法，总不能将这个小女孩放在森林里不管，而且看那些女生的目光，估计也会极力挽留吧……

　　“啊！我忘了！我的圆陆鲨！她和我一起掉下来的！不见了！”汐儿这时候才想起自己的神奇宝贝不见了，抱着头惊慌失措的左顾右盼。“你们有看到我的圆陆鲨吗？”

　　要说圆陆鲨的话，那时候喷火龙就只接住了汐儿，并没有看到她的圆陆鲨，众人只好摇摇头，不过又有一个疑惑的地方，成都地区的人会拥有圆陆鲨吗？

　　“会不会掉在别的地方了？”小馨猜测道。“刚才的风向是吹向东南，而怀特先生的村子也在东南吧？会不会是在上游那边？”

　　“看来是有可能落在了怀特先生村子的附近了。”小泽推测道，并不能完全判断。

　　“小馨小姐观察得挺仔细嘛，不过在上游地段有一道瀑布。”怀特先生说着的同时，快艇已经开到了瀑布的下方。

　　“可是要怎么上去啊？”小蓝看着直泻而下的瀑布，脑中想象着是不是要激流勇进。

　　“没问题！放心好了！”怀特给了众人一句安心的话语之后，启动了一个开关，船两边的橙色气囊开始鼓起来，浮到了众人的头顶上，船尾伸出一只螺旋桨，以此来作为前进的动力，船慢慢的升浮起来，朝着怀特先生所在的村子前进。

　　这完完全全就是水空两用的船啊！

　　“汐儿，马上就要找到你的圆陆鲨了，不要太着急。”圣代安慰着像是快要哭出来的小萝莉。

　　不过众人没有注意到的是，汐儿的嘴角浮现出一抹浅笑。


第138章 时空穿越！

　　巨大的树木耸立于茂密的森林之间，当船越过瀑布，飞行于森林上空时，小泽甚至可以隐约看到有些屋子建立在巨大树木上——树屋！

　　而这里也正是怀特先生的村庄——果野村！

　　“好壮观啊！”或许是第一次见到树屋，汐儿忍不住感叹起来，眼中绽放着好奇的光彩。“诶？树屋很漂亮，但为什么地面却是坑坑洼洼的？”

　　本来和汐儿一样在感叹树屋的众人在听到汐儿的后一句话之后，都望向了地面，呃……就像是被什么东西给刨过一样……

　　刨过……

　　小泽瞬间想到了什么，这种场景曾经在大木研究所有幸目睹过，想起当时大木博士那痛心的表情，小泽就一阵罪恶感袭来。

　　“汐儿，你的圆陆鲨找到了……”

　　小泽想都不用想的就知道始作俑者到底是谁了，众人也是一致点头，圆陆鲨这种神奇宝贝最喜欢的就是挖洞与啃咬，不过进化之后就不会那么贪玩了，当然了，小泽的烈咬陆鲨是个另类，请不要擅自进行比较。

　　当怀特先生将船降落到一栋树屋之后，汐儿马上迫不及待的跑到下面去，众人也是来到了地面，场景比起在空中看到的还要凄惨……

　　到处都是被挖过的地洞，泥土全都像是被翻过一遍似的，有些树木甚至都留有一排排锋利的牙印。

　　“快点抓住他！”

　　“跑到你那边去了！”

　　“逮住他了！诶诶诶！又被跑了！”

　　“……”

　　看这阵势，似乎全村人都出动了……但就是抓不到……

　　“圆陆鲨！”

　　原本在啃咬一棵树木的圆陆鲨在听到汐儿的呼唤之后，放弃了对树木的啃咬，转而看向声音的来源，在看到汐儿之后，眼角似乎还挂有泪珠，钻入地底朝着汐儿这边过来。

　　跃出地面落入汐儿的怀抱中，圆陆鲨像是撒娇一样，又像是在述说着什么，惹得汐儿一阵好笑。

　　“这只神奇宝贝是你的吗？”

　　一位满脸都是泥土的中年人走到了汐儿的面前，看样子为了抓住这圆陆鲨吃了不少苦，而现在恐怕就是看到了汐儿是圆陆鲨的主人，想要其负起责任了。

　　“是、是的！我和这孩子走失了，非常抱歉给你们添麻烦了！”

　　汐儿抱着圆陆鲨向眼前的这位中年人鞠了一躬表示道歉，而中年人似乎也并没有说什么，他也看得出圆陆鲨是因为找不到自己的主人而四处乱闯的，并不是有意要这么做的。

　　在接受了汐儿的道歉之后，中年人只是说了一句‘以后不要和你的神奇宝贝走失了’就离开了。

　　“那个人是我们村的村长，虽然人长得有些冷漠，但却意外的是个外冷内热的人，我们都很尊敬他呢。”目送着村长离开的怀特先生说道。

　　“原来如此，那么汐儿，你的父母呢？知不知道他们的电话？”既然找到了汐儿的圆陆鲨，那么也是时候该联系她的父母了。

　　“不知道。”

　　一句不知道瞬间让小泽头疼起来，不知道的话就完全联系不到她的父母。看着和小蓝交谈得起劲的汐儿，小泽顿时苦恼了。

　　“我要和你们一起旅行！”汐儿说出这句话的时候，连圣代和小馨都吃惊了一下。

　　“不行！”小泽一口回绝了。

　　……

　　“为什么最后还是跟我们一起旅行了？！”小泽看着和圣代一起逗着圆陆鲨的汐儿，有种头大的感觉。

　　“那是因为浅葱市是个大城市，联系君莎小姐也比较容易找到那孩子的父母啊，所以小泽你就不要抱怨了，反正也顺路。”小馨非但没有反对，反而一脸高兴的样子。

　　“并不是我反对，而是森林中时不时会出现危险，小蓝有急冻鸟的保护我自然放心，但汐儿可是只有一只没有战斗力的圆陆鲨，我是想让她留在怀特先生那里，然后让怀特先生带她回到原本我们出发的那个城市。”

　　溪水潺潺，明媚的阳光透过树梢照进这森林中，小泽等人告别了怀特，准备穿越过这座森林，然后到达浅葱市。

　　沿着小道一路行走，却发现在小道的中间有着一颗巨大树木横挡在其中，而巨大树木的中间开凿着一个半圆的树洞供行人穿过。

　　“等一下！”一道苍老稳重的声音在众人的头顶响起，众人抬头望去，以为绑着头巾的老妇人拄着一只咕咕拐杖站在一栋树屋上叫住了众人。“都是些陌生的面孔呢，你们要进入森林吗？”

　　“是的，我们要越过这座森林。”

　　“如果是那样的话，你们最好听我祖母的话。”小泽回头看过去，是一位年轻的女性提着一个竹篮，与树屋上的老妇人有几分相似。“我叫美久，我祖母她一直守护着这个森林的入口。”

　　“当你听到了森林的声音的时候，绝对要呆在原地不可以走动。”这是老妇人的忠告，而小泽也并没有在意，森林的声音，说的应该就是雪拉比穿越时空的声音的吧。

　　“我知道了，多谢老奶奶的提醒。”

　　这个树洞的距离并不是很大，穿过树洞之后，映入眼帘的是各种各样的神奇宝贝生活在其中，安静中又带着几分祥和，这里无疑是隐居的最好场所！鸟语花香，溪水潺潺！

　　“可是那个老奶奶说的声音到底是什么啊？”圣代还是搞不懂那个老妇人说的话到底是什么意思。

　　而就在这个时候，一道道翡翠般的光华流转于树木之间，带着梦幻般的声音如同涟漪般荡漾开来，如梦如幻，整座森林沐浴在这种光华的回荡之下。

　　“这难不成是……森林的呼唤？”小馨与其他人都想起了老妇人的话，站在原地没有动，但小泽可不管那些，朝着声音的老远奔跑而去。“诶！小泽！不可以走动的！真是的……”

　　嘴上虽然抱怨着，但小馨也是跟着小泽跑了上去，众人急忙跟上。

　　离发出声音的来源越来越近，小泽隐约可以看到一座由石头砌成的小神社，在神社的面前有着一团光芒，而后等光芒散去之后，在神社前面躺着一位棕发少年。

　　“喂喂！振作一点啊！”小馨跑到那名棕发少年面前，努力的想要唤醒他，但怎么叫也叫不醒，从没有外伤来看，应该不是被神奇宝贝袭击造成的。“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？将他背到美久小姐那里去吧，只要等他醒来就知道发生了什么。”小泽将棕发少年扛到背上，心想这少年的大木博士还挺重的。

　　棕发少年的身份小泽当然早已知道，将昏迷的少年背在身上，而小泽的背包则是交给了小蓝，原路返回并没有花太长的时间。

　　“美久小姐！美久小姐！你在吗？！”小馨朝着刚才的树屋呼喊道，而在听到小馨的呼喊之后，美久与她的祖母都走了出来一探究竟。

　　也许是被小馨的声音惊醒，在小泽背上的少年隐隐有要醒过来的迹象，小泽将他放到了地上，眼皮微微颤抖，表情似乎有些痛苦，就像是梦到了什么噩梦一般。

　　“我是不会交出雪拉比的！”忽然醒过来的少年一把将小泽推开，重心不稳的小泽直接坐在了地上，而少年则是踉跄了几下才站稳脚。

　　“喂！冷静点！”小泽一把按住了正在极力挣扎的少年，而在听到小泽的话之后，少年有些迷茫的看着四周，都是一些陌生人，以及……陌生的环境。

　　“到底……发生了什么？”有些呆愣的看着四周，少年喃喃道。

　　“这才是我们要问你的吧！为什么你会忽然倒在森林中的小神社前面？”小馨问完之后，少年依旧是迷茫，不知道小馨问的到底是什么。

　　“到底怎么回事？你们不是进入森林了吗？”美久与她的祖母从树屋上下来之后奇怪的问着众人。

　　但美久的祖母在看到少年之后，惊喜的跑了上来握住了少年的肩膀，语气有些颤抖地说道：“你……你是那个时候的……太好了！太好了！”美久的祖母将少年轻轻拥入怀中，有着说不出的喜悦。

　　“祖母，你认识他？”看到自己的祖母在见到一位陌生人之后这么高兴，美久有些疑惑。

　　美久的祖母将少年松开，回头对美久说道：“我不是和你说过40年前有一位少年在这个森林里面消失了吗？”

　　“难道说……就是这个孩子？”美久有些不敢置信的说着，而众人似乎也不太相信，40年前消失的人来到了40年后……

　　“我想起来了！你是那个时候……给我面包的姐姐！”少年似乎回忆起什么，看着眼前的老妇人有些惊奇，而老妇人点了点头，眼眶有些湿润。

　　……


第139章 雪拉比！

　　众人一起来到了美久小姐家的树屋中，而美久的祖母拿出一本被布包裹着的本子递给了少年。

　　“你是不是掉了这个？”

　　“这是我的……”少年接过美久的祖母递过来的东西，打开一看，是一本陈旧的笔记本，从上面的痕迹来看的确是有很多年的历史了。

　　“我想……你一定是穿越时空了！”美久的祖母严肃地说道，而在场的众人除了小泽之外都是一片吃惊。

　　“拥有穿越时空能力的这世上无非也就只有两只神奇宝贝，森林之神雪拉比，时间之神迪亚鲁加。”小泽此话一出，瞬间吸引了众人的视线。“雪拉比作为森林之神，穿越于古今，可以赐予森林生命，经常出现在森林中，至于迪亚鲁加……相信神奥地区的人比我还要了解吧。”

　　小泽口中的神奥地区的人当然是指圣代，更何况神和镇作为神奥地区古老的城镇，有着许多关于迪亚鲁加的传说，只要是生活在神奥的，就没有人不知道这个传说。

　　“最初始所存在的，只有混沌与波动而已，一切混杂在一起，由中心诞生出了最初之物，最初之物创造了两分身，时间开始转动运行，空间开始扩张延伸，其后，又由自己身上，诞生出三条生命，两个分身一祈祷，诞生了称为物之物，三条生命一祈祷，诞生了称为心之物，因为世界被创造出来了，所以最初之物便就此沉眠。”

　　这的确是神奥神话没错，但……说出这段话的并不是圣代，而是小萝莉汐儿！看着众人望向自己，汐儿有些不好意思的挠了挠后脑勺。

　　“这些都是我妈妈告诉我的。”

　　惊讶归惊讶，而这里并不是神奥地区，迪亚鲁加虽然出没于世界各地，但更多的还是出现在神奥地区，至少在别的地区没有人目睹过他的身影。

　　“看来，带着你穿越时空的，是雪拉比没错吧？”小泽询问之后，少年点了点头。

　　“雪拉比受了很严重的伤，我必须马上去救他才行！”少年站起来，一脸急切的样子，看来是很关心雪拉比啊。

　　“那我们也一起去吧。”小泽也想见见这洋葱头，神兽可不是说想遇到就能遇到的。“对了，忘了自我介绍，我叫小泽，这是我妹妹小蓝，而她们是我的旅行伙伴，小馨，还有圣代。”

　　当小泽介绍到汐儿的时候，都不知道该怎么说，反倒是汐儿一脸高兴的介绍道：“我叫汐儿！”

　　“你们好！我叫雪成！”不出小泽所料，果然是少年的大木博士，全名大木雪成！

　　“那我们赶快出发吧！”汐儿有点迫不及待的想要出发，但是没走两步就左脚绊右脚摔倒了……

　　“这孩子的属性……难不成是……冒失鬼？”看着被圣代参扶起来，有些不好意思笑着的汐儿，小泽脑中不自觉的浮现出这么一个词。

　　……

　　虽然不知道雪拉比在什么地方，但沿着林间小道行走的众人却是很快的发现了雪拉比的位置。

　　几棵巨大的树木倒在地上，看着上面布满了藤条与苔藓就知道这些树木不是最近几天才倒下的，而在两棵树木重叠的夹缝处，有很多的神奇宝贝聚集在那里，像是在守护着什么。

　　“看来应该就是那里没错了！”

　　走近一看才知道，倒塌的树木高度比在远处看到的还要高，不过所幸的是有一些藤条从树木的上面垂下来，小泽抓着垂下的藤条往上爬，而雪成也不甘落后，紧跟而上，见到两人爬上来的那些野生神奇宝贝们都让开了一条路。

　　两棵交叉重叠的树中有着一个小树洞，里面果然躺着一只娇小的绿色神奇宝贝，头部类似于洋葱头，有着一双灵动的大眼睛，警惕的看着两人，样子十分虚弱。

　　“太好了！雪拉比！现在已经没事了，出来吧。”雪成在见到雪拉比之后，脸上浮现出开心的笑容，想要伸手将雪拉比抱出来，没想到雪拉比突然叫了一下，一股冲击波瞬间将两人震出去，小泽还好，抓住了藤条并没有掉下去。

　　“雪拉比，冷静点，我们并不是坏人。”小泽在说话的同时，运用波导之力释放出柔和的蓝光，将雪拉比笼罩其中，感受到那股柔和的力量，雪拉比将原本想要召唤出来的藤条都收了回去。

　　雪成这时候也是爬了上来，不过虽然雪拉比感受到了小泽的波导之力，但戒心依旧是很强。

　　“雪拉比，我们不会伤害你的，我们只是想要和你做朋友，帮助你。”雪成尽量的将自己的语气表现得友好，或许是认出了雪成曾经帮助过自己，雪拉比并没有攻击两人。

　　雪成准备伸出手抚摸着雪拉比，而雪拉比像是在忍耐着什么，闭上眼睛不敢去直面雪成的目光，全身就像是僵硬了一般，雪成温柔的抚摸着雪拉比的头，雪拉比有些呆愣的看着这个温柔对待自己的人，一时间感到有些不可思议。

　　戒心逐渐消除的雪拉比试着相信雪成，而雪成则是趁这个时候将雪拉比抱出小树洞，围在这里的野生神奇宝贝们都再一次为两人让开一条路，雪拉比在雪成的怀中慢慢的闭上了眼睛，或许是太过劳累的缘故，导致雪拉比非常虚弱。

　　“雪拉比的情况远超于我的想象，如果不及时治疗的话，估计会危及到生命，先暂时做些简单处理，等到美久小姐那里再进行进一步的治疗。”小泽的话语雪成也是表示同意。“小馨，拜托你了！”

　　“放心吧！”小馨抛出一颗精灵球，出来的是妙蛙花，同时从背包里拿出了一颗蓝橘后捣碎。“将雪拉比放到地上，妙蛙花，草原场地！”

　　雪成按照小馨的话，将雪拉比轻放到了地上，妙蛙花低吼一声，以自身为中心，绿光逐渐在整个地面扩散开来，无数鲜草冒出地面，飘散着淡淡的草香，雪拉比的身上也是笼罩着一层淡淡的绿色光芒。

　　小馨将已经捣碎好的蓝橘交给了雪成，让他喂雪拉比吃下。不过即便是有蓝橘和草原场地回复体力，但也只是治标不治本，雪拉比依旧是虚弱。

　　“还是不行吗？总之先回美久小姐那里！”雪成抱起雪拉比之后，众人朝着果野村的方向前进。

　　但在半途中，却是遇到了一架有着四只脚，如同蜘蛛般的大型机器，在操作台上坐着一个带着面具的人，身后站着两个黑衣人，来人正是比夏斯！

　　来者不善……

　　“把那只雪拉比给我留下！”比夏斯的语气仿佛那只雪拉比就是他的东西一样，令人听了十分不爽。

　　“火箭队特别行动队员比夏斯！嘁！真是有够碍眼的！”小泽的手已经握着一颗精灵球了，面无表情的看着在大型机器上的比夏斯。

　　“哦？认识我？不错嘛小子，而且我看你好像也是有点眼熟啊，你不就是那个上一届的石英冠军吗，将那只雪拉比交出来，我可以考虑饶你一命。”比夏斯的嘴角浮现出一丝邪笑。

　　而在听到火箭队特别行动队员之后，圣代于小馨都是同时惊讶了一下，凝重的看着眼前的这个面具男。

　　“快点让开！”雪成焦急的对着比夏斯大喊着，现在的雪拉比最需要的就是安心静养，更何况身体还很虚弱。

　　比夏斯对于雪成的呐喊仅仅只是冷笑了一下，取出挂在胸前的黑暗精灵球抛了出去，一只颜色比其他班吉拉还要深的班吉拉出现在众人面前。

　　在见到自己的老大都抛出精灵球了，身后的两个小弟也是将手中的精灵球抛了出去，同样是黑暗精灵球，黑光闪现之后，继黑暗班吉拉又有两只黑暗神奇宝贝，黑暗圈圈熊和黑暗大嘴雀！

　　“干掉他们！”随着比夏斯的一声令下，三只黑暗神奇宝贝同时在嘴边聚集起能量，三道破坏死光朝着同一个方向过来。

　　“都散开！”雪成抱着雪拉比跑到了另一边，小馨和圣代也都是躲开了，而小泽将两个小萝莉推倒……啊呸！将两人拉到了另一边，同时放出了喷火龙和河马王，以及黑暗鸦！

　　三道破坏死光轰击在刚才众人站的地方，瞬间出现了一个大坑，许多树木也因此倒塌。

　　“喷火龙！喷射火焰！河马王！水炮！黑暗鸦！恶之波动！”小泽一口气对三只神奇宝贝下令，而令小泽意外的是那三只神奇宝贝使用破坏死光貌似没有限制，不对！是僵直的时间缩短到了极致。

　　黑暗精灵球可以将捕捉到的神奇宝贝的能力提升上来，并且变得狂暴，而破坏死光使用之后的僵直时间缩短，估计是以透支生命为代价换来的……

　　三道破坏死光再一次袭来，与小泽的三只神奇宝贝的绝招撞击在一起，顿时爆炸产生的气浪吹得衣服嘶嘶作响，周围沙石滚滚，无数树叶被卷入空中。


第140章 生命之湖！

　　当爆炸的烟尘散去之后，三只神奇宝贝形成对峙的局势，而小泽现在可没心情和比夏斯分出高下，雪拉比还需要及时治疗才行。

　　“雪成，带着雪拉比先离开这里，小馨，你们也是！”

　　“可是……”

　　“别废话了！快点！”小泽再次甩出一颗精灵球，耿鬼出现在比夏斯面前，而对面的三只神奇宝贝再一次发动了攻击，其中有一道攻击是朝着小馨她们而去的。“耿鬼！”

　　没有发出命令，但耿鬼却是明白小泽的意思，双手在一瞬间凝聚出一道恶之波动，与袭来的破坏死光撞击在一起，喷火龙与河马王也是拦下了另外两道攻击。

　　雪成虽然担心小泽的安全，但现在雪拉比的情况不能再拖延，而且小泽表现出来的战斗力也是让雪成相信小泽不会轻易输掉的。小馨虽然也是有些不甘心，但还是拉着圣代与汐儿还有小蓝离开了这里。

　　“想跑？没那么容易！”比夏斯取出胸口前的精灵球抛出去，黑光闪现之后，出现的是狃拉与巨钳螳螂，朝着雪成她们离开的方向追击而去。

　　“喷火龙！将那家伙给我打下来！黑暗鸦进行掩护！”小泽现在要做的是尽量拖延住比夏斯以及他的两个小弟。“燃烧殆尽！”

　　“大嘴雀！冲击钻破开！”比夏斯的其中一个小弟下令道，黑暗大嘴雀在接到命令之后，嘴巴开始旋转起来，与燃烧殆尽撞击在一起，但并没有破开燃烧殆尽，这让那个小弟惊讶了一下。

　　黑暗鸦趁机使出埋伏击中了大嘴雀，快速返回，失去了冲击钻的阻拦，燃烧殆尽顿时吞没了大嘴雀，火焰散去之后，大嘴雀仅仅只是羽毛多处被烧掉而已。

　　“果然黑暗精灵球不可小觑啊……”小泽暗自咬牙。“喷火龙，对班吉拉使用钢之翼！耿鬼！用幻象术将大嘴雀拉过来！”

　　班吉拉没有比夏斯的命令就已经擅自使出了破坏死光，而恰好在这个时候，大嘴雀被耿鬼拉了过来，挡在了破坏死光前进的途中，破坏死光击中了大嘴雀，而喷火龙则是趁机使出了钢之翼将班吉拉打得倒退了几步。

　　“圈圈熊！破坏死光！”比夏斯的另一个小弟这时候下令，而小泽都有些快要忘记他了。

　　好在河马王及时用幻象术将破坏死光的移动方向给改变了，破坏死光呈九十度方向射向天空。

　　“小鬼，挺有能耐的嘛。”比夏斯始终都是一副邪笑的表情，按下了大型机器上的一颗按钮，瞬间飞出了几只机械手抓向小泽的神奇宝贝们。

　　“嘁！尽耍些卑鄙的手段！黑暗鸦！黑雾！”见小馨她们已经离开有一段时间之后，小泽也打算就此离开了。黑暗鸦从口中喷出一大片黑雾，阻挡了所有神奇宝贝的视线，小泽收回自己的神奇宝贝后躲入草丛中，当黑雾散去之后，早已没有了小泽的身影。

　　“老大，不用追吗？”

　　“不用了，如果不是这样的话，不就显得很没意思了。”对于自己小弟的话，比夏斯并不在意。“相信坂木已经知道我叛逃的事了，虽然很想再玩一会儿，但时间不多了。”

　　借着黑雾掩护的小泽脱离了比夏斯他们的视线，利用波导感应到小馨她们的位置之后立马赶了过去。

　　“胡说树，重臂锤！”

　　当小泽赶到的时候，圣代与雪成正面临着比夏斯的两只神奇宝贝的追击，胡说树的敌人是巨钳螳螂，举起泛着白光的手臂砸向对方，但巨钳螳螂凭借优秀的速度避开了这一击，转而用瓦割击中了胡说树。

　　圣代并不担心，如果只是一击瓦割的话，到不至于让胡说树失去战斗能力，在被击倒之后，胡说树站了起来，而巨钳螳螂使出影子分身来迷惑胡说树。

　　“胡说树，不要被迷惑了，岩石利刃扩散型！”

　　岩石利刃的这种扩散型的用法还是小泽交给圣代的，毕竟要说小泽的队伍里谁对岩石利刃这个绝招最为熟悉，肯定非班吉拉莫属。

　　胡说树闭上眼睛让心静下来，随后猛地睁开眼睛，身周浮现出两圈交叉旋转的尖锐岩石，以自身为中心呈三百六十度扩散开来，一道道尖锐的岩石击穿了分身，其中的几道甚至击中了巨钳螳螂，将其打得节节败退。

　　“就是现在！使出岩石封杀！”

　　随着圣代的命令，胡说树一拳轰击在地面上，巨钳螳螂的四周瞬间出现了几块巨大岩石，将其围困在其中不得动弹。

　　“再来一次重臂锤！”胡说树没有给巨钳螳螂脱困的机会，快步来到了巨钳螳螂的面前，举起泛着白光的手臂，连同那些岩石一起轰击而下，巨钳螳螂整个身子被重臂锤击中，砸在一块岩石上昏死过去了。

　　反观雪成那边，放出来的是火恐龙，面对狃拉的速攻，火恐龙也是采取速攻的方式，喷射火焰不断扫射，狃拉体力很低，基本上只要中了一击喷射火焰就差不多失去战斗能力了。

　　狃拉的合金爪不断进行突击，但火恐龙凭借敏捷的身手避开了这一击，以一击铁头功将狃拉撞飞出去，砸在一块岩石上，和巨钳螳螂一样昏死过去了。

　　小泽取出背包中登山用的绳索，将两只神奇宝贝绑在了岩石上，以防他们再次追击过来。

　　“被那些人这么一闹，回村子的方向完全迷失了，现在该怎么办？”雪成担心的看了一眼还是很虚弱的雪拉比，而其他人则是将目光看向了小泽。

　　“我们不用回村子了，继续往前走吧……”众人的意思当然是很明显，有波导的小泽可以轻易探查回村子的路线，但小泽说出的话却是让众人有些搞不清楚。

　　越往森林深处走，白雾就越来越浓，可见度不超过十米，在走到一处草丛的时候，沙沙的声响让众人警惕起来，只见一只圈圈熊出现在众人面前，身后冒出一只熊宝宝，圣代马上握住了一颗精灵球。

　　“圣代姐姐，他没有恶意的，不用紧张。”小蓝的话让圣代让下了警惕，对于神奇宝贝的情感，小蓝比在场的任何人都要来得清楚。

　　圈圈熊朝众人使了个眼色，意思像是在说跟他走一样，虽然疑惑，不过众人还是跟了上去，走到一半，圈圈熊对着迎面而来的惊角鹿点了点头，而惊角鹿示意众人跟着他走，继惊角鹿之后又是大尾立……

　　最终在大尾立的带领下，众人来到了一个湖的面前，湖面飘散着白雾，但却依旧可以清楚的看到湖水倒映着周围郁郁青葱的森林，仿佛一面光华流转的仙镜，给人如梦如幻的感觉。

　　“哇！好漂亮的湖！”汐儿不自禁的感叹起来，而怀中的圆陆鲨脱离汐儿的怀抱，走到了湖边，大口的喝起了湖水，看表情似乎很陶醉的样子。

　　“这里应该就是美久的祖母说的生命之湖了……没想到竟然如此隐蔽，如果不是圈圈熊他们带领，恐怕一般人回迷散在森林中吧。”小泽不得不感叹大自然的神奇，这湖水散发着一股柔和的气息。

　　雪成怀中的雪拉比似乎感受到了什么，睁开眼睛之后摇着头，像是在暗示着雪成，或许是雪成明白了，抱着雪拉比开始走向湖中，将雪拉比浸泡在湖水中。

　　周围的浓雾开始逐渐散去，在湖的岸边聚集了许多的野生神奇宝贝，围着生命之湖看着雪成，确切的说是雪成手中的雪拉比。

　　雪拉比脱离雪成的怀抱，跃身进入湖里，潜入湖中的雪拉比绽放出耀眼的绿色光芒，将整座湖都照亮了，透过清澈的湖水，小泽可以看到雪拉比身上覆盖着一层绿色的光膜，跃出水面！

　　“比～～”雪拉比十分开心的绕着众人转，逗得众人也都跟着开心起来，在看到雪拉比恢复健康之后，众人终于将心中悬着的石头放了下来。

　　雪拉比飞到了雪成面前，微笑的伸出手指在雪成的额头轻点了一下，而后再一次飞到了湖面上，翩翩起舞，活脱得像是仙境中的精灵般可爱。

　　雪成放下背包，跃身跳入湖中，与雪拉比一起嬉戏，小泽可没像雪成那样，万一自己跳下去的话，估计就再也浮不上来了……

　　黑夜逐渐浸染了天空，不知不自觉中已经到了晚上，为了防止晚上回去的时候在半路上遇到比夏斯，众人还是决定先在森林中过夜，等天亮之后再由小泽带路回村子。

　　“出来吧！”小泽将三颗精灵球抛了出去，白光闪现，出现的正是恶作剧组合。“你们三个的实力现在估计也提升不了多少了，这是进化道具，进不进化选择权在于你们。”

　　小泽将两块暗之石与锐利爪子放在了三只神奇宝贝面前。黑暗鸦白天时表现出来的战斗力就已经足以证明他卡在了一个瓶颈，或许不进化一直这样持续下去小泽也不会在意，但最重要的还是他们自己的选择。

　　狃拉与黑暗鸦还有梦妖相互对视了一眼，对着小泽叫了几声，那种坚定的目光小泽曾经在班吉拉身上看到过，狃拉他们想要变强，如果只满足于现状，是永远也不会得到提升的。

　　“是吗……这就是你们的选择吗？”

　　……


第141章 夜！

　　狃拉进化成玛狃拉需要在晚上用锐利爪子进化，虽然黑暗鸦与梦妖并没有这项限制，但小泽觉得暗之石还是在夜晚使用比较好。

　　三只神奇宝贝触及到进化道具的时候，全身绽放出耀眼的白色光芒，使得小泽不得不用手横挡在身前，当光芒散去的时候，出现在小泽面前的是三只体型各异的神奇宝贝。

　　“哇！这就是进化吗？”汐儿不知道什么时候凑到了小泽身边，灵动的双眼好奇的看着刚进化之后正在熟悉身体的三只神奇宝贝。

　　“是啊……汐儿没有见过进化吗？”小泽一手搭在汐儿的脑袋上，轻轻抚摸着那柔顺的如瀑布般的蓝色长发，后者一副很享受的样子，这都是小泽长时间摸小蓝的头练出来的，手感与小蓝的头发不同，相对于小蓝的卷发，汐儿的头发更加柔顺。

　　“没有，以前只听过妈妈讲过关于进化的知识。”汐儿天真的用食指抵在下巴上，可爱度瞬间爆表。

　　“这一路上来都是听你在夸耀你的妈妈，看来你的妈妈挺厉害的嘛。”

　　“那是当然了！”

　　夜晚的森林除了咕咕的叫声之外，显得格外幽静，时间已经临后近半夜了，绅士鸦则是被小泽留下来守夜，为了防止突发情况，小泽并没有入睡，手指敲打着电脑调查有关于比夏斯的资料。

　　其他人除了雪成之外，倒是睡得挺香的。

　　“雪成，天都快亮了你怎么还不睡？”小泽熬夜是经常的事，不过没想到雪成竟然也会睡不着。

　　“我已经醒了，看你那么认真便不好意思打扰你，于是就起来画画。”雪成说着的同时将画面像小泽，不得不说小泽除了小建之外就再也没见过这么精湛的画技了。

　　画中的雪拉比依靠在绅士鸦身上，安详的入睡，而绅士鸦这货居然也跟着睡着了……

　　“诶～画得真的很不错呢，雪成是想要成为观察家吗？”明知道眼前这个人以后会成为博士，但还是顺口就问了出来。

　　“我还没有决定好要不要成为观察家，所以才会踏上旅程。”雪成说到一半的时候看向了安详入睡的雪拉比。“总觉得很不可思议，我竟然来到了40年后，不知道我妈妈听到我消失了会怎样……”

　　“你妈妈一定很担心吧，不过没关系，等躲过了坏人的追击之后，就让雪拉比带你回到40年前吧。”

　　“小泽你的妈妈呢？她也一定很担心你出来旅行吧……”

　　“我没有妈妈哦，我和小蓝是在孤儿院长大的，连父母是谁都不知道，不过我倒是认了个姐姐，虽然为人很不靠谱就是了……”这具身体的确是这个世界长大的，父母是谁小泽也是真的不知道。

　　不过妈妈这个词真的很久没有出现在小泽脑中了……就连前世自己妈妈的模样也都开始淡忘了……

　　“抱歉啊，突然问了这种问题……”雪成貌似对于问到小泽伤心的话题而感到愧疚，看向小泽的眼神中多了一份可怜。

　　“没关系的，你也不用可怜我，谁都会有一些伤心往事，只不过这件事你还是不要在小蓝面前提起比较好。”小泽合上电脑之后微笑道。

　　“我知道了！”雪成像是想起了什么，从背包中拿出了一块被树叶包裹着的面包，将面包掰成了两半，把其中的一半递给了小泽。“这个是永久姐姐给我的，虽然是40年前的了，不过味道闻起来还是很香的。”

　　“40年前的面包啊……”小泽看着手中的面包有些感叹，咬下一口之后，发觉这面包就像是新鲜出炉的一样，充满了混合树果的味道。“味道真的很不错诶！”

　　“就是说啊！”

　　两人在交谈的时候，不知不觉的把某人给吵醒了。

　　“嗯……怎么了……”睡眼朦胧的汐儿从圣代的双腿上起来，揉了揉那水灵的眼睛，看向了小泽那边。

　　“看来我们说得太大声了，把你吵醒了，真是抱歉啊汐儿，不过天也快亮了，我去搜集一些树果准备早餐吧。”小泽拿起放在一边的外套穿了上去，早餐也不能经常让小馨来做。

　　“我也要跟你一起去！”汐儿像是个孩子一样举着手，一脸高兴的样子，好像本来就是个孩子……

　　“真拿你没办法，可以是可以，但是不要给我乱跑！”小泽见汐儿答应了之后又转身对雪成说道：“那么这里就交给你了，我们马上回来。”

　　“比～～”不知道什么时候醒过来的雪拉比围着汐儿与小泽转，看来也是想要和小泽他们一起去吧。

　　天空的夜色逐渐转淡，再过不久太阳就该从东方升起了，穿过茂密的灌木丛，森林的气息环绕着两人，雪拉比飞过树梢，摘起一颗红色的小果子吃了起来，一脸陶醉，倒是汐儿几次撞到垂下来的树干，真该说不愧是冒失娘的属性吗。

　　阳光开始逐渐透过树梢，照进这幽静的森林中，给这座森林增添了一丝朝气，不少野生神奇宝贝们从树洞，水池中探出头来，开始新一天的生活。

　　“啊！太阳升起来了！”看着东边的天空露出鱼肚白，汐儿或许是没有见过日出，显得异常激动。

　　“想要看得更清楚吗？”看得出汐儿貌似对日出很向往的样子，小泽将采摘的树果放进了准备好的袋子中，然后挂在树枝上。

　　“想！”

　　“雪拉比，拜托你让我们坐到那棵树上去吧。”小泽指了一棵有些高大的树木，上面正好有一枝突出来的树干。

　　“比～～”雪拉比眼睛绽放出淡蓝色的光芒，随即两人的身上也是同样笼罩着一层淡蓝色光芒，慢慢的漂浮起来，安稳的坐在了树干上。

　　此时的日出可以说是尽收眼底，雪拉比坐在小泽的肩膀上，汐儿坐在小泽的腿上静静的看着太阳冉冉升起，天边出现了一抹桃红色，云雾缭绕，阳光与云雾的相互结合，绽放着神秘的色彩，秋风带着丝丝凉意轻轻吹拂着，汐儿没有说话，但嘴角还是浮现出一抹微笑。

　　“或许会成为一段难忘的回忆呢……”汐儿转头微笑的看着小泽。

　　“是啊……”

　　……

　　简单的吃完小泽做的水果沙拉之后，众人再一次启程前往村子的方向，在路过那座森林中的小神社之后，小泽便知道离村子不远了。

　　只不过这时候应该就是坏人出场的时刻了。

　　“全体趴下！！”虽然众人不明白小泽说的话，但还是全都快速的趴了下去，就在众人爬下去的那一瞬间，一道破坏死光从他们的头上掠过，击中了身后的一颗大树，大树顷刻间轰然倒地。“可恶！”

　　只见从树林的后面走出两名黑衣人，正是比夏斯的小弟！而比夏斯本人也是驾驶着那台大型机器朝这边过来，两条机器触手不断延伸，抓住空中的雪拉比！从机器触手中释放出来的电流直接电昏了雪拉比。

　　想要马上跑过去救雪拉比的小泽却是被轰然倒地的树木给拦住了去路，比夏斯邪笑了一下，将雪拉比扔到了天空，从胸口前取下一颗黑暗精灵球，击中了空中的雪拉比，瞬间就被收了进去。

　　雪拉比……被捕获了……

　　“该死！绅士鸦！梦妖魔！”小泽抛出两颗精灵球后马上下令道：“绅士鸦，恶之波动攻击那台机器，梦妖魔进行掩护！”

　　“没那么简单！”比夏斯也是抛出两颗精灵球，出来的正是昨天被雪成和圣代击败的巨钳螳螂和狃拉！而比夏斯的两个小弟也展开了攻击。

　　“这两个人交给我了！小泽你去救助雪拉比！”圣代的话令小泽意外了一下，这还是最近的第一次对话呢。“安瓢虫！胡说树！拜托你们了！”

　　圣代拖住了比夏斯的两个小弟，小馨和雪成保护两个小萝莉退到安全的地方。

　　绅士鸦进化之后，凸现出来的力量更是明显，漆黑的圆环组成一道波动能量，转眼间快速的奔向了比夏斯坐的机器，但巨钳螳螂却是在半空中直接用身子挡下了恶之波动。

　　“该死的比夏斯竟然这么卑鄙，用神奇宝贝当挡箭牌！”小泽咬牙一狠。“绅士鸦，先击败那两只神奇宝贝！使出热风！梦妖魔，十万伏特！”

　　梦妖魔的十万伏特先行发动，狃拉的速度固然很快，但在神出鬼没的梦妖魔面前还是显得有些暗淡，粗壮的电流直奔狃拉而去，狼狈的狃拉只能不断躲避着，但最终还是被命中，梦妖魔趁机补上一道魔叶斩，干翻了狃拉。

　　至于绅士鸦的热风则是将巨钳螳螂最擅长的影子分身尽数破除，四倍的伤害直接让巨钳螳螂下场领便当了。

　　“真是没用！班吉拉，干掉他！”比夏斯咋了一下舌，抛出另外一颗黑暗精灵球，班吉拉咆哮着对着两只神奇宝贝怒吼，破坏死光迅速凝聚。

　　但这时候一道不知道从什么地方窜出的喷射火焰打断了班吉拉的破坏死光，所有人都不自觉的看向了火焰的来源，只听到沉重的步伐踏动地面的声音，接着响起了一道男性的声音。

　　“哦呀哦呀，这么热闹啊，要不要让我也加入啊？”


第142章 追兵！援军！

　　众人不自觉的朝声音的发源地看过去。

　　全身覆盖着橘红色的皮毛，身体的两侧各有三个蓝色的圆圈，背上的两座驼峰就像是火山一般，在两座驼峰的中间坐着一位身穿休闲服，淡红色头发的男子，在看向比夏斯的时候，眼中透露着一股深深的不屑。

　　至于那个男子所乘坐的神奇宝贝，小蓝没有见过，但小泽却是认识。喷火驼！喷火神奇宝贝，在关东可以说是非常稀有，基本上见不到这种神奇宝贝，但在芳缘却是数量繁多。

　　“焰光！为什么你会在这里！？”在见到来人之后，比夏斯脸上出现了棘手的表情，暗自咬牙，警惕的看着那位名为焰光的男子。

　　“要说为什么我会在这里，唔……我想想啊……”焰光像是忘记了什么，低头沉思了一下，随后抬起头来，看向比夏斯的眼神犹如是在看死人一般。“奉坂木老大的命令！前来抓捕叛徒比夏斯！就是这样。”

　　火箭队！小泽在听到他说的话之后，就立刻明白了大致的情况，能被坂木派过来抓捕比夏斯的，也就只有特别行动队员了，而且从刚才的那发喷射火焰来看，威力毋庸置疑。

　　事情越来越棘手了……

　　“为、为什么认定我会背叛火箭队！我对坂木老大可是一片忠心！”比夏斯死不承认的狡辩着，但焰光却是一副懒散的样子，掏着耳朵，仿佛没有听到比夏斯说的话一样。

　　“一片忠心？这句话你在……在几年前好像也是有说过，忘了什么时候了？反正既然是坂木老大的命令，我就不能违背，还是乖乖跟我走一趟吧。”

　　比夏斯听到这里，手中死死的握住了一颗黑暗精灵球。“哈哈哈！想要抓我回去？做梦吧！今天所有人都要死在这里！雪拉比！干掉他们！”

　　比夏斯抛出手中的黑暗精灵球，焰光眯着眼看向那团黑光，逐渐显现出雪拉比的身影，原本那清澈空灵的眼神现在却变得空洞无神，在比夏斯一声令下之后，雪拉比开启一个粉色的保护罩，释放出了一股强大的冲击波，周围的树木尽数折断。

　　“原来是得到了雪拉比啊，怪不得可以这么嚣张，喷火驼！岩石封杀挡下来！”

　　焰光并没有从喷火驼身上下来，眼见冲击波快要到来，喷火驼一脚踏地，身前出现了几块厚重的岩石挡住了冲击波。但雪拉比明显不会就此善罢甘休，开启粉色的保护罩冲向了喷火驼。

　　“保护！”喷火驼怒吼一声，淡绿色的保护连同焰光也包裹其中，雪拉比撞碎岩石封杀，冲击在喷火驼的保护上，但这也仅仅只是让喷火驼后退了几步而已，一击不中的雪拉比迅速退到了比夏斯的身边。

　　“哈哈哈！怎么样！焰光！见识到雪拉比的力量了吧！如果你现在成为我的手下，我可以考虑不杀你！”比夏斯的心里其实很没底，刚才雪拉比的那一击被喷火驼很轻松的挡了下来，焰光的实力，很有可能在雪拉比之上，而且焰光肯定不止喷火驼一只神奇宝贝。

　　“你该不会是想要凭借一只雪拉比称霸世界吧？你还真是可怜啊比夏斯……”森林的上空再次传来一道声音，这道声音小泽曾经有听过。

　　“啊！飞行系天王渡大叔！”小蓝指着天空上骑着快龙的渡，发出一声惊叹，而渡在听到小蓝的话之后差点没摔下去。

　　“我是龙系天王啊……小蓝。”渡驱使快龙降落到了地面上，而焰光在见到渡的到来之后，发出一声“哦？”，似乎没有什么惊讶的意思，不如说是不在意。

　　“渡先生为什么会来这里？”原本的剧情一下子出现了这么大的变数，而且也越来越复杂，虽然小泽也是差不多猜到了渡来这里的目的了。

　　“接到联盟的指示，据说这一带有假面比夏斯出没，看来不仅如此，连火箭队那边也都出动了特别行动队员呢。”渡在看向焰光的时候多了一份警惕。

　　火箭队与联盟都是为了比夏斯而来，比夏斯什么时候有这么大的‘号召力’了？不过现在的小泽并不想参与他们任务，他有他的任务，夺回雪拉比！

　　“渡先生，可不可以麻烦你挡住那个叫焰光的，比夏斯由我来击败！”小泽那坚定的目光不容渡有半点拒绝的意思。

　　“我知道了，不过要小心一点，你的实力在同龄人中很强没错，但那只雪拉比也不是你能击败的，如果能夺回比夏斯手中的精灵球，那么也就没什么好怕的了。”渡小声的在小泽耳边说道，随后驱使快龙飞往了焰光所在的地方。

　　“哈哈哈！小子！我真不知道该不该感谢你啊！想要击败我？你是想要给我离开的机会吧！”比夏斯疯狂的大笑起来，原本的焰光与渡都是想要抓住比夏斯，但这两人此刻却是对峙起来，无疑是给了比夏斯离开的机会。“雪拉比！让他们见识一下你的力量吧！”

　　雪拉比在听到比夏斯的命令之后，维持着开启粉色保护罩的模样，在周围形成一股强大的劲风，森林中的残枝败叶在雪拉比的控制下迅速凝聚起来，组成了一颗类似于茧的树球。

　　比夏斯在收回黑暗班吉拉后，开始朝着生命之湖的方向前进，所过之处，树木皆被破坏殆尽，森林原本就是雪拉比的生命来源，而比夏斯却是利用雪拉比来破坏森林。

　　“回来吧！绅士鸦！梦妖魔！”小泽收回了两只神奇宝贝，开始跑向比夏斯离开的方向，众人也是跟了上去。

　　路上全都是折断的树木，以及四处逃窜的野生神奇宝贝们，雪成咬了咬牙，继续前进。

　　雪拉比组成的树球逐渐变成了树人，比夏斯以及他的两个小弟站在树人的手臂上。“雪拉比！尽情破坏吧！”

　　树人迅速的在口中凝聚出一道粉色的光芒，犹如洁净光泽般的能量柱扫过整座森林，所过之处，树木无一不折断，最后轰击在生命之湖上，炸起大量的水花，使得生命之湖变成一潭浑浊的死水。

　　“小蓝！零度球！”知道事情严重性的小蓝没有半点马虎，取下脖子上挂着的零度球，交给了小泽。“出来吧！急冻鸟！”

　　大量的冰晶粉尘在空中散落开来，急冻鸟鸣叫一声出现在树人的头顶上，被鸣叫声吸引的比夏斯抬头一看，发现了急冻鸟的身影。

　　“急冻鸟！你也成为我的东西吧！”比夏斯抛出黑暗班吉拉的精灵球。“班吉拉！破坏死光！”

　　“急冻鸟！急冻光线！”小泽的声音紧随而至，来到了比夏斯的面前。

　　破坏死光先行而至，急冻鸟不甘示弱的在嘴边凝聚出一颗蓝色的光球，一道曲折的蓝色光线与破坏死光激烈冲突，转眼间便压制住了破坏死光，将其反推回去，冰封了班吉拉，但冰块却马上被班吉拉震碎开来。

　　“可恶！急冻鸟！绝对零度！”不给班吉拉再次反击的机会，急冻鸟快速凝聚出绝对零度，以班吉拉现在的速度肯定避不开，绝对零度在一瞬间将班吉拉冰封在厚重的冰块中，双眼打转失去了战斗能力。

　　“有趣的小鬼，你的急冻鸟我要接收了！”比夏斯和他的小弟从树人的手臂上跳了下来。“雪拉比！给我动手！你们两个！还站着干什么！”

　　比夏斯的两个小弟在听到呵斥之后，也是放出了自己的神奇宝贝。雪拉比再一次凝聚出了一道粉色的能量柱，目标正是空中的急冻鸟！

　　“没那么简单！班吉拉！耿鬼！挡住那道攻击！”小泽抛出两颗精灵球，刚出现的班吉拉和耿鬼迅速发出两道恶之波动，截住了袭向急冻鸟的能量柱。

　　“妙蛙花！草结绳！”此时的小馨也是派出了自己的妙蛙花，草结绳在面对体型重的对手更能发挥出优势。

　　在树人的脚下生长出了几条藤蔓，缠绕住了树人的脚，将其绊倒在地。不过这并不代表树人不能行动，口中再次凝聚出一道粉色能量柱，轰向了小馨所在的地方。

　　“耿鬼！！”在见到雪拉比将目标对准小馨之后，小泽吓出了一身冷汗，急忙命令速度最快的耿鬼赶往支援。

　　粉色能量柱倾泻而出，在与空气的摩擦中甚至产生了丝丝电流游走于能量柱上，小馨只觉得眼前一黑，一道黑色的身影出现在面前，撑起一个淡绿色的保护罩，能量柱轰击在上面产生了一圈淡淡的涟漪。

　　“快点离开那里！小馨！”小泽急忙大喊道，从耿鬼那痛苦的表情就知道实力差距太过悬殊，耿鬼挡不了多久的，果然在小馨离开之后，耿鬼的保护上产生一道道裂痕，在撤开保护的一瞬间，耿鬼隐身潜入地底，避开了能量柱的轰击。

　　“没事吧？”刚才可谓是有惊无险，如果耿鬼再慢上一拍，估计小馨就要被击中了。

　　“嗯……没事……”小馨现在想想都觉得后怕，手不自觉的抓住了小泽的衣袖。

　　圣代转过头去不再看两人，但这时候耳边却是想起了一道稚嫩的声音：“真是的，还真是不坦率啊……”

　　“汐儿？”


第143章 激战！

　　“不，没什么，只是想告诉你，一旦把握不住的东西可是会流失的……”汐儿抱着圆陆鲨心不在焉的看向正在指挥的小泽，而圣代则是愣了一下。

　　在与比夏斯战斗的地方，其半径二十米内可谓是见不到一棵完好无损的树木，双方的火拼导致森林被毁坏的面积越来越大，如果再加上渡与焰光两人的战斗，估计整座森林最后肯定所剩无几了。

　　比夏斯正站在一棵树的树枝上，雪拉比组成的树人则是将其护在身后，粉色能量柱像是不要钱的一样乱轰，就算急冻鸟拥有神鸟的体质，挨上一发估计也受不了吧……

　　“耿鬼！MEGA进化！”

　　小泽右手的双指贴在左手的戒指上的进化钥石上，瞬间绽放出耀眼的蓝色光辉，与此同时，耿鬼脖子上的MEGA石也是同样绽放出漆黑无比暗光，延伸出四条光带相互交融，耿鬼的身型逐渐改变，当光芒散去之后，隐约可见耿鬼的头上有一个彩色螺旋图案消失……

　　“耿鬼！影子球牵制住雪拉比的注意力！班吉拉和急冻鸟一起使用急冻光线封住树人的行动！”小泽头上冷汗一直顺着下巴低落到泥土中，雪拉比的实力完全就不是现在自己可以对抗的存在。

　　真不愧是森林之神……

　　耿鬼的影子球五连发，被黑色电流包裹着的影子球轰击在树人的头上，原本注意力集中在急冻鸟身上的雪拉比将目标转向了耿鬼，粉色能量柱再次凝聚。

　　“就是现在！班吉拉！急冻鸟！用急冻光线封住树人的嘴巴！”小泽看准时机下令道，但比夏斯却是不屑一笑，这让小泽心头一紧。

　　粉色能量依旧在凝聚，急冻光线赶在能量柱发射之前瞬间击中了树人的嘴巴，以肉眼可见的速度迅速冻结了树人的整个头部，正在聚集的能量发生了爆炸。

　　烟雾挡住了小泽的视线，但小泽还是可以清楚的看到，即便是嘴巴被封住了，但树人依旧在聚集能量。

　　“急冻鸟！往高处飞！班吉拉！保护挡下来！”

　　果不其然，在小泽刚说完的那一刻，透过烟雾都可以看到粉色能量正在压缩，一道比之前更为粗壮的能量柱冲破冰块的阻拦，直面班吉拉而来！

　　急冻鸟一个回旋与能量柱相擦而过，而班吉拉则是不躲不闪，撑起一个淡绿色的保护罩，粉色能量柱轰在上面产生道道涟漪，随后是一条裂痕延伸开来。

　　“吼——！！”班吉拉一声怒吼，转移脚步将保护向上移，然后撤开保护，硬是将粉色能量柱移到了空中……

　　‘想要击败是不太可能，现在的办法就是夺取比夏斯手上的黑暗精灵球和唤醒雪拉比这两条路可走，但比夏斯被雪拉比护在身后，就算耿鬼想要偷袭也会被雪拉比感应到，况且还有比夏斯的两个手下在……’小泽咬了咬牙，握紧拳头。

　　“雪成！等一下我给你创造机会！你就趁机爬上树人，唤醒雪拉比！拜托了！现在只有你能拯救雪拉比了！要不然再这样下去的话，雪拉比会消耗完生命之后死去的！”

　　在听到雪拉比会死去，众人的都心头一跳，他们依旧可以想起昨天与雪拉比在一起玩耍时的场景，但不代表他们就会接受雪拉比死去的消息，他们都不想就这样失去那只活泼可爱的雪拉比。

　　小泽那平淡的语气在雪成听来，其中隐含了多少的愤怒，雪成可以感受得到，小泽那种想要拯救雪拉比的决心！

　　“我明白了！”雪成放下背包，从里面拿出了一颗四十年前的精灵球，在扭动了几下之后，从里面放出一只神奇宝贝——哈克龙！

　　说起来大木博士的确是有一只快龙来着，应该就是这只哈克龙进化而来的吧……

　　“哈克龙！等一下就拜托你了，送我到雪拉比那里去吧！”雪成抚摸着哈克龙的头部，后者亲昵的叫了一声，表示明白。

　　“想要到雪拉比那里去！想都别想！雪拉比！干掉他们！”比夏斯始终保持着一副胜券在握的样子，还真的以为自己有了雪拉比就可以称霸世界了。

　　“要来了！急冻鸟！绝对零度准备好了吗？”从刚才开始，急冻鸟就一直在积蓄着能量，将绝对零度凝聚到临界点后释放出去，属于蓄力版的绝对零度！

　　雪拉比将树头调转向空中的急冻鸟，粉色能量迅速凝聚之后发射出去，急冻鸟似乎也是受不了蓄力版绝对零度的能量，对着迎面而来的粉色能量柱释放出去，两者相互冲突之后，绝对零度渐渐压制住了雪拉比。

　　“怎么可能！雪拉比的攻击怎么可能输给一只急冻鸟！”比夏斯不敢置信的看着被反推回来能量柱，绝对零度瞬间冻结了整个树人的身体，冒着丝丝寒气与地面冻结在一起，而急冻鸟则是出现了脱力状态，在空中急忙稳住身形，看来体力消耗巨大。

　　“就是现在！雪成！”

　　“哈克龙！”雪成拍了下哈克龙的脖子，载着雪成腾空而起，朝着树人的口中飞去，但小泽不曾料到，原本被急冻鸟冰封的黑暗班吉拉竟然在这个时候冲破了冰块，看来是恢复了点体力才能挣脱冰块的束缚吧。

　　“太好了！黑暗班吉拉！给我解决掉那个小鬼！”比夏斯心中一喜，立马对黑暗班吉拉下令。

　　“不会让你得逞的！班吉拉！阻止他！”小泽对于黑暗班吉拉恢复体力也是有些意外，刚才急冻鸟的那一击短时间内是恢复不过来的，但一想到黑暗精灵球，也就能解释得通了。

　　“我们也不会让你妨碍比夏斯大人的！圈圈熊！破坏死光！”比夏斯的其中一个小弟将目标对准了小泽的班吉拉。

　　‘该死！都忘了他们的存在！绝对零度肯定对雪拉比阻止不了多长时间了，偏偏在这个时候出现许多不确定因素。’小泽心里越发紧张起来。

　　圈圈熊咆哮着凝聚出一道破坏死光袭向了小泽的班吉拉，正当小泽准备命令耿鬼进行支援的时候，一道岩石利刃硬是阻断了破坏死光，将其引爆。

　　“圣代……”小泽有些惊奇的看着圣代以及他身边的胡说树。

　　“好歹也是旅行的同伴……况且……那个……我也不能对雪拉比见死不救……”圣代没有去看此时小泽的眼神，她也有她必须做的事情。

　　“多谢了！”小泽宛然一笑回应后，目光再次集中在班吉拉身上。“班吉拉！逆鳞！阻止那只黑暗班吉拉的行动！”

　　想都不用想的班吉拉瞬间开了逆鳞，大踏步的冲向了黑暗班吉拉，手中的急冻拳早已蓄势待发，轰击在黑暗班吉拉身上，将其击退了好几步。

　　比夏斯的两个小弟有圣代阻拦着，黑暗班吉拉有自己的班吉拉阻拦着，而雪拉比的树人则是被急冻鸟的绝对零度冰封住了，现在的比夏斯可谓是黔驴技穷啊……

　　“哈哈哈！哈哈哈！真是了不起！竟然能把雪拉比逼到这个地步！我承认你很有实力，再问你一次，愿不愿意做我的手下？”比夏斯不慌反笑，这让小泽有些警惕起来，莫非还有什么王牌没有出场？

　　“你那卑劣的人格就注定了我不会成为你的手下，我看你还是在监狱里吃一辈子牢饭吧！”

　　“看来你是不愿意了？那么……雪拉比！动手！”比夏斯虽然早就已经知道了答案，但目的还是为了给被冰封住的雪拉比争取一点时间。

　　小泽瞳孔瞬间紧缩，覆盖在树人身上的冰晶破碎开来，散落一地，嘴边已经在凝聚着粉色能量，而目标……则是坐在哈克龙身上的雪成！

　　“快点离开那！雪成！！”所有人担心的看着雪成，就算是急冻鸟想要赶过去也来不及了，粉色能量柱倾泻而出！耀眼的光芒挡住了众人的眼睛，整座森林回荡着比夏斯那难听的笑声……但这笑声在粉色能量柱散去之后就嫣然而止了。

　　头上点缀着蓝宝石一样的头饰，两条白色丝带在那有着蓝白花纹的身体周围翩翩飘动着，那傲视群雄的眼神在看到小蓝之后，点了点头，背上趴着雪成和他的哈克龙。

　　“那是……水君……”小馨有些不敢相信的看着趴在水君身上的雪成，在刚才千钧一发之际，水君跳跃起来将雪成带到了安全的地方，躲过了致命一击！

　　“水君！能否将你的力量借给我们？”如果有了水君的加入，那么就实力而言，小泽这边比较有利。水君并没有反对，点了点头表示答应。“那么麻烦你将雪成送到雪拉比身边去吧！”

　　如果雪成能将雪拉比唤醒的话，那么事情也就差不多结束了……


第144章 因为我喜欢着优藤圣代你啊！

　　雪成坐着水君一跃而起，沿着树人的手臂开始向上跑动，比夏斯见此顿时急了。

　　“班吉拉！你在干什么！还不快点解决掉他！”比夏斯对着黑暗班吉拉大喊道，但此时的黑暗班吉拉却是脱不开身，估计也自身难保了，面对小泽的班吉拉一步步紧逼，只能被动的防御着。

　　开启逆鳞的班吉拉仿佛感受不到任何疼痛一样，一击气合拳击中了黑暗班吉拉的腹部，将其轰出好几米的距离，不等黑暗班吉拉反应过来，尖锐的岩石早已蓄势待发，带着破空声飞快地击中了黑暗班吉拉。

　　雪拉比组成的树人则是不断延伸出一条条藤蔓准备抓住水君，由藤蔓组成的藤网四面夹击，水君似乎没有料到雪拉比还会这样进行包围，四肢被藤蔓给缠住，举在空中。

　　见水君被抓住的比夏斯仰天大笑着，雪拉比释放出来的黑色电流游走于藤蔓之间，雪成与水君露出痛苦的表情，看来这电流也是黑暗精灵球的杰作……

　　“雪成！你没事吧！？”

　　小泽有些担心的看向正在极力挣脱藤蔓束缚的水君，以及忍受着雪拉比释放出来的电流的雪成。

　　“我没事……雪拉比是不会伤害我们的……”

　　雪成说出这句话的时候非常艰难，那种对于神奇宝贝的信赖感，小泽觉得雪成和小智还真的很像呢……

　　“耿鬼！进行支援！恶之波动切断那些藤条！”

　　小泽本来是可以利用耿鬼的诅咒来对付雪拉比的，但如果真的使用了，小泽估计会给雪拉比带来更大的伤害，所以一直没有使用，现在只能将希望寄托在雪成身上了。

　　耿鬼双手之间凝聚出一道漆黑的椭圆波动，在直射那些藤条的时候，却被一道破坏死光给拦截下来了，小泽朝着破坏死光的发射地点看过去，是比夏斯的另一个小弟，指挥着大嘴雀进行阻拦。

　　“耿鬼，使用……”小泽刚想命令耿鬼解决掉那只大嘴雀的时候，一道充满信心的声音传进了小泽的耳中。

　　“安瓢虫！高速移动之后使用虫鸣！”

　　只见安瓢虫振动翅膀快速的靠近大嘴雀，在提升速度的同时张开嘴巴发射出一道刺耳的声音，受到虫鸣影响的大嘴雀身形一顿，在空中胡乱扇动翅膀，想要摆脱这难听的声音。

　　“我是不会让你们妨碍到他的！你们的对手是我！”

　　圣代再次抛出一颗精灵球，出来的是烈咬陆鲨！但圣代并没有让烈咬陆鲨加入战局。

　　“可恶！圈圈熊！使用破坏死光！”“大嘴雀！你也是使用破坏死光！”

　　比夏斯估计现在急得团团转了，两个小弟被阻挡住了，黑暗班吉拉则是被小泽的班吉拉拦截住了，而雪拉比组成的树人则是被耿鬼和急冻鸟牵制住了……

　　局势一下子开始逆转了！

　　两道破坏死光直奔圣代而来，但她身前却是出现两只神奇宝贝，胡说树和安瓢虫利用保护挡下了两道破坏死光，之后马上展开了反击，岩石利刃与银色旋风快速的冲向了两只黑暗神奇宝贝，纷纷击中了对方，在产生烟雾的同时，圣代在烈咬陆鲨耳边小声的说了一句。

　　在知道圣代的意图之后，烈咬陆鲨凭借超高的速度离开了圣代的身边，直奔比夏斯而去！

　　“就这点攻击是不能对我们的神奇宝贝造成影响的！圈圈熊！暴走！”原本有黑暗精灵球加强力量的圈圈熊使出了暴走，力量再一次提升了，胡说树根本来不及阻挡。

　　圈圈熊一个重臂锤朝胡说树轰击过来，来不及使用保护的胡说树将双手横挡在身前，但还是因为那巨大的冲击而倒飞出去。安瓢虫见此想要支援胡说树，使出虫鸣进行干扰。

　　而被圣代吩咐过命令的烈咬陆鲨忽然跳到了比夏斯的背后，“洽！”烈咬陆鲨对着比夏斯恐吓了一下，举起泛着白光的鳍劈在比夏斯的红色马甲上，而马甲上正是挂着六颗黑暗精灵球，圣代的目标就是这个！

　　烈咬陆鲨捡起掉落的马甲飞向了天空，比夏斯愣神了一下没反应过来。

　　“做得好！烈咬陆鲨！”圣代转身看到了烈咬陆鲨成功了，不禁心中一喜，这样一来或许就可以帮他减轻一些负担了吧……

　　“你还是担心一下你自己吧！大嘴雀！冲击钻！”比夏斯的小弟眼中闪过一丝疯狂，目标正是圣代！

　　所有人吃惊的看着越来越近的大嘴雀，来不及了……

　　回过身来的圣代却是看到了快速旋转的鸟喙，时间仿佛放慢了一般，圣代瞪大着瞳孔看着越发接近的鸟喙。安瓢虫想要进行支援，但却受到了圈圈熊的阻拦。胡说树想要站起来，但却牵动了自身刚才所受的伤。

　　班吉拉、耿鬼、急冻鸟、烈咬陆鲨，这些神奇宝贝都想要进行支援，但都来不及了……

　　要死了吗……

　　圣代害怕的闭上了眼睛，她有些后悔，到死之前还是没有将自己真实的感情透露出来吗……

　　噗嗤——

　　赫然是鸟喙刺入血肉时血液喷涌出来的声音……

　　下雨了吗……

　　圣代感觉到有液体滴落在自己的脸上，明明有听到鸟喙刺入血肉的声音，但……为什么感觉不到疼痛……圣代慢慢睁开了眼皮，入眼的却是一张自己日夜想要和他道歉的面孔……

　　微微勾起一个弧度的嘴角挂着一道殷红的血渍，他微笑着，眼中满是庆幸、安心……这是她从他眼中读出的信息……

　　往下看的时候，粗目惊心的一幕，大嘴雀的鸟喙停止了旋转，血液正顺着嘴尖滴落在地上，绽放出一朵朵凄美的血花。

　　鸟喙穿过了他的右肩！

　　叮——！

　　这是一枚晶莹剔透的戒指从他的上衣口袋中掉落出来时撞击地面发出的清脆声响，仿佛凄美的旋律一般回荡在圣代的脑中。

　　殷红的血液滴落在戒指上，染红的戒指绽放出微弱的红蓝色光芒，像是在为他感到悲伤一般……

　　圣代低着头不想去看他现在的面容，她无言面对他，从湛蓝市开始的误会，到冲岛事件的进一步恶化，她曾一度怀疑自己当初出来旅行是不是正确的？

　　“为什么要救我……”

　　“因为我喜欢着优藤圣代你啊……”

　　他是这样轻声温柔的说出了自己饱含着内心真挚感情的告白，脸上挂着傻傻的微笑，仿佛周围的一切都与自己无关一样，忘却了右肩带来的痛苦说出了自己的告白。

　　“我不是世界最强，不能带给你任何足以让你炫耀的荣誉，但我会用我的生命去守护你的一生！这是我冰羽泽对优藤圣代做出的承诺！”

　　原来……他也喜欢着我吗……

　　她身为大小姐，不曾知道恋爱为何物，只是单纯的以为喜欢一个人就是恋爱，但她却是发现自己的好友也是同样喜欢着自己喜欢的人……自己是否还有资格去喜欢他？

　　支持自己的好友？她直到现在为止做到了……其实她现在很想大声的当着他的面说出一句“我也喜欢你！”，但她害怕……这样做的话无疑是背叛了自己的好友……

　　但她在这个时候却是想起了不知道在什么时候听过的几句话……

　　【把握自己的幸福，真诚的面对自己内心的选择，不要被表面迷惑，坦然面对。】

　　【一旦把握不住的东西可是会流逝的……】

　　周围的一切仿佛定格了一般，只剩下两人的世界……

　　“对不起……小馨……”

　　圣代可以感觉到自己那加快的心跳，眼泪不受控制的涌出眼眶，晶莹的泪珠滴落在泥土中，与血液融合在一起……她也曾幻想过他会不会向自己告白，可能性不到百分之一吧……但这不到百分之一的可能性如今却是实现了。

　　“我也喜欢你啊！！！”

　　圣代歇斯底里地的声音回荡在整座森林，尽管眼中布满了泪水，那毫不掩饰的眼神紧紧地注视着小泽。

　　小馨……对不起……我无法欺骗我自己内心最真实的想法……我也喜欢着他……

　　最先反应过来的耿鬼利用幻象术控制住了大嘴雀，将鸟喙缓缓的从小泽的右肩中抽出来，血液顿时像是流水般从小泽的右肩中喷涌而出，双腿一软倒在了地上。

　　一发饱含了耿鬼至今为止最为愤怒的恶之波动轰击在大嘴雀身上，不知道在撞断了多少棵树木才停了下来的大嘴雀早已昏死过去了，但耿鬼并不打算就这样放过他。

　　班吉拉更为愤怒，在原本逆鳞的基础上再次使出了暴走，彻底失去了理智，黑暗班吉拉直接被班吉拉一拳轰击到了生命之湖中。转而一发破坏死光击飞了圈圈熊，大声咆哮着宣示自己的愤怒。

　　急冻鸟那哀鸣响彻天际，暴风雪不断侵袭着树人，将其不断冰封起来，冰晶肆溢，寒气逼人，绝对零度扫过的地方皆为冻土！

　　“都住手……”小泽缓缓地单手撑起身子，圣代急忙跑过去扶住小泽，心疼的看着小泽右肩上足有一颗精灵球那么大的血洞，手忙脚乱的想要止住涌出来的血液，身上的衣服早已被血液浸染为鲜红色了。“神奇宝贝都是无辜的……”

　　正如小泽所说的，原本的黑暗班吉拉有做错什么？他只是因为被比夏斯的黑暗精灵球所控制而听从他的命令罢了。雪拉比又有做错什么？一切的元凶都是比夏斯和他的黑暗精灵球所导致的。

　　“该死的小鬼！给我去死吧！雪拉比将他们统统杀掉！”比夏斯那阴笑早已不复存在，转而是极为愤怒的表情。

　　但雪拉比组成的树人却是一动也不动，没有听从比夏斯的命令。

　　只见在小馨身边有些两只神奇宝贝，小火龙与水箭龟，而脚边则是一堆碎掉的黑暗精灵球碎片……


第145章 汐儿的身份！

　　就在刚才，圣代的烈咬陆鲨带着装着六颗黑暗精灵球的马甲飞到了小馨等人的身边，小馨当然明白只要将黑暗精灵球给破坏掉的话，雪拉比应该就会恢复正常了，但硬度实在是超出想象，只好利用高温冷却的方法来破坏掉黑暗精灵球了。

　　但小馨是真的没想到小泽会向圣代告白，而且还是在这个时候……

　　自己现在是什么样的心情？失望？高兴？嫉妒？

　　小馨不知道，但她明白，小泽选择谁是他的权力……

　　失去了黑暗精灵球控制的雪拉比松开了缠住水君的藤蔓，比夏斯败了……败得一塌涂地，树人在顷刻间崩坏，站在树人身上的比夏斯在快要掉进湖里的时候，被耿鬼的幻象术给举在空中，而他的两个小弟早已被耿鬼给催眠起来了。

　　雪拉比的双眼逐渐恢复清明，但却消耗了太多的体力，而且还因为黑暗精灵球的缘故，使得身体越来越虚弱，在失去飞行能力之前被雪成缓缓接住。

　　“哥哥！！”小蓝马上冲到了小泽的身边，望着那满地的血渍，眼中满是担心的神色，慌乱地从自己的小挎包中取出纱布，不顾什么包扎的手法，只要能缠上的就统统缠上去。

　　虽说被大嘴雀的鸟喙击穿了一个窟窿，但也没有伤到什么重要器官，只不过失血过多导致头有些晕乎乎的，给了小蓝一个放心的眼神，示意她不用担心。

　　“为什么要用自己的身体去阻挡？不是说过要用你的生命来守护我的吗？要是你死了怎么办！”圣代带着哭腔，像是在抱怨，对此小泽只能苦笑。

　　“那时候离你最近的也就只有我，而且当时也没想那么多。”小泽抹去嘴角上挂着的血渍，看向了雪成那边。“你们还是去看看雪拉比怎么样了，情况似乎有些不乐观啊。”

　　雪拉比那边正如小泽所说的，比在发现他被猎人追击的时候还有虚弱，随时都有生命危险。

　　原本嫩绿色的雪拉比在转眼间开始逐渐变成枯叶黄，身体竟然出现了老死的状态。

　　“雪拉比！你醒醒啊！睁开眼睛看看啊！”雪成抱着雪拉比，想要极力的唤醒他，但雪拉比终究还是静静地躺在雪成的手中，原本那活泼的雪拉比在不到一天的时间就要死去，雪成接受不了。

　　森林中的众多野生神奇宝贝都默默的聚集到了这里，发出一声声悲鸣，像是在为雪拉比的祈祷，就连水君也都一脸哀伤。

　　“对了！生命之湖不是有治疗雪拉比的功效吗！？”小馨忽然想起昨天雪拉比就是用生命之湖的水来恢复伤势的。“水君！能拜托你净化湖水吗？”

　　生命之湖的水在经历刚才一战之后，变得浑浊不清，恰好水君拥有净化污水的能力，这让雪成看到了希望了。

　　水君点点头后，全身绽放出淡白色的光芒，跳跃起来后落入湖面，在湖面轻点，一圈圈绽放着光芒的涟漪在湖面荡漾开来，污浊不清的湖水顿时变得清澈透明。

　　雪成将雪拉比放入湖水中，然而湖水早已失去了原本的治疗功能，随着森林的毁灭，生命之湖也面临着死亡。雪成全身颤抖着，他不想雪拉比就这样死去，明明昨天还那么开心的在玩耍，为什么雪拉比非死不可！

　　所有人脸上都浮现出哀伤的神色，替这个可爱的小家伙感到不公。雪成没有掩饰自己的情绪，眼泪滴落在雪拉比身上，大声的呐喊着：“明明雪拉比没有做错什么，为什么要带走雪拉比的生命！”

　　……

　　“说起来这还是我们第一次见面吧，联盟搜查官渡先生！”

　　焰光坐在喷火驼的背上，完全没有要动手的意思，两人只是在那里有一句没一句的聊着，而渡也想着能不出手就不出手，万一真的打起来了，这里可是还有这许多不相关的人在。

　　“的确是这样，火箭队的特别行动队员焰光！”

　　渡虽然执行过很多任务，但并没有遇见过这个叫焰光的特别行动队员，只在火箭队的资料上了解过而已，实力更是未知，所以渡有着许多不能出手的理由。

　　“比夏斯那个废物就留给你了，反正对我们火箭队来说，他也只是个可有可无的废物而已，竟然妄想着凭借一只雪拉比称霸世界，不过话说起来我可是听闻渡先生的实力在这关东和成都是排名第一吧，我们组织里可是有着一位对你很感兴趣的人呢。”

　　“哦？那还真是我的荣幸啊，可否告诉我你来这里的目的？”渡可不相信对方仅仅只是来这里抓捕比夏斯而已。

　　“只是奉我们老大的命令来这里抓捕比夏斯而已，现在看来也不需要了，虽然那废物掌握了我们火箭队不少信息，但也不算太多，期待您的到来。”

　　焰光在说完之后命令喷火驼调转身体，开始逐渐消失在森林中。

　　“还真是一个有趣的人。”渡也并不在意，从刚才的谈话中就可以知道对方无心战斗，没想到火箭队里还会有对对战不感兴趣的家伙存在。

　　渡骑上快龙飞向天空，入眼的是一大片被毁坏的森林，在空中可以很清楚的看到小泽等人聚集在一起。

　　“怎么了？都一副伤心的样子？”渡从快龙身上下来之后就感觉到气氛有些不对，再看到雪拉比的样子之后立刻明白了什么。“生命之湖呢？听说生命之湖可以治愈一切伤势的。”

　　“没用的，森林的毁灭伴随着生命之湖的消亡……”雪成不甘心的咬着牙，而渡则是一愣。

　　“都让开……我有办法可以救活雪拉比……”一道虚弱的声音在众人身后响起，赫然是右肩受伤的小泽在圣代的搀扶下来到了众人面前。

　　看到那出血量超大的伤口，渡觉得回到联盟之后要挨科拿的骂了……

　　“真的吗？小泽你真的可以救活雪拉比吗？”在听到小泽可以救活雪拉比的时候，雪成选择了百分百相信，因为现在只要有一种可以救活雪拉比的方法，他都会去尝试。

　　“嗯……”

　　轻轻点头之后，小泽坐在了地上，接过雪成递过来的雪拉比，渡倒是很好奇小泽会用什么方法去就雪拉比。

　　“波导之力，存于吾心……”

　　随着小泽话语刚落，左手出现了一颗淡蓝色的光球，随后逐渐扩大，将雪拉比和小泽笼罩在其中，淡淡的光芒充斥着一人一精灵，扭曲的光辉不断从小泽身上进入雪拉比的身上，而雪拉比原本那枯黄的颜色开始逐渐变成新绿。

　　“真的有效果！”雪成一喜，看着逐渐恢复的雪拉比，心中不免激动起来。

　　“不好！快点阻止他！他这是在用生命给雪拉比治疗！再这样下去的话，体内的波导就要被抽空，到时候就会死去的！”渡及时反应过来，对于波导他还是略知一二的，毕竟这是古时候流传下来的力量。

　　在听到小泽会死去之后，众人脸色大变，尤其是圣代，想要冲到小泽的身边，但是却被波导形成的保护罩给弹开了。

　　“你在干什么！快点停下来啊！”圣代双手不断敲击着保护罩，好不容易确定关系，难道就这样失去了他吗？开什么玩笑！

　　“圣代，有些事情是非做不可，能认识你们是我来到这个世界之后最开心的事……”

　　“但是这样下去你会死的！！”

　　小泽身上的蓝光越发明显，体内的波导就像是被一下子抽空了一般，纷纷拥入雪拉比的体内，而雪拉比的身体也开始逐渐恢复成新绿色，缓缓挣开了眼，却是看到了一张对着他微笑的表情。

　　他喜爱着神奇宝贝，不会让神奇宝贝在自己面前死去……

　　小蓝的哭声一直回荡在小泽耳中，小馨与圣代的哀求声，好像越来越听不清了……

　　到极限了吗……

　　“波导之力，存于我心！”

　　一道稚嫩的声音在众人耳中响起，只见汐儿全身绽放着蓝色的光芒，手指在小泽形成的保护罩上轻点一下，轻易的破开了小泽与雪拉比之间的波导联系。

　　圣代急忙冲上去扶住正要倒地的小泽，但却看到小泽始终盯着汐儿一直看。

　　“为什么你会拥有波导？”

　　随着小泽那虚弱的声音响起，众人顿时吃惊的看着汐儿，能拥有波导力量的，也就只有世界树的传承才能得到，几百年才会出现一位有缘人得到波导，但小泽不知道的是，波导还可以用另一种方式传承下去，只不过效果会越来越弱罢了。

　　“虽然有很多需要解释的原因，但可惜的是……时间好像到了呢，总有一天我们还会再见面的，所以到时候你们就会明白了。”

　　汐儿俏皮吐了下舌头，身上逐渐被蓝色的光芒所包裹，小泽可以感受到，那并不是波导的力量，而是一股更为强大的力量，汐儿从双腿开始化作点点蓝光消失。

　　“等一下！你……到底是谁？”

　　“乃汐……我叫冰羽乃汐哦……”汐儿抱着圆陆鲨静静地化作蓝光飘散在空中。


第146章 玉之时代！

　　“她刚才说了什么？”小泽慢慢地站了起来，失去大量波导和血液，导致身体一再虚弱，根本来不及听到汐儿说了些什么，问了下身边的圣代。

　　“不知道……”圣代也是摇摇头表示没听清，随后从背包中取出消毒水和新的纱布。“比起这个，还是先治疗一下你的伤势吧。”

　　“不过话说回来，你们不觉得汐儿和圣代长得有些像吗？除了头发的颜色以外，简直就像是圣代的缩小版……”

　　雪成此话一出，众人顿时沉默了一会儿。

　　“不可能的，虽然不知道汐儿到底是谁，但事件总算是差不多解决了，雪拉比的伤势也恢复得差不多了。”

　　经过小泽输入大量的波导进入雪拉比的体内，原本枯黄的雪拉比除了一部分还没恢复过来之外，大部分都已经恢复了。

　　恰好在这个时候，森林的上空响起了时空穿越的声音，无数璀璨光华流转于森林之间，带着温柔的光芒照射整片森林。

　　生命之湖的上空，耀眼的光芒令众人不得不用手横挡在身前，从光芒中，小泽可以隐约看到有十几只雪拉比在空中翩翩起舞，数量之多令众人惊叹不已。

　　在小泽怀中的雪拉比身上笼罩着一层蓝光，逐渐腾空而起，在同伴的控制下飘到了生命之湖的正上空，十几只雪拉比围绕着受伤的雪拉比，像是在举行什么仪式一般，全身绽放着新绿色。

　　点点绿光不断汇进雪拉比的身上，原本那些剩下的枯黄部分竟然开始修复，演变成新绿色，不仅如此，整座森林也笼罩在这绿光之下，泛发着勃勃生机，枯死的树木逐渐起死回生，森林之神的祝福。

　　雪拉比恢复了原本的活泼，对着自己的同伴们道谢着，显得异常开心，在见到雪拉比恢复之后，那些穿越时空的雪拉比们也开始回到各自的时空中。

　　光华再次流转于森林之间，生命之湖恢复了原本的清澈与生机，雪拉比快速的在空中飞舞着，仿佛迫不及待的想要来到众人的身边，时不时的划开水面，拨弄湖水。

　　貌似受到了森林之神的祝福，小泽感觉体内的波导有了恢复的迹象，虽然仅仅只是一点点，但聊胜于无。

　　雪拉比飞进了小泽的怀抱中，亲昵的蹭着小泽的脸，对于这个能舍弃生命救他的人，雪拉比可是异常亲近呢。而且对于雪成在自己快要死去时的担心，雪拉比当然也忘不了。

　　“太好了呢，雪拉比！”雪成抹掉了眼角上出现的眼泪，小泽倒是没有像雪成那样哭出来，不过倒是小蓝还真的哭了起来，今天绝对是她哭得最厉害的一天。

　　“看来结局是皆大欢喜呢，那么我也是时候该回去向联盟报告了，比夏斯以及他的两个手下我也必须带回联盟。”渡放出他的另一只神奇宝贝——哈克龙！然后将那两个手下丢到了哈克龙的背上去。

　　耿鬼的催眠术可没那么容易就被唤醒，所以小泽也就没什么可担心的了，令小泽失望的是，这次的事件如果以搜查官的身份来进行的话，说不定可以捞到一些好处也不说不定。

　　“那么再见了，小泽，我可是很期待你来挑战我的那一天！”渡的这句话仿佛是在承认小泽的实力一样。“关东已经快有5年没有出现冠军了，上一届的关东冠军只任期一天就辞职了，所以我可是很期待你呢。”

　　“你就等着吧！4年之内我一定会向你、向姐姐、向关东四天王发起挑战！拿下关东冠军的宝座！”

　　“哈哈！今天豪言壮志，到时候可不要落败了。这个时代可是被会长称为玉之时代，涌现出了不少有潜力的年轻训练家呢，而你和圣代就是其中的两人。我期待着那一天的到来！”

　　渡在说完之后将比夏斯丢到了快龙的背上，哈克龙紧跟其后，消失在了众人的视线中。

　　“玉之时代吗……还真是有趣……”

　　小泽甚至可以预见了众多劲敌阻拦在自己面前，仿佛一座座高山，而自己必须翻越这一座座高山！到达那遥不可及的地步！

　　“比～～”雪拉比从小泽的怀抱中飞向天空，绽放出绿光，光华流转，时空穿越的声音回荡在整座森林，看来是到了和雪成告别的时刻了。

　　“雪成！虽然只是短暂的两天，但你这个朋友我是不会忘记的！无论在哪个时代，我们都是好朋友！”

　　“嗯！都是好朋友！”圣代、小馨、小蓝也都纷纷向雪成告别。

　　“小泽……还有大家……我也不会忘记你们的！”在雪拉比的带领下，雪成不舍的看向众人，穿过了光芒消失在了生命之湖的上空。

　　清风吹过湖面，带起道道波澜，雪拉比事件算是完美落幕，但四人间却是陷入了诡异的沉默之中。

　　“吼——！！”

　　一道怒吼声打断了这诡异的沉默，小泽真的很感谢那道声音的主人，望向声音的来源地，赫然是被班吉拉轰入生命之湖的黑暗班吉拉，看来经过生命之湖的洗礼，恢复了伤势，而且身体的颜色也变成普通班吉拉的颜色。

　　生命之湖的功效看来不可小觑！

　　黑暗班吉拉朝这边游过来，比起之前的那股狂暴，现在却是消失得无影无踪，黑暗精灵球被破坏了之后也就恢复了原样吗？

　　圣代无言的走上前去，手中握着一颗精灵球，意图十分明显。

　　“圣代，你该不会是想要收服他吧？”小泽尽管知道，但也并没有要阻止她的意思。

　　“为了增加队伍的实力，所以我想让他成为伙伴！”圣代抛出手中握着的精灵球，出来的是大力鳄！

　　小泽也不打算收服班吉拉，一来自己已经有了班吉拉，二来食物费开销很大，三来两人已经是情侣关系，再和圣代争抢也就显得自己小肚鸡肠。

　　班吉拉一上岸就发现了摆出战斗姿势的大力鳄，自身条件反射的也是展开了攻击，两圈尖锐的岩石带着破空声袭向大力鳄。

　　“高速移动避开！之后使出瓦割！”

　　大力鳄目光淡然的看着飞来的岩石利刃，快速的踏动脚步避开了班吉拉的攻击，提高速度之后靠近了班吉拉，举起泛着白光的手掌劈在班吉拉的铠甲上，四倍的打击让班吉拉怒吼起来。

　　班吉拉嘴边迅速凝聚出一道破坏死光，但大力鳄的速度更快，在快要命中的时候，一道水炮硬是和破坏死光不相上下，但随后破坏死光开始压制住了水炮，大力鳄有了足够离开的时间之后撤开水炮，避开了破坏死光的攻击。

　　“就是现在！蛮力！”大力鳄水蓝色的身体笼罩着一层薄薄的红光，面露凶光的举起拳头毫无章法的击打在班吉拉身上，再一次受到重创的班吉拉跪倒在地上。

　　“果然和我想的一样吗？那头班吉拉……”小泽用左手摸着下巴看着被大力鳄压制住的班吉拉，那眼神……仿佛看穿了一切。

　　“哥哥……那头班吉拉有什么问题吗？”小蓝可没小泽这么敏锐的观察力，有些搞不懂小泽所说的话。

　　“你看啊，先前这头班吉拉是在黑暗精灵球的控制下才会发挥出超强的实力没错吧，但失去了黑暗精灵球的控制，班吉拉的战斗方式变得很生疏，证明之前有可能是很久没有战斗过，而且在黑暗精灵球的控制之下经常使用破坏死光这个技能，导致现在遇到问题就使用破坏死光。要矫正这个习惯可是有些不容易啊……”

　　现在的班吉拉可不像被黑暗精灵球控制的时候那样能无副作用的使用破坏死光，在使用完破坏死光之后就会陷入僵直状态，大力鳄就是每当这个时候给予班吉拉重击，招招都是格斗系。

　　班吉拉最终还是倒在大力鳄的瓦割之下，圣代趁机抛出空的精灵球，将班吉拉收入球中，精灵球摇晃不到一会儿就停止了。

　　“恭喜了，圣代！”小馨这个时候从背包中取出伤药，想要替大力鳄和班吉拉治疗。

　　“小馨……我……”圣代有些不敢面对小馨，毕竟当初可是说过会支持自己的好友，但现在却是违背了当时的话。

　　“不需要和我道歉，你没有做错什么，每个人都有追求自己幸福的权利，对于我来说，最重要的……就是能和你们邂逅……或许我开始有些明白当时洋兰小姐离开时所说的话了。”小馨的不甘心隐藏在微笑中，在小泽看来是那么的明显。

　　小馨说完之后开始为两只神奇宝贝治疗起来，而小泽又仿佛了解了什么，看向小馨的背影中充满了歉意，但他相信自己的选择并没有错。

　　小馨是个好女孩，是个能让小泽倾述心事的人，如果在两人之间选择一人做情侣的话，小泽会选择圣代。为什么不是小馨？因为两人太过于熟悉了……彼此之间太过了解……


第147章 重回浅葱市！

　　在解决完雪拉比事件之后，众人回到了果野村，小泽一下子损失了大量的波导，短时间内是恢复不过来了，而且右肩的伤口也可能在短时间内用波导来复原了。

　　看着肩膀上缠着厚厚的纱布，小泽无奈的叹了口气，现在抛精灵球都得用左手了，有点不习惯啊……

　　“真是不好意思啊怀特先生，特地让你送我们到浅葱市去。”

　　回到果野村之后的众人将雪拉比在森林中的遭遇一一述说给怀特先生他们听，不过好在最后雪拉比平安无事，众人也就没有什么好担心的，而怀特先生也准备前往浅葱市采集一些必备的工具回来。

　　“没什么，反正刚好顺路，而且你们也救了森林之神雪拉比，要是雪拉比就这样死去的话，整片森林有可能就会因此而枯萎的，我还得感谢你们呢。”

　　坐在飞艇上，感受着清风徐徐吹过，历经几个月的时间又要回到浅葱市了，在这段时间里发生了太多的事情，不过总算是有惊无险。

　　“不过话说回来……戒指不是应该是求婚的时候才送的吗？”小馨看着圣代左手上带着的晶莹璀璨的戒指，有些坏笑的调侃道。

　　“这个嘛……”小泽有些尴尬的看向天空。

　　那枚戒指正是小泽被刺中时候掉落出来的，而这枚戒指正是小泽在银岩岛从神奇宝贝中心收到的快递。

　　至于为什么会是戒指？让我们回到几个月前看看……

　　从世界树回来的小泽带回了两块梦幻送的波导晶石，这可是世界树的产物，拥有着超高的硬度，而那时候在浅葱市的夏日祭晚上，小海恰好告诉了小泽说再过几个月就是圣代的生日。

　　想着要送什么生日礼物的小泽决定还是问问别人的意见。

　　以下为聊天室……

　　小泽：“你们认为要送女生生日礼物应该要送什么比较好？”

　　小风：“哦？看来你把到妹子了？不过还是要恭喜你问到砖家了！要是我的话，果断戒指！”

　　小泽：“你还是去死吧……”

　　小海：“这是个严肃的问题……戒指。”

　　羽夜：“为了你的幸福着想，听我的准没错！戒指。”

　　小茂：“作为我的劲敌，我会适当的给出意见的，小泽，果断戒指！”

　　小智……被小刚踢开了：“同楼上！”

　　小昊：“你们怎么能这样呢！生日礼物可是要谨慎挑选的！经过我的深思熟虑之后，选择戒指吧！”

　　小泽：“你们……是不是合起伙来坑我？”

　　小风：“怎么会呢！这都是我们经过慎重考虑之后得出来的结果，而且你会这么问我们，也就证明你相信着我们嘛，我们怎么可能会坑你呢。”

　　小泽：“但为什么我感觉到了深深的恶意……”

　　羽夜：“兄弟！我们是不会拿别人的幸福开玩笑的！看我那纯洁的眼神！”

　　小泽：“……看不到……”

　　是的没错！在众位损友的坑骗下，小泽果真选择了戒指……这是一个悲伤的故事……小泽有想过用波导晶石打造项链，但被他们集体否定了，所以选择了戒指，但波导晶石的硬度实在是超出小泽的预料，光是加工费就要好几十万，而就在这个时候，科拿的任务来了！有了工资，加工费什么的都是分分钟的事……

　　圣代的生日正是洛奇妈妈被抓的那一天，但由于事情紧急，小泽也就将生日的事情给忘了，等想起来的时候，两人貌似疏远了许多……

　　……

　　怀特先生的飞艇在港口的时候降落，小泽一行人与怀特先生告别之后前往了神奇宝贝中心，稍作休整，时隔几个月的时间，阿蜜小姐的光儿也应该恢复健康了。

　　“不过真没想到，我们真的走在了一起，如果把这个消息告诉爸妈和姐姐，不知道他们会不会替我高兴。”

　　‘美咲阿姨和雪奈小姐倒还好……但我想你爸肯定会宰了我……’一想起优藤冰一那大叔……小泽眼角抽了一下。

　　“总、总之我们还是先去神奇宝贝中心吧，我的班吉拉同时开启逆鳞和暴走，估计身体有些吃不消，还是尽快让乔伊小姐检查一下吧。”小泽尽量转移话题，不让圣代提起她爸妈。

　　在经过乔伊小姐的检查之后，班吉拉并没有什么大碍，如果同时开启两个狂暴技能的话，虽然能在短时间内提高战斗力，但体力却会像流水一般快速流失，并且失去理智，经常使用的话会留下许多暗伤，看来要提醒班吉拉不能再用了……

　　只要再获得三个徽章，就可以参加这一届的白银大会了，所以钢铁徽章无论如何都要得到手！

　　众人在来到浅葱道馆之后，还未推开门就听到里面有在战斗的声音，还是晚来了一步吗……

　　走近一看，才发现里面正在战斗的人是自己认识的，千叶亮！几个月前还和他进行过全员对战，果然重新开始收集徽章了吗……

　　想到这里的小泽嘴角勾起一个弧度，真期待在白银大会上的交锋！

　　千叶亮使用的是自爆磁怪，而阿蜜小姐似乎只剩下一只神奇宝贝，也就是她的王牌——大钢蛇！无论是属性上还是体型上，都是大钢蛇处于比较有利的状态，但事实并非如此。

　　自爆磁怪虽然被地面系克制着，但大钢蛇的地面系绝招根本发挥不出优势，因为人家是飘在空中的嘛～

　　“自爆磁怪！金属音！”随着千叶亮的一声令下，自爆磁怪两边的两块的磁铁中散发出一阵刺耳的金属摩擦声，回荡在整间道馆中，甚至影响到小泽他们这里。

　　“好强的金属音！”小泽眼前一亮，这只自爆磁怪被千叶亮训练得相当不错啊！

　　自爆磁怪的金属音令大钢蛇痛苦难忍，更可怜的是，大钢蛇根本没有手可以来捂住耳朵阻挡声音……

　　“大钢蛇！使用挖洞！”阿蜜小姐也明白再这样下去的话，大钢蛇也就只有被攻击的份，挖洞的话会在地下产生挖掘的声音，以此来掩盖金属音，虽然效果不怎么好就是了，但这明显是现在能想到的办法。

　　轰隆隆的挖掘声确实掩盖了金属音的影响，千叶亮也并未让自爆磁怪继续使用下去，而是观察着地面那细微的震动来判断大钢蛇的位置。

　　“自爆磁怪！快点从那里避开！”在千叶亮刚说完的那一刻大钢蛇从地面窜出来，而自爆磁怪也是险险的避开了，千叶亮当然不会放过这个机会。“阿蜜！你输了！自爆磁怪！彩虹加农炮！”

　　点点金属光泽快速的汇聚到了自爆磁怪的身前，大钢蛇甚至都来不及反应，彩虹加农炮倾泻而出淹没了大钢蛇的头颅，即便大钢蛇对钢属性有抵抗性，但经过金属音的消磨和本身对于特殊攻击的抵抗性弱，大钢蛇那硕大的脑袋倒在了地上，掀起一阵烟雾。

　　“大钢蛇失去战斗能力，这场比赛千叶亮获得胜利！”裁判是个小女孩，这倒是令小泽有些惊讶。

　　“输了……即便是属性不利，亮的实力还是一如既往的强大啊……”阿蜜感叹了一句，但小泽就疑惑了，阿蜜小姐直接叫亮？他们认识？

　　“现在的我并不算强大，几个月前的战败让我意识到自己的不足之处，所以我想要再次旅行。”千叶亮收回了自爆磁怪后，回想起当时的战斗情形，不自觉的摇了摇头。

　　“那我们就在白银大会上再来一较高下吧！”

　　熟悉的声音在背后响起，千叶亮回过头去，只见小泽战意凛然的站在那里，不甘示弱的对视上去。

　　“只希望你还没遇上我之前就不要被淘汰了！”对于小泽在这里出现，千叶亮并没有多少惊讶，因为浅葱道馆是他迟早要挑战的一个道馆。

　　“阿蜜小姐，明天可否能进行道馆赛？”圣代知道阿蜜今天肯定是不可能接受道馆赛了，如果明天没有别人预约的话，那么也就可以进行了。

　　“明天当然可以，欢迎你们的到来。”阿蜜笑了一下，随后像是想起了什么。“对了亮，你是不是忘了什么东西？”

　　“忘了什么……徽章！”千叶亮这时候才想起挑战完道馆竟然忘了拿徽章了。“这东西不是你亲自给我的吗，应该是你忘了才对吧！”

　　“总觉得阿蜜小姐和千叶亮是不是认识了很久？”小馨看着两人有一句没一句的聊着，八卦之心顿时腾然升起。

　　“那是因为我们是情侣啊！”


第148章 浅葱道馆之战（上）

　　在神奇宝贝中心休息了一晚之后，众人第二天早上就来到了浅葱道馆，对付阿蜜的钢系神奇宝贝，小泽并没有准备哪些克制钢系的神奇宝贝。

　　“打扰了！”走进浅葱道馆之后，发现阿蜜小姐早已在场地的上等候。

　　“来得还真是早啊，废话就不多说了。可以使用的神奇宝贝为两只，其他的规则和别的道馆一样。”千叶亮站在裁判的位置看着走上前来的小泽说道。

　　“为什么你会在这里啊？”由于右肩受伤，小泽不得不用左手拿出精灵球，看到是千叶亮宣布规则，而不是昨天的小女孩，不禁有些疑惑。

　　“我站在这里就证明我是裁判，而且我想近距离观看一个月之后你的实力到底如何！”

　　“既然是裁判就将规则说得明确一点，不过算了，我也不会在意这些细节。”小泽转而看向阿蜜，见对方没有反对之后，也就不再继续在裁判的事情上说下去了。

　　“听亮说你在几个月前击败过他，这件事我要好好感谢你，不过既然有着能击败亮的实力，道馆赛我是不会放水的。”阿蜜的小姐的气势一下子改变了，沉着冷静，刚中带柔。“第一场就交给你了，小磁怪！”

　　白光闪现之后，出现在空中的是一只左右两边各有一块磁铁，只有一只眼睛的神奇宝贝，小磁怪，这在发电厂可以经常见到。

　　“既然开场是小磁怪的话，那么拜托你了！太阳精灵！”小泽以一个古怪的动作抛出了精灵球，毕竟还真没用左手抛过精灵球，有些生疏。“先攻的是我吧，太阳精灵！幻象光！”

　　“小磁怪！使用放电挡下来！”阿蜜目光淡然的看着疾驰而来的一道彩虹光线，小磁怪迅速做出反应，全身电光汇聚在身前，呈放射型发射出去之后汇成一道，与幻象光击中之后发生爆炸。

　　“势均力敌吗？不对！刚才太阳精灵明显没有使出全力，是想要试探吗？”阿蜜看着爆炸的烟雾逐渐散去之后，再次下令道：“小磁怪！金属音！”

　　在听到阿蜜下达的命令之后，小泽嘴角勾起一个弧度，这让千叶亮意识到阿蜜很有可能会在接下来的比赛中被对方算计了。

　　“既然对方是使用声音绝招，那么我们也来吧！太阳精灵！高音！”

　　高音的效果可谓是胜过金属音，一圈圈刺耳的声波在整个场地响起，但随后立刻就被另一道嘹亮的声音给盖过去了，一圈声波直接震散了金属音，让小磁怪不得不停下金属音。

　　“太阳精灵，预知未来！”趁着小磁怪还在回味高音的痛苦之时，小泽抓住机会为胜利埋下一道伏笔！

　　“休想得逞！小磁怪！快点振作起来，使用放电！”即便高音对小磁怪效果不好，但重要的并不是给小磁怪带来多少伤害，而是带来多少影响。

　　高音的声响还依旧回荡在小磁怪的脑中，但在听到阿蜜的命令之后，小磁怪快速聚集全身的电力，一条电蛇迅猛地冲向了太阳精灵。

　　“没有用的！幻象光！”

　　太阳精灵先是停下了预知未来的使用，转而从额头上的红宝石中发射出一道彩虹光线，与迎面而来的放电再次冲突发生爆炸，烟雾掩盖了太阳精灵与小磁怪的身影，阿蜜并没有看到两只神奇宝贝的状态如何。

　　“嗯？那个难道是……”千叶亮似乎看出了什么，但并未说出口，这是裁判的基本准则。

　　等烟雾散去之后，太阳精灵大口的喘着气，这让小蓝甚至是阿蜜都为之一惊，太阳精灵的体力难道低到了这种程度？仅仅只是战斗不到十分钟就已经开始喘气了。

　　不过这些对阿蜜来说，可谓是有利！

　　“小磁怪！乘胜追击！彩虹加农炮！”阿蜜似乎并没有想太多，但千叶亮则是若有所思，不禁为阿蜜担心起来。

　　“太阳精灵，避开来！”

　　现在的太阳精灵体力比之前下降了许多，在行动上有些迟钝，想要避开的太阳精灵却还是慢了一拍，彩虹加农炮瞬间击中了太阳精灵，溅起一阵灰尘。

　　‘果然体力下降太多了，也难怪……’小泽有些担心的看着慢慢站起来的太阳精灵。“还要战斗吗……那是使出幻象术控制小磁怪！”

　　“再来一次金属音！”若想要抓住小磁怪，那么太阳精灵首先要集中注意力，但由于金属音的干扰，幻象术失败了。“很好！小磁怪！使出放电！”

　　阿蜜似乎并没有意识到自己已经中计了，依旧指挥着小磁怪继续攻击着。

　　“为什么哥哥的太阳精灵体力会这么少？是不是刚才发生了什么？”小蓝对于太阳精灵一下子突然损失这么多体力表示不解，而小馨也是望向了圣代。

　　“你们看着吧，这就是所谓的当局者迷，要来了！”圣代目光集中在小磁怪身上，而小泽看着放电即将到来，却没有任何一点担心的样子。

　　天空中的忽然响起一阵类似打雷的声音，一道彩色的闪电猛然劈下击中了正在蓄力放电的小磁怪，这让阿蜜顿时一惊，什么时候使用的预知未来！

　　被预知未来击中的小磁怪摇摇晃晃的落到了地面，即便是小磁怪对超能力系有抵抗性，但超能力系的大招还是让小磁怪有点吃不消。

　　“太阳精灵！使出朝阳！”小泽似无顾忌的让太阳精灵恢复体力，这在阿蜜看来是红果果的挑衅。

　　“小磁怪！打断他！使出……什么！”

　　阿蜜还未说完，又一道预知未来打在小磁怪身上，连续两次的预知未来让小磁怪受到重创，阿蜜有些惊讶的看着对面的小泽。

　　“为什么会有两道预知未来？”小蓝似乎也是没有料到在预知未来之后还会有一道预知未来。

　　“那是因为太阳精灵将大部分的体力都消耗在了这两道预知未来身上，所以非常简单，在那次烟雾中，太阳精灵收到了小泽的手势，连续使出两道预知未来，这就导致体力大幅度下降，而阿蜜馆主并没有透过烟雾观察到对方的情况，也就导致了现在的情形。”圣代的解释和小泽的解释差不多。

　　阿蜜在听完之后有些无奈，刚才确实是没有注意到，更没想到小泽会利用两道预知未来间的空挡来恢复体力，这让阿蜜防不胜防。

　　‘果然如此啊，我就说为什么太阳精灵会损失那么多体力，果然是因为连续使用了两次预知未来造成的。’千叶亮不得不再次对小泽提高一个评价。

　　小磁怪的重创和太阳精灵的体力恢复，胜败已经十分明显了。

　　“太阳精灵！给他最后一击！幻象光！”

　　太阳精灵额头上的红宝石发出亮光，一道彩虹光线击中了想要飞起来避开的小磁怪，将原本体力就低的小磁怪彻底击败。

　　“小磁怪失去战斗能力！太阳精灵获得胜利！”千叶亮倒也不偏心，在小磁怪失去战斗能力的那一刻立即宣布。

　　“这一战我输的心服口服，果然不愧是击败亮的训练家，不过接下来要小心了，我的第二只！是他！”阿蜜抛出精灵球，出来的果然是预料之中的大钢蛇！

　　高昂的头颅俯身看着地面上的太阳精灵，那一截截闪闪发亮的金属关节凸显出其优秀的防御力。

　　“好小的大钢蛇啊……哥哥的大钢蛇都有这大钢蛇的三倍大……”

　　“小蓝，不要将小泽的大钢蛇和别的大钢蛇进行比较，因为那样根本没有可比性……”圣代看着这道馆的高度，如果要小泽将大钢蛇换过来，或许不用，百变怪就可以了，这天花板会被撑爆吧……

　　“回来吧太阳精灵！”小泽并没有打算让太阳精灵来面对着庞然大物，而是准备了另一个家伙。“玛狃拉！交给你了！”


第149章 浅葱道馆之战（下）

　　随着小泽抛出去的精灵球白光闪现之后，出现在场上的是前不久刚进化的玛狃拉，一出场就舔着爪子，嘴角挂着一抹邪笑，即便是面对大钢蛇这种体型巨大的神奇宝贝也没有表现出任何的退缩。

　　“冰系？”阿蜜有些意外，这里可是钢系道馆，可小泽却偏偏派出了冰系，而且阿蜜对于玛狃拉也是有一定的了解。“大钢蛇！岩石利刃！”

　　“全部避开！之后使用剑舞！”

　　阿蜜经过上一场战斗之后变得小心谨慎起来，开头就是里用岩石利刃进行试探。大钢蛇怒吼一声，周围出现两圈交叉旋转的尖锐岩石，带着破空声直取玛狃拉！

　　一块块尖锐的岩石击打在场地上，溅起大量灰尘，但玛狃拉则是在石块的猛烈攻势下不断进行躲避着，完全没有被岩石利刃击中的痕迹，之后快速旋转起身体，剑舞在短时间内一气呵成！

　　‘这场景似成相识啊……’千叶亮看着玛狃拉那出色的闪避能力之后，才想起来，这种躲法不就是自己玛狃拉的那套躲法吗？

　　阿蜜似乎也是知道这种躲法，瞪了千叶亮一眼，之后看向无伤并且提升了攻击的玛狃拉。

　　“大钢蛇！使出沙尘暴干扰对方的视线！”

　　在听到阿蜜的命令之后，大钢蛇的关节处开始快速旋转，一阵强烈的龙卷风夹杂着大量的沙土将大钢蛇甚至是整个场地都包裹起来，漫天黄沙降低了可见度。

　　小泽用左手横挡在身前，防止沙子进入眼睛，隐约可以感觉到两只神奇宝贝的距离，玛狃拉对于这突如其来的沙尘暴十分不爽，但也没有轻易行动，满金道馆就是因为太过骄傲才导致失败。

　　“这下子玛狃拉可见不到大钢蛇的踪影了……”小蓝有些担心的看着场上的小泽，玛狃拉的防御与体力非常低下，要是被大钢蛇一击击中的话，估计就要受到重创了。

　　“那可不一定，沙尘暴可以说是小泽最熟悉的，况且玛狃拉的视力可不低……”就如圣代所说的，玛狃拉的视力即便是在晚上也可以清楚的看到猎物。

　　“玛狃拉！暴风雪冻结这些沙尘暴！”

　　玛狃拉张口就是一道猛烈的暴风雪，与沙尘暴激烈冲突，冻结了大量的黄沙，但玛狃拉的暴风雪终究还是弱过于大钢蛇使出来的沙尘暴，暴风雪很快就被泯灭了……

　　“趁现在！大钢蛇！使出钢铁尾巴！”阿蜜见机会来了，迅速下令道。

　　“2点钟方向，避开来！”小泽的话令阿蜜有些吃惊，什么时候她可以看到大钢蛇的攻击轨迹了，玛狃拉在小泽的指示下快速避开了那厚重的钢铁尾巴。“可以看得见吧玛狃拉……”

　　“狃拉～～”玛狃拉从沙尘暴中传出一声自信的声音，对此小泽微微一笑。

　　经过刚才暴风雪的消耗，沙尘暴也被削减了一些，可见度在玛狃拉看来的确能看得清了。“既然这样的话，该反击了！使出瓦割！”

　　“大钢蛇！快使出挖洞！”

　　阿蜜貌似没料到玛狃拉竟然能有这么清楚的视力，在接到阿蜜命令的那一刻，大钢蛇想要钻入地下，但玛狃拉的速度更快，在大钢蛇的头颅抵达地面的时候，一击瓦割狠狠的敲击在大钢蛇的头部。

　　沉闷的金属碰撞声回荡在整间道馆中，之后就是大钢蛇痛苦的哀嚎声，刚刚那记瓦割给大钢蛇带来了不小的伤害，也因此沙尘暴而停止了下来，玛狃拉仰视着大钢蛇，露出一副挑衅的样子。

　　大钢蛇顿时怒了，一个小家伙竟敢挑衅自己，不等阿蜜做出指示，大钢蛇自己使出了岩石利刃。

　　“避开来，之后剑舞！”玛狃拉的那种挑衅样子的确很欠揍，但偏偏大钢蛇就是上当了，大量的石块被玛狃拉纷纷躲过去，剑舞卷起一阵灰尘，但剑舞完成之后，玛狃拉撕开灰尘。“高速移动冲上去，对着大钢蛇的第二关节使出瓦割！”

　　“没那么简单！大钢蛇！地震阻止他的行动！”阿蜜目光一凝，这玛狃拉的速度已经超出她的想象了，如果再次提升速度，那么想要捕捉到他的身影就很难了。

　　玛狃拉在场地上跑动起来，带着道道残影出现于场地各处，大钢蛇被绕得有些缭乱，直接举起那厚重的尾巴敲击在地面上，以大钢蛇为中心开始荡漾开来，地震的效果让玛狃拉身形一滞。

　　“就是现在！岩石利刃！”

　　阿蜜眼前一亮，没有放过这个好机会，尖锐的岩石如同暴风雨般袭向玛狃拉，来不及避开的玛狃拉亮出自己银色的爪子，抓碎了一块袭来的岩石利刃，但由于数量太多，玛狃拉在击碎几块之后，瞬间被岩石利刃淹没……

　　“成功了……不！不对！”阿蜜很快的发现了被岩石利刃淹没的玛狃拉迅速的冲出了石堆，以一块岩石为踏板跳跃起来，脸上浮现出狰狞的笑容，令大钢蛇瞳孔紧缩！“大钢蛇！快点使出钢铁尾巴！”

　　“太晚了……上！使出瓦割！”

　　大钢蛇的尾巴刚发出金属光泽还未举起的时候，玛狃拉的攻击早已来到面前，越过大钢蛇的头颅，瞄准第二关节的位置狠劈下去，一道震耳欲聋的音色在众人耳中响起，大钢蛇怒吼起来，瘫倒在地。

　　玛狃拉在击中之后迅速退了回来，大口的喘着气，岩石利刃给玛狃拉带来了大量的伤害，速度估计会受到影响，而且脸上似乎也被岩石利刃划出了一道痕迹。

　　大钢蛇不愧是防御力优秀的神奇宝贝，在中了两次提升威力的瓦割之后都还未到下，钢之意志令小泽着实佩服！

　　玛狃拉喘着气，嘴角再次挂起一抹邪笑，只不过这抹邪笑中带着一丝敬佩。

　　“大钢蛇，你没事吧？”阿蜜关心的看着大钢蛇，刚才的那一击可不是开玩笑的，要不是玛狃拉的力量不够大和大钢蛇防御力优秀，否则足以击败大钢蛇了。

　　大钢蛇撑起那硕大的头颅，摇了摇头，表示自己没事，只不过脸上还是闪过一丝痛苦之色。

　　“阿蜜小姐的大钢蛇真的很强呢，不愧是钢系神奇宝贝，防御力竟然优秀到这种地步。”小泽闭上眼之后猛然睁开。“但这场比赛我是不会输的！玛狃拉！再来一次瓦割！”

　　即便有伤在身，玛狃拉依旧咬牙忍了下来，以前总会在得逞之后开始骄傲起来，但现在他可不会再放这种错误了，面对每一个对手都要全力以赴！

　　“大钢蛇！再来一次钢铁尾巴！”阿蜜也不甘就这样输掉，至少要输得光荣一下。

　　玛狃拉快速奔跑之后跳跃起来，而大钢蛇的钢铁尾巴亮出金属光泽之后对着空中的玛狃拉顺势一劈！

　　落空了……仅仅只是擦着玛狃拉的脸颊而过……

　　钢铁尾巴轰击在地面，场地晃动了一下，玛狃拉趁机跳到了大钢蛇的尾部，顺着那些金属关节而上跑动着，亮出自己那引以为傲的爪子，对着大钢蛇的脑袋来了一记瓦割。

　　锵——

　　大钢蛇的动作嫣然而止，整个身子带着轰隆声倒在场地上，双眼打转失去了战斗能力，玛狃拉跳下大钢蛇的头颅，舒了口气坐在地上。

　　“大钢蛇失去战斗能力，这场比赛冰羽泽获得胜利！”千叶亮宣布道。

　　“回来吧，大钢蛇，做得很好了。”阿蜜收回了瘫倒在地上的大钢蛇，没想到凭借一只小小的玛狃拉竟然能击倒属性克制到自己的大钢蛇。

　　“玛狃拉，做的不错！”小泽走到场地上竖起一只大拇指，玛狃拉随即骄傲起来了，拍了拍胸脯像是在说小意思。“那明天的训练加倍吧……”

　　玛狃拉顿时后悔了……

　　“这场比赛是我输了，这是钢铁徽章！希望你能在白银大会上再次击败亮。”阿蜜递过来一枚金属颜色的徽章，小泽也不客气的收下了。

　　“喂喂，哪有这样说自己男朋友的，不给我加油也就算了……”千叶亮的反应令阿蜜扑哧一笑。

　　“那明天就是我的比赛了，我也要做好准备才行。”圣代明天想要用来参加比赛的神奇宝贝正是胡说树和安瓢虫，怎么看在属性上都是属于不利状态。

　　“明天欢迎你的到来！”阿蜜并没有为连续送出两枚徽章而失落，反而激起好胜心。

　　由于圣代明天还需要挑战浅葱道馆，所以众人决定在神奇宝贝中心休息一晚。

　　深夜的到来，就连乔伊小姐也都要打着哈欠进入了梦乡，但此时的某间客房中，两位少女却是谈论着某件事情。

　　“明天去约会吧！”

　　“哈？！”


第150章 约会大作战（1）！

　　“如此如此，这般这般！我会为你进行支援的！懂了吗！”

　　“不太懂……”

　　一夜的时间很快过去了，早上迎来第一抹阳光，小泽拉开客房的窗帘，刺眼的阳光照射进客房中，令小泽不得不用手挡在眼前，穿衣洗刷之后，来到了神奇宝贝中心的餐厅，却不曾想到众人早已在吃早饭了。

　　“今天起来得还真晚啊，很少见呢……”

　　熟知小泽起床时间的小馨确实是有些意外，就连小泽自己也都是有些意外，这么晚起还是第一次，时间早已9点多了。

　　“昨晚思考给神奇宝贝们的特训内容，晚睡了点，倒是你们，一个个挂着黑眼圈是几个意思？”圣代也就算了，要思考对付阿蜜的方法可以理解，但是小蓝就不能理解了！

　　从来没有出现过黑眼圈的小蓝竟然出现了黑眼圈！昨晚她们不会是干了什么吧……

　　小泽很快将这种想法从脑中抹去，拉开一张椅子坐了下去，喝了一口早已准备好的牛奶，却发现三人正在窃窃私语着，小泽都怀疑自己是不是脸上有什么东西，抹了一下之后发现并没有什么啊……

　　“那么时间也差不多了，想必阿蜜小姐也应该等急了吧。”圣代吃完最后一口饼干之后站起身来。

　　“圣代，你今天……是不是打扮过了？”小泽用双手抵着下巴，盯着圣代看了几秒，发现貌似和平常不太一样。

　　衣着上换下了平时的贵族校服，转而是一套蓝白交织的吊带短裙，衬托出其青春活力的气质，再搭配一双小巧的帆布鞋，比之前更加迷人……

　　“诶！看得出来吗？”圣代对于小泽能看出自己打扮过似乎有些惊喜，双眸中透露着一股欢喜的神色。

　　“当然看得出来，就连黑眼圈也都看得出来……”

　　听到小泽这么一说的三人急忙不知道从哪里拿出了镜子，果然爱美是人的天性……

　　吃过早饭的众人前往了浅葱道馆，只不过……

　　“非常抱歉！”阿蜜向圣代鞠了一躬。“昨天的比赛中大钢蛇受伤比较严重，现在还在神奇宝贝中心躺着，让你特地跑一趟真是抱歉！”

　　“看来昨天某人比赛打得有些过火了……”小馨口中的某人当然指的是小泽，蛇有七寸，而昨天玛狃拉貌似好像打中了七寸位置，导致现在的大钢蛇还在神奇宝贝中心躺着。

　　道馆赛今天估计是挑战不成了，不过众人也不介意在浅葱市多呆几天，反正距离联盟大会开赛还有好几个月的时间，也不差这两天。

　　“那么现在呢？道馆赛估计要等到明天，今天空闲一天啊……”小泽本以为陪圣代挑战完道馆赛之后就出发前往下一个城市，但行程看来需要做些小小的变动了。

　　“对了圣代！你不是说有东西要买吗？”小馨努力的朝圣代使眼色，而圣代似乎懂了的样子，点了点头。“小泽！你陪圣代一起去吧！我就和小蓝一起留下来照顾神奇宝贝吧。”

　　“既然这样的话那就麻烦你们了。”小泽原本出来的时候就将神奇宝贝们放在神奇宝贝中心的后院给他们放假，担心他们会惹出什么乱子的小泽在听到小馨会照顾他们也就放心下来了。“圣代，我们走吧，话说你到底要买什么东西？”

　　看着两人逐渐走远的小馨，和小蓝一起悄悄的跟了上去。

　　“约会大作战！开始！”

　　……

　　走在街上的两人瞬间吸引了众多路人的视线，确切的说是圣代吸引了众多路人的视线。

　　与小泽走在一起，感受着路过的行人投过来的视线，圣代的脸颊有些泛红，这还是两人确定关系之后第一次独处，而小馨还帮圣代策划出了约会计划。

　　可以说有东西要买只是个幌子，真正的是想要两人一起约会。

　　“是有什么重要的东西要买吗？”

　　“其实也并不是什么重要的东西，先去那间店铺看看吧。”

　　圣代指向了一间贩卖小礼品的店铺，精致的装扮在外观上就赢得了众多女生的好评！可以看到络绎不绝的女生在男朋友的陪伴下高兴的逛着礼品店。

　　进入之后才发现这间礼品店不是一般的大，内部空间完全有三个战斗场地那么大，摆放着各式各样的精美小礼品，甚至是有抓娃娃机。

　　“目标进入礼品店！GOOD JOB！”不远处的两个人拿着两架望远镜正观察着圣代与小泽的行动。

　　“小馨姐姐，我们这么做真的好吗？”小蓝有些不安的看着小馨，而小馨则是给了小蓝一个放心的表情。“万一要是被哥哥的波导察觉到了该怎么解释？”

　　“就说我们是出来买神奇宝贝食物的！这点我早就已经想好了！”

　　礼品店中的小泽确实是察觉到了小馨与小蓝的波导，但却感觉有些模糊不敢确定是不是她们，距离有些远都不能完全感应得到。没有携带神奇宝贝在身的小泽时刻都开着波导预防万一。

　　“是错觉吗……”

　　想不通的小泽还是不再继续想下去，此时的她们应该在神奇宝贝中心才对。而圣代似乎是挑选好了，她想买的东西是……手镯？

　　并没有其他那种贵重的手镯华丽，而算是非常普通的一款手镯，只是为什么圣代会买手镯，这令小泽有些搞不懂，按理来说圣代是不会戴这种华丽的物品的。

　　“好看吗？”圣代戴着手镯在小泽面前晃了晃，回过神来的小泽才注意到圣代已经戴上了手镯。

　　“哦、哦！好看！”

　　“好敷衍的语气……你在逗我开心吗？”圣代有些不满小泽那种随意敷衍的语气，对于女生来说，被夸奖是一件值得高兴的事，但她们想要的可不是那种随意的敷衍。

　　“如果可以的话，我还真想让你一直开心下去。”小泽不经意间的一句话顿时让圣代语塞，这句话不仅漂亮的还击了圣代那不满的语气，还顺势的让圣代脸红了一下。

　　“笨、笨蛋！你在说些什么！”嘴上说着不承认的话，但心里却是小小的高兴了一把。

　　店铺里大多都是情侣居多，这让小泽也不禁有些脸红起来，第一次在这种情侣多的地方和圣代相处呢。

　　尴尬的气氛在两人间蔓延开来，一些路过的情侣也都不禁偷笑着，毕竟两人确实没有什么恋爱经验。

　　“要不到那边的抓娃娃机去看看？”为了缓解尴尬的气氛，小泽提出抓娃娃的意见，而圣代似乎也并没有反对，在结算完手镯的费用之后，两人前往了抓娃娃机的方向。

　　至于手镯的费用？当然小泽付费，有着科拿给的金卡完全不用担心！

　　在玩抓娃娃机的人并不是很多，小泽在柜台换了十几枚硬币之后小跑回来，圣代跃跃欲试的想要尝试一下，小泽无奈递给了她一枚硬币。

　　在塞进硬币之后，圣代按下了启动按钮，目标是一只皮宝宝的玩偶，眼神观察着机械手的移动方向，在到达皮宝宝玩偶的正上方之后，圣代按下按钮，满怀期待的看着机械手。

　　不负圣代所望，机械手在抓住皮宝宝玩偶之后慢慢升起，但商家制作这种东西就是为了赚钱，果然在上升到一定高度之后，皮宝宝玩偶掉落了……

　　圣代泪汪汪的望着小泽，没办法……是时候展现真正的实力了！

　　十分钟之后，小泽的所有硬币输光了……


第151章 约会大作战（2）

　　我要投诉这家店！

　　在不到短短的十分钟之内，小泽换来的所有硬币全都输光了……果然娃娃机什么的都是骗人的……

　　礼品店外面的两人透过玻璃窗看向了里面的小泽与圣代，头上都挂着无奈的黑线，本以为小泽会是个抓娃娃的高手，但不曾想到却是个新手笨蛋……

　　“小馨姐姐，现在怎么办？总感觉哥哥时不时朝这边看过来，是不是发现了我们？”

　　“应该不会吧，算了，这场作战一定要成功才行！小蓝！给小泽发短信！”

　　小蓝接过小馨递过来的手机，给小泽发了条短信：借用小馨姐姐的手机给哥哥发短信真是不好意思，但小蓝听说在浅葱主题乐园中有卖独一无二的可丽饼，希望哥哥能满足小蓝这个任性的要求。

　　“嗯？”小泽拿起手机看了下，上面标注着发送人是小馨，但从这字里行间可以看得出却是小蓝的语气。

　　可丽饼啊……

　　“要不要去看看，就当放松一下？”小泽征求圣代的意见，后者并没有拒绝，在昨晚小馨的计划中确实有这项。

　　……

　　浅葱市主题乐园！在开始营业之后就赢得了众多人的好评，可以说是每天都有络绎不绝的游客前来游玩，一到周末更是人山人海。

　　所幸今天并不是周末，但来这里的人也不在少数。

　　买了票之后进入了主题乐园中，大多数都是小孩与大人居多，不时还有一些情侣。

　　“要不要去坐那个？很久以前我就想尝试一下了！”圣代指着飞驰而过的过山车，眼中闪烁着期待的光芒，身为大小姐连过山车都没坐过吗？

　　“那、那种东西很危险的，还是不要坐比较好……”小泽一看到过山车，脸上浮现出与圣代那种期待截然不同的表情，那是恐惧的表情，小泽以前就对这玩意儿抱有恐惧感……

　　“坐一下又不会怎么样，那种刺激的感觉难道不想体验一下吗？”

　　“不想！”

　　干脆果断的拒绝令圣代眼神一凝，拉着小泽直接往过山车的方向走去，不顾小泽的强烈反对。

　　不远处的两人……

　　“小蓝你怎么了吗？”看着全身瑟瑟发抖的小蓝，小馨再看向过山车的方向，瞬间秒懂，小蓝是不会喜欢这种刺激的东西的。

　　回想起刚才那种凄厉的惨叫声，令小泽十分想要逃离这里，他现在有些后悔来到这里了……不！是已经后悔了……

　　“为什么是最前排……？”小泽看着缓缓开动的暴鲤龙型过山车，心跳也跟着不断加快起来，运气刚好的两人坐在了最前排，拥有享受最刺激的感觉。

　　“因为这样比较有趣不是吗？”圣代的微笑令小泽无法反驳，说得好有道理啊！

　　当过山车行驶到最高高度的时候，小泽咽了口口水，希望接下来的我不要在行驶到一半的时候口吐白沫的晕厥过去……

　　“啊啊啊啊啊——！！！”

　　在主题乐园中的喷泉旁边，小蓝依稀可以听到小泽那凄厉的惨叫声，顺着过山车一圈又一圈，回荡在整个主题乐园中，心中默默为小泽祈祷。

　　当过山车停下来的时候，圣代与小泽两人的表情再次截然不同，一个是笑得十分开心，一个是差点口吐白沫晕过去……

　　呕——！好吧，让我们无视这段……

　　“我发誓我以后再也不会坐那种东西！绝对不会！”心有余悸的小泽坐在休息区中喝了口水，到现在心跳都还未平静下来，那种仿佛整个世界都颠倒的感觉依旧回荡在小泽的脑中。

　　“嘛～偶尔体验一下也是不错的，再说……这也并不是随时都能体验到的……”圣代的这句话中所隐藏的意思小泽当然明白，这种时光能持续到什么时候，没有人会知道。

　　而恰好在这个时候，主题乐园的广播响起：“各位来宾，本乐园从现在开始将举办一项活动，活动的内容为空中争夺战，名额有限，届时欢迎各位来宾的参与。”

　　“空中争夺战？好像挺有意思的，好！我要……呃……我忘带神奇宝贝出来了！！”小泽这时候才想起自己的神奇宝贝都放在神奇宝贝中心放假，顿时泄气了一般趴在桌子上。

　　“既然你参加不了，那就看我的吧！”圣代拿出了一颗精灵球，在出来的时候，原本预计是要挑战道馆，所以圣代身上也就只带了三只神奇宝贝。

　　……

　　主题乐园的中央场地，在场地中间放着一个气球，在气球下面绑着一张被塑料袋封在里面的免费券。

　　“欢迎各位的来宾的热情光临，本次活动的奖品是全乐园免费券一张，只要在本乐园中购买任意食物都可以获得免费的权利，当然了，希望各位不要太贪心了哦～”主持人那俏皮的声音瞬间吸引了大量的观众。

　　“比赛采用混战的模式，也就说十六位选手将各自展现自己实力来获得免费券，究竟免费券会落入哪位幸运玩家的手中呢？”

　　没有参加比赛的小泽当然是站在旁边围观，名额只有十六个，幸亏圣代是最后一个报名的。

　　“达令～人家好想获得免费的食物哦～”一道令人鸡皮疙瘩掉一地的声音在小泽的身后响起，回过头一看，只见一名打扮妖艳的女性对着一名飞机头撒娇，还时不时抛媚眼。

　　“亲爱的你放心，我会为你赢回来的！”飞机头一看就知道是个小混混，在看到众人的目光都集中在他们身上的时候，瞪了所有人一眼。

　　当气球上升到一定高度的时候，裁判的宣布声终于到来，所有人抛出了自己手中的精灵球，场面顿时白光闪现，一只只神奇宝贝出现在场地上，大多是飞行系居多。

　　这次的比赛并没有规定一定要飞行系神奇宝贝，也有的人派出了超能力系，而且最重要的是规则中并没有限制不能攻击别人的神奇宝贝。

　　“盔甲鸟！将碍事的家伙全都解决掉！使出金属音！”飞机头一出场就打算解决掉所有人，这顿时吸引了不少仇恨的目光，那些人将攻击全都转向了飞机头的盔甲鸟。

　　刺耳的金属音在整个场地中响起，不少神奇宝贝们都受到影响，遭到了盔甲鸟的疯狂攻击，全都坠机躺尸了……这引来众多参赛者的不满，但都迫于飞机头的那种混混气质而不敢有多点怨言。

　　“嗯？”飞机头本以为解决掉了所有人，但却没想到竟然还有人抗住了金属音而落网。“盔甲鸟，给我解决他！”

　　剩下的一只当然是圣代的烈咬陆鲨！

　　“烈咬陆鲨！瓦割！”

　　本想直奔免费券而去的烈咬陆鲨却是发现了后面有碍事的家伙，手中的鱼鳍发出白光，瞬间以下落的重力猛劈在盔甲鸟的头上，瓦割与盔甲鸟的头部来了个猛烈冲击，盔甲鸟以炮弹般的速度轰击在地面上，晕厥过去。

　　这场比赛完全没有任何悬念……

　　烈咬陆鲨轻松获得了免费券，回到了圣代的身边。

　　“恭喜圣代选手获得本乐园的免费券一张！”场面沉默了一下之后主持人才宣布，这才让众人反应过来。

　　“这结束得也太快了吧，完全没有任何看点……”圣代回到小泽身边之后，小小的炫耀了一下，这让小泽多少有些无奈。

　　免费的食物，整个下午的时间都是在疯狂的吃！

　　看得在不远处观察的小蓝几度想要跑出去，跟着两人一起吃，但却被哭笑不得的小馨给拦了下来。

　　……

　　金色的夕阳挥洒在河道上，河水倒映出来的黄昏显得异常美丽，落在草丛中的波波像是在寻找今天的晚餐，挂在树上的榛果球迎风而飘动着，感受微风的吹拂，安静又祥和。

　　疯玩了一整天的两人坐在河道旁的草坪上，感受着秋风的吹拂，小泽当然没忘给小蓝带好吃的，身边的一整袋全都是今天免费券的功劳。

　　看来昨晚的圣代真的很晚睡，再加上今天疯玩了一整天，静静地闭着眼睛靠在小泽的肩膀上。

　　而这时候小泽的手机刚好响起来，看了一眼来电显示，小风？接起来之后只听到了一个字。

　　“烧……”

　　吓得小泽连忙拆下了手机的电池塞进口袋中。


第152章 圣代的道馆战！

　　昨天疯玩了一整天之后，在神奇宝贝中心休息了一晚，第二天早上，圣代迫不及待的前往了浅葱道馆，在经过一天的休整，阿蜜小姐的大钢蛇终于恢复了元气。

　　“现在开始道馆馆主阿蜜对抗挑战者圣代，比赛可用的神奇宝贝为两只，比赛开始！”裁判依旧是千叶亮，为什么这规则听起来和前天一样，但感觉差别有些大呢……

　　“相信你也已经知道了我的神奇宝贝，那么我就让我看看你的实力吧！上吧！小磁怪！”阿蜜的第一只神奇宝贝依旧是小磁怪，而圣代并没有多想，抛出了手中的精灵球。

　　出来的是安瓢虫！

　　“安瓢虫！使出高速移动接近对手！然后使用吸收拳！”

　　安瓢虫为了能克制到钢系神奇宝贝，特地学会了几招格斗系，再加上本身就具有格斗天赋，吸收拳这个绝招对于他来说并不难。

　　震动着小巧的翅膀，安瓢虫在空中若隐若现，以极快的速度接近着小磁怪，纵然属性不利，但安瓢虫也有着能克制到小磁怪的绝招，两只白色的拳头覆盖着一层墨绿色的螺旋能量，直奔小磁怪而去。

　　“要是被击中可就不妙了呢，小磁怪！金属音！”

　　看着安瓢虫的吸收拳来到跟前，小磁怪那往年不变的眼睛竟然透露出一丝精光，在将安瓢虫吸引到最近距离之后，从两块磁铁中发出了刺耳的金属摩擦声，令行动中的安瓢虫动作一顿，吸收拳消散了。

　　“就是现在！小磁怪！使出放电！”

　　“阿蜜馆主，你想得太简单了……”圣代的神秘一笑令阿蜜有些警惕起来。“安瓢虫！保护！”

　　小磁怪全身绽放出数道电流，全都汇聚在一个方向，朝着安瓢虫飞驰过去，但所有的金色电流却是被一道淡绿色的保护罩尽数挡在外面，不得前进丝毫，被弹开的电流击中了场地，划出道道口子，这招放电的威力不可小觑。

　　“剑舞！”在撤开保护之后，安瓢虫全身开始旋转起来，旋转气流缠绕在安瓢虫的身上，剑舞在一瞬间完成。“安瓢虫！让阿蜜馆主见识一下你的速度吧，冲上去使用吸收拳！”

　　安瓢虫在完成剑舞之后，白色的拳头再次带起墨绿色的螺旋能量，以肉眼无法捕捉的速度冲向了小磁怪，还未察觉发生了什么事的小磁怪以炮弹般的速度倒飞出去，砸在场地上掀起一阵灰尘，从小磁怪身上飞出点点绿光进入了安瓢虫的体内。

　　“开头的高速移动肯定是提升了不少速度，但圣代并没有让安瓢虫全都体现出来，以至于阿蜜小姐以为安瓢虫速度并不是很快，其实在剑舞与吸收拳那一气呵成的动作来看就可以看得出安瓢虫的速度了……阿蜜小姐失算了呢……”

　　在见到小蓝那疑惑的眼神之后，小泽立马为其解答安瓢虫的速度为什么一下子提升那么多，似懂非懂的小蓝点了点头。

　　一招吸收拳并不足以解决掉小磁怪，虽说属性上克制了小磁怪，但受到的伤害终究有限，缓缓飞起的小磁怪显得有些疲惫的样子，应该是体力被吸走的缘故，反观安瓢虫一脸精神的样子。

　　“小磁怪！再来一次金属音！”

　　“比声音安瓢虫可不会输，虫鸣！”

　　随着两位训练家的指示，两道声波在空中相互冲击，互不相让，刺耳的声音回荡在整间道馆中，令众人不得不捂住耳朵……为什么非得这么较劲不可啊……

　　“安瓢虫！剑舞之后吸收拳！”

　　两道声音在冲突之后各自消散，圣代在声音消散的那一刻快速下令，安瓢虫再次旋转起身体之后，再加上之前提升的速度，快速的来到了小磁怪面前。

　　急剧紧缩的瞳孔，啊……貌似小磁怪好像都是那种眼神……总之小磁怪惊讶了一下，刚想避开，但安瓢虫的速度比之更快一步，吸收拳连续两击轰击在小磁怪身上，源源不断的绿光汇聚到了安瓢虫身上，小磁怪的体力一下子被吸光……

　　“小磁怪失去战斗能力，安瓢虫获得胜利！”千叶亮有些无奈，明明自己挑战的时候阿蜜可以打得那么凶，但为什么一遇到别人就像是放水了……

　　“回来吧小磁怪，辛苦你了。”阿蜜收回小磁怪之后抛出另一颗精灵球，出来的正是大钢蛇，与安瓢虫的体型一比，瞬间觉得安瓢虫黯然失色。“大钢蛇！岩石利刃！”

　　在大钢蛇出来的一刹那，阿蜜就开始下令，两圈交叉旋转的尖锐岩石发出‘嗖嗖’的破空声，直取安瓢虫而去。

　　“避开！使出接力棒！”

　　安瓢虫凭借自身那小巧的体型，完美的避开了每一道袭来的尖锐岩石，在躲过全部的攻击之后安瓢虫自身化作一道红光回到了圣代腰间的精灵球里，转而是一道白光从另一颗精灵球中飞出，落在场地上。

　　胡说树！又是一只被克制的神奇宝贝，在胡说树出场的时候，点点星光汇聚在胡说树的身上，安瓢虫所提升的能力全都被胡说树继承，两次剑舞和一次高速移动。

　　还未等阿蜜下令，圣代的命令先行到来：“胡说树！重臂锤！”

　　迈着灵活的步伐，胡说树并没有因为是岩石系而降低速度，相反的，他本身的速度确实是比一般的岩石系神奇宝贝要来的快，再加上从安瓢虫那里继承而来的高速移动，使得胡说树的速度提升上去。

　　泛着白光的手臂趁着大钢蛇未反应过来之际砸在那金属关节上，幸运的是轰击的部位又是那七寸位置……

　　大钢蛇因为疼痛而怒吼起来，前些天刚被轰击过，今天又被轰击，大钢蛇顿时怒了，意识到不好的胡说树想要尽快撤退，但迎面而来的却是那泛着金属光泽的尾巴，来不及使用保护的胡说树将双臂挡在身前，强大的力道顿时让胡说树整个身体倒飞出去。

　　大钢蛇刚才的那一击让胡说树没有预料到，圣代似乎也是没有想到大钢蛇会自主反击，虽然胡说树被钢铁尾巴击中，但还是用手臂撑着地面站了起来。

　　“大钢蛇！再来一次钢铁尾巴！”

　　扭动着沉重的身体，大钢蛇再次举起泛着金属光泽的尾巴砸向胡说树，但这次胡说树可不会傻傻的站在那被击中，顾不得什么姿势，直接扑向旁边，在地上滚动了几圈，险险的避开了钢铁尾巴的攻击。

　　“绕到大钢蛇的后面去，使出重臂锤！”

　　纵使大钢蛇的防御足够强悍，但胡说树的攻击也不弱，两次剑舞加上胡说树使用的格斗技能，躲过大钢蛇的碾压的胡说树跑上了大钢蛇的身体，泛着白光的手臂击中了大钢蛇的头部，顿时一阵金属敲击声回荡在整间道馆中，大钢蛇的眼神呆滞了一下，随后整个身体缓缓的倒了下去……

　　击中了要害……估计刚才那一下把大钢蛇给敲昏了……

　　“大、大钢蛇失去战斗能力，这场比赛圣代获得胜利！”千叶亮似乎没有料到大钢蛇竟然会这么快失去战斗能力，要知道阿蜜的大钢蛇可不是什么小角色。

　　“又输了……”阿蜜叹了口气，收回了大钢蛇。从口袋中拿出了一枚钢铁徽章。“给，这是打赢我的证明，钢铁徽章！”

　　“多谢阿蜜馆主。”圣代结果钢铁徽章之后放入了口袋中。

　　在获得钢铁徽章之后，两人现在就只剩下两枚徽章就可以参加大会，至于下个目的地则是要前往卡吉镇，不过在那之前还需要回到圆朱市去一趟。

　　“亮的下一个城市是湛蓝市是吧？距离联盟大会还有四个月的时间，可不要到时候来不及参加大会了。”

　　与小泽他们目的地不同，千叶亮还只差一枚徽章就可以参加大会，所以将目标定在了湛蓝市。

　　“我可是有着一个需要击败的对手，怎么可能会来不及参加大会呢。”千叶亮知道阿蜜是在关心自己，之后转而对着看向了小泽。“虽然现在就想和你来一场比赛，但我还是想要在联盟大赛上堂堂正正的击败你！”

　　“我可不会输的！”小泽不甘示弱的回敬了一下千叶亮。“那么我们也该出发了，从这里到圆朱市可是有着一段相当长的路程呢。”


第153章 烈咬陆鲨MEGA石！

　　若想前往卡吉镇，就必须经过圆朱市，上一次离开圆朱市是春天，再次回到这里却是已经秋天了，时光荏苒啊……

　　圆朱市依旧是到处充满了古风气息，与之前离开时相比并没有多大变化，不过也对，圆朱市历经几百年都还保留着大量的古风建筑，怎么可能在离开不到几个月的时间就发生大变化……

　　一行人从浅葱市回到圆朱市，花费了两个星期的时间，终于在越过白雪山之后见到了圆朱市的踪影。

　　“时隔半年终于再次回来了，不知道姐姐他们怎么样了？”

　　一回到圆朱市，圣代想到的自然是她的姐姐，小泽与小馨还有小蓝则是先去了一趟神奇宝贝中心，而圣代则是自行前往了雪奈饲育屋，想必应该有很多话要对她的姐姐说吧。

　　虽然隔了很久的时间，但雪奈饲育屋的地点小泽还是记得很清楚的，按照脑中的路线很快的就来到了一间朴素的小店，在外观上与普通人家的房子并没有什么两样。

　　刚来就发现了一个人拿着扫把在门前扫地，不用说，正是时介！还是一如既往的懒散，在见到小泽的到来之后也并没有表示欢迎。

　　“哟～来了啊，还真是慢啊，都已经过去半年了。”

　　时介放下手中的扫把，从屋子里面搬出了一张桌子和一叠椅子，忙前忙后将所需要的东西搬到了外面。

　　“我一直有个疑惑，为什么你总是要将椅子什么的搬到外面，难道这就是你的待客之道吗？”

　　“哈？我说小子，你算是客人吗？而且你不觉得在外面一边欣赏风景一边谈话岂不是很有韵味。”时介说着的同时伸出双手，像是要拥抱自然一般，直接被小泽无视了。

　　“圣代呢？”

　　“你就想着你的圣代，都不问候一下我近来可好？”时介指了一下房子里面，而此时正好听到了越来越近的欢笑声，圣代与雪奈从里面走了出来。

　　“看你那一脸傻样不用问也知道你过得很好。”毫不留情的打击也是令时介无视了小泽的话。

　　“都来了啊，家里并没有什么好的东西可以招待你们，请随意就好。”雪奈将泡好的茶递到了每个人面前，像这样热闹已经是很久以前的事了。

　　轻抿一口茶之后，小泽发现这茶水平淡无奇，但却又有一股清新淡雅的气息在嘴中蔓延开来，令人心旷神怡。

　　“想不到半年之后这家伙竟然会是我妹夫？真是难以置信！”

　　“我会是你妹夫还真是对不起啊！”

　　时介瞥了一眼坐在身边的小泽，语气似乎像是在嘲讽，小泽并不想和时介继续吵下去，从某些方面来说，两人有着相同点但却又不同。

　　“说起来你们的下个目的地是卡吉镇是吧？那里的柳伯可是上一届的冰系天王，说不定可以学到一些有趣的东西呢。”时介说这话的意思，小泽当然知道，柳伯的实力足以和夏伯相媲美。

　　一上午的时间众人都在谈话中度过，中午的到来使得众人的肚子开始不争气的叫了起来。而煮饭的居然是时介！围着个可爱的熊宝宝围裙，被小泽嘲笑了一番。

　　令小泽没想到的是，雪奈小姐和圣代一样，都是料理白痴……果然大小姐什么的都是从小被娇生惯养的，不过雪奈小姐在制作神奇宝贝食物的时候倒是挺有一手的，不愧是顶级饲育家！

　　在吃完午饭之后，雪奈小姐像是想起了什么事，从屋里拿出了一个盒子，在外观上包装得挺精致的。

　　“这是老爸让我交给你的，他说你一定会用得着。”

　　“老爸来过这里？”

　　圣代吃惊了一下，不过转而一想也就想通了，雪奈小姐他们在圆朱市的事情圣代已经告诉了她老爸，急着见女儿的女儿控当然会来这里。

　　“哦对了，他还让我带一句话给小泽。”

　　“带话给我？”对于那个女儿控有话要传达给自己，小泽表示真的很意外，八成不会是什么好话，这点小泽可以百分百肯定！

　　“虽然只有十三个字，不过我还是有义务要传达的。”雪奈小姐忽然脸色严肃起来，这让小泽也不自觉的严肃起来。“要是敢碰我女儿我会宰了你的！”

　　为什么……感觉背后冷汗直冒……

　　小泽可以在脑中脑补到那个女儿控指挥着他的波士可多拉将自己轰杀至渣的场景。

　　“嘛～你比起我要好得多了，那天他来到这里可是派出了六只神奇宝贝将我围了起来。”时介拍了拍小泽的肩膀，小泽可不敢去想象那是一副什么样的场景。

　　“对了！这个盒子里装的是什么啊？圣代，可以打开来看看吗？”小馨对于这个盒子里的东西有些好奇，圣代一定用得着的东西，会是什么……

　　圣代缓缓打开了盒子，里面并没有什么豪华的物品，仅仅只是两颗珠子，进化钥石和MEGA石……

　　MEGA石是一个外表是紫黑色，里面则是橘红色与橘黄色相互交织的珠子，这颗MEGA石在大木博士给的图鉴中有出现过，烈咬陆鲨的MEGA石！圣代的老爸还真是给了一件不得了的东西啊……

　　不过对于圣代这种生活在大家族的大小姐来说，纵然MEGA石稀有，但想要得到也并非那么困难，况且优藤冰一行走在世界各地，偶然找到MEGA石也说得过去。

　　一直看着小泽有一颗MEGA石，圣代就一阵羡慕，想要自己也拥有一颗MEGA石，但没想到这颗MEGA石竟然来得这么简单。

　　“老爸说了，这颗MEGA石希望你能有效利用，以前不给你是因为你太过不成熟，不过对我来说，你永远都是那么不成熟就是了。”雪奈的话引起圣代的一阵不高兴。

　　“总有一天我会成熟的！”圣代嘟着嘴小声说道。而后看向了自己手臂上的手镯，再看向进化钥石。“如果将这个手镯加工一下，不就可以镶嵌住进化钥石吗？”

　　“说起来我这里也有一颗MEGA石啊……就是没人想要啊……”时介的手中捏着一颗外表淡绿色，里面则是红色与黑色相互交织的MEGA石，正是班吉拉石！也就是凤王祭那天的奖品！

　　小泽现在虽然很想要，但是他知道时介是不会给他的。他才不会傻傻的去要然后被时介拒绝呢。

　　“小泽！和我来一场MEGA进化的比赛！”圣代迫不及待的想要试一下MEGA进化后的烈咬陆鲨，第一个找的实验对象自然是小泽……

　　“诶～为什么找我？那边不是有个更厉害吗，至少能让你测出MEGA进化后的烈咬陆鲨到底强到什么程度。”小泽指的当然是时介了，当初那场冰鬼护对抗铁甲贝的比赛他可是永远都不会忘记，那种逼人的气势令人头皮发麻。

　　“那好吧，姐夫我就陪你打一场好了，我的老将也是许久没有活动身体，输了可不要哭鼻子哦～”

　　“才不会哭鼻子呢！”

　　时介从椅子上站了起来，伸了个懒腰之后，走进了屋里，拿了一颗精灵球出来，那并不是普通的一个200块的精灵球，而是高级球！里面装的到底是什么样的神奇宝贝，这不禁让小泽猜测起来……

　　“啊啦～时介君打算派出他吗？可不要太过分了哦～”雪奈的声音令时介打了个寒颤，挥挥手表示知道。

　　圣代借用小泽的耿鬼的项链，将MEGA石镶嵌在里面挂在烈咬陆鲨的脖子上，但好像有些紧的样子。

　　“裁判就由我来担任，点到为止即可，知道了吗？”雪奈站在了裁判的位置，说是场地，其实也只是临时画上去的。“比赛开始！”

　　“该活动活动身体了，兄弟！”随着时介抛出的精灵球打开，一团白光落入场地中，白光还未散去，小泽就感觉到一股热浪迎面扑来，那团白光接触的地面竟然出现了烧焦的痕迹，好恐怖的温度……

　　白光散去，一只四肢撑地，在太阳的照射下，头部的金属闪烁着刺眼的亮光，那熔岩般的身体还夹杂着一些钢铁在其中，十字形的爪子牢固的抓在地面。

　　席多蓝恩！火山口神奇宝贝！没想到时介竟然会拥有它……

　　“哥哥，那是什么神奇宝贝？”对于第一次见到的神奇宝贝，小蓝表示不认识，小馨也是如此。

　　“席多蓝恩，是生活在火山的洞穴中的神奇宝贝，火系与钢系双重属性，如果排除一些特殊因素，实力至少能和三神鸟相媲美……”

　　在听到能足以和三神鸟匹敌，小馨和小蓝也是吃了一惊，小泽是没料到时介竟然派出一只三级神，再加上时介本身那强悍的实力，这只席多蓝恩的实力，无法看穿……

　　……


第154章 时介未知的实力！

　　圣代或许已经从雪奈小姐那里听来了关于时介的实力，对于席多蓝恩也仅仅只是惊讶了一下，不过转而是满脸的战意，有这样的对手再好不过了。

　　“烈咬陆鲨！MEGA进化！”

　　圣代双指贴在进化钥石上，瞬间绽放出几条金色的光带，与此同时，烈咬陆鲨脖子上的MEGA石也是延伸出四条黑紫色的光带，彼此相互交融，烈咬陆鲨的身形逐渐发生变化，当然进化光芒消散之后，烈咬陆鲨的头顶隐约有个双螺旋图案消散……

　　MEGA进化后的烈咬陆鲨并没有发生太大的变化，不过原来的那对鱼鳍变为了一对鲜红的镰刀，闪烁着渗人的寒光。

　　“这就是MEGA进化后的烈咬陆鲨吗？不知道实力比起没MEGA进化之前到底强了多少……”

　　小泽还是第一次见到烈咬陆鲨MEGA进化，看来以后有机会可以借用圣代的MEGA石来玩玩，让自己的烈咬陆鲨也MEGA进化一下……

　　“雪奈的烈咬陆鲨的孩子吗……好了，要观察以后有的是时间，就请你先攻吧。”时介那一副完全没有战斗欲的样子看起来就令人火大。

　　“那我就不客气了！烈咬陆鲨！使出沙尘暴！”

　　对方虽然是火系，但也同时拥有钢系，沙尘暴应该没有效果才对，而圣代并不是想要让沙尘暴给对方带来伤害，而是烈咬陆鲨的特性，沙隐！

　　但圣代貌似想错了……因为烈咬陆鲨MEGA进化后，特性也会跟着改变！

　　“不是沙隐？！”圣代发现了在沙尘暴中的烈咬陆鲨并没有若隐若现，而是一直站在那里。“难道MEGA进化后特性也会随之改变吗……”

　　“就是这样，MEGA进化后的烈咬陆鲨特性会变为砂之力，在沙尘暴天气中，岩石系，钢系，地面系的绝招威力都会得到提升。”时介并没有出手，而是在讲解，反正这场比赛也是为了测试烈咬陆鲨的实力而比的，并不需要太过认真。

　　“既然这样的话，烈咬陆鲨！使出地震！”

　　MEGA进化之后的烈咬陆鲨跳跃起来猛踏地面，顿时一股强烈的震感以烈咬陆鲨为中心开始蔓延开来，就连小泽也都差点站不稳，时介并没有命令席多蓝恩避开，地震完美命中了，但是……完全看不错席多蓝恩有受到任何伤害的样子啊喂！

　　“很不错的威力，至少对于现在的烈咬陆鲨来说已经很不错了。”席多蓝恩吃下一击地震之后，不动如山的依旧站在那里，本应该被四倍克制，但却像是没事一样。“那么我们也该反击了，总是挨打也不符合我的个性，席多蓝恩！彩虹加农炮！”

　　席多蓝恩的身前不断有着金属色的光点汇聚于此，一颗银色的光球在瞬间完成，在发射出去之后，仿佛要撕裂沙尘暴一般，与空气的摩擦中甚至有丝丝电流游走于光柱之间，好恐怖的威力……

　　“烈咬陆鲨！挖洞避开！”圣代可没把握让烈咬陆鲨接下这一招，烈咬陆鲨在彩虹加农炮到来的前一刻挖洞避开了这一击，没有击中的彩虹加农炮划过小泽所站的身边，地面被划出了一道狰狞的口子。

　　“你是故意的吧！”小泽刚才真的是被吓出了一身冷汗，距离也不过那么几厘米，甚至可以感觉到那撕裂空气的速度。

　　“啊抱歉抱歉，我并不是故意，而是有意的。”时介那一脸欠扁的笑容令小泽现在就想冲上去给他蛋蛋来上一脚。

　　烈咬陆鲨的挖洞从席多蓝恩的身下钻出来，将席多蓝恩顶到了空中，这是个很好的机会，时介也并没有下令。

　　“烈咬陆鲨！龙神俯冲！”

　　以烈咬陆鲨的爆发力瞬间冲到了空中，蓝色的龙系能量包裹全身，一头蓝色的巨龙俯冲而下，无比霸道的能量冲击在席多蓝恩的身上，砸在地上之后掀起一阵灰尘，但灰尘散去，席多蓝恩双脚牢固的抓在地面。

　　“怎么可能！龙神俯冲竟然无效？！”不止圣代，就连小馨也是吃惊了一下，从刚才到现在席多蓝恩就只使出过一招彩虹加农炮，其余的时间都是烈咬陆鲨在一味的攻击，但席多蓝恩看起来好像没有受到什么伤害到额样子。

　　“烈咬陆鲨！冲上去使用瓦割！”

　　“铁壁……”

　　席多蓝恩的头部闪过金属光泽，下一刻，烈咬陆鲨举起那渗人的鲜红镰刀，劈在席多蓝恩的头部，但却被硬生生的挡了下来，烈咬陆鲨的瓦割居然被弹开了……

　　“威力是不错，作为王牌无可厚非，但在面对实力差距悬殊的状况下，还是考虑一下战术的运用比较好，即便赢不了，那么也不会输得太过没面子。”

　　时介的一席话不只是说给圣代听，另一方面也是在提醒着小泽，充分运用战术可以达到整体实力的提升，在六对六中更是关键至极！一步走错将会影响接下来的配合……

　　“席多蓝恩！岩浆暴风！”时介的眼神开始改变原本懒散的眼神变得凌厉起来，而席多蓝恩的气势仿佛也是随着时介的改变而改变。

　　一脚踏地的席多蓝恩瞬间喷射出一股要将世间万物烧尽的火焰，形成一股火焰暴风将烈咬陆鲨围困其中，沙尘暴都被这股力量撕裂，消失殆尽，整个场面顿时火光冲天，这种火焰……小泽敢肯定，已经超越了橘子群岛的那只火焰鸟……

　　“时介君？刚刚我说了什么你忘了吗？”雪奈的提醒令时介反应过来，一不小心就热血起来了，席多蓝恩在得到雪奈的示意之后撤销了岩浆暴风，烈咬陆鲨跪倒在地上喘着气，MEGA进化消失了。

　　“总之MEGA进化之后神奇宝贝的实力的确是会得到提升，但不要太过于依赖这股力量，最重要的还是训练家与神奇宝贝之间的配合。”时介说着忽然坏笑着起来。“不过这届的白银大会，你小子很有可能会输哦～”

　　时介说的当然是小泽，不过小泽也明白，圣代的王牌烈咬陆鲨MEGA进化之后，自己手头上又有几只可以拼得过，小泽并不知道。

　　“收起你那乌鸦嘴，这届白银大会我可是会拿得冠军的！”

　　“好！如果你能获得冠军，我给你一个挑战我的机会！”

　　在看了刚才圣代与时介的对战之后，小泽的确很有一种想要与时介来一场战斗的想法，但他却感觉到了一股莫名的压力，仿佛一座高不可攀的大山。

　　“别听他的，就算没有获得冠军，也随时欢迎你来挑战他。”雪奈小姐的一席话顿时让时介面子无存，刚才的气势一下子就被浇灭了。

　　“刚刚那可是男人的约定啊！好歹给我留个面子啊……”时介一听到雪奈的话就不干了，但却被雪奈白了一眼。

　　“就你那还男人的约定，给我将这里扫干净了，要不然等一下客人来了还不得被吓跑了。”雪奈扔给了时介一把扫把，刚才的确是破坏的得有些严重，而且还是在家门口，主要还是烧焦的痕迹比较严重。

　　下午的时间众人则是在圆朱市逛了一圈，买了些必用品，接下来还要前往卡吉镇，然后再顺路前往烟墨市，这两个道馆在成都地区可是数一数二的强力道馆，必然是两人的选择，要不然他们也可以选择别的地方的道馆。

　　看着满满的背包，小泽顿时一股无力感油然而生，不过这些也足够用好几个月了，雪奈小姐与时介表示会在白银大会开赛之后到现场去为他们加油。

　　“小泽，要照顾好圣代哦～”雪奈小姐一直都是微笑着，但小泽觉得她在这个时候微笑别有用意，至少小泽从她的微笑中读出了要是没照顾好的话后果你知道的。

　　“那是当然，我会好好照顾她的。”小泽说完之后转向时介。“当我获得天王实力的时候，会来向你挑战的……”

　　“到时候我是不会接受你的挑战的！”时介像是和小泽杠上了，十分不配和。

　　“啧！还真是令人不爽！”

　　“你们两人总会在一些事情上有着相同点呢……”雪奈小姐微笑着，但却被小泽与时介同时反驳了回去。“好了，再不出发就要到晚上了，赶夜路可不好，现在出发还来得及到达下一个城镇。”

　　“那再见了，姐姐！”

　　小泽一行人再次告别了雪奈与时介两人，前往了下一个目的地卡吉镇！


第155章 这场梦……

　　朝着下一个目的地卡吉镇前进的小泽一行人正在翻越一座名叫斯里巴吉的山，只要翻过这座山就可以到达下一个城镇。

　　但随着爬的高度越高，空气中开始布满了浓雾，严重的阻挡了众人的视线，而且已经快到晚上的时间了，小泽倒还好，有波导就算不用看也知道路，但三位女生可就不一样了，经常绊到石头。

　　“话说这雾到底怎么回事啊，竟然浓到这种程度。”圣代小心的前进着，前几次因为看不到路而绊倒出了洋相。

　　“有种不好的预感呢，总觉得这雾有些蹊跷……”出色的反应神经时刻提醒着小泽，总觉得好像会有什么事情发生。“你们几个小心点，不要走散了。”

　　小泽刚说完，小蓝就朝着反方向走去了，在这种可见度不到五米浓雾中，小蓝表示很没有方向感，无奈的小泽只好走上前去将小蓝拉回来。

　　“都手拉着手，这样就不会走散了。”小泽走在最前头，其次是小蓝，而后是小馨，最后是圣代。但是小泽在走到一半的时候却是停了下来，让身后的众人疑惑了一下。

　　“怎么了？怎么不走了，是不是遇到了什么？”圣代手中早已握着一颗精灵球，小蓝则是紧紧抱住怀中的拉鲁拉丝，抓紧小泽的衣角，倒是小馨显得比较淡然。

　　“前面有一个波导正在靠近。”随着小泽话语刚落，迎面走来一个提着烛光的女子，身边跟着一只九尾，但这个女子与现代人不同，她身上穿着的竟然是古装，更让小泽觉得可怕的是，这个女子……没有波导！

　　幻影！被耿鬼戏弄那么多次的小泽怎么可能会看不出来……

　　小泽暂时压下心中的震惊，没有将这个事实告诉众人，而是警惕的看着来人到底想要干什么，如果做出危险的举动，小泽不介意立马动手。

　　“你是谁！？”

　　“我的名字叫洛珂。”穿着古装的女子自我介绍道。“各位，在这么浓的雾中走山路很危险的，如果各位不介意的话，请到小女家中休息片刻。”

　　看起来很善良的样子，但会不会随时露出獠牙那可就说不定了，不过小泽倒是很好奇，这只九尾竟然能幻化出如此逼真的幻影。

　　“哥哥……小蓝有些累了……”在这么浓的雾中行走，小蓝原本就很害怕，现在终于有个能休息的场所，不止是小蓝，就连圣代和小馨也都是感觉有些累了。

　　“那好吧，那就麻烦你了。”小泽还是决定跟着这只九尾去看看她到底想耍什么花招。

　　众人跟着洛珂来到了一座巨大的古典宅子面前，就算是在现代，这种古宅也算是比较稀有的存在，能拥有这种古宅的人不是有钱人就是从以前遗留下来的。

　　不过比起在圆朱市看到的古宅，这件古宅说是古代的别墅也说得过去，简直大得不像话，光是庭院就有半个足球场那么大，而且房子也是建得十分气派至少是小泽到目前为止所见过最大的古宅了。

　　说是这样说，但小泽的波导一扫过去，马上就在小泽眼中原形毕露了，到处都是破烂不堪的烂房子……想要进入这房子，小泽感觉有些压力啊……

　　果然还是关闭波导比较好……

　　在关闭波导之后，眼前的房子看起来顺眼多了，虽然被这幻术给迷惑着有些不爽，但小泽还不想拆穿九尾的把戏。

　　“好大的房子啊！没想到现在还有这种大豪宅，而且还保存得这么完好！”圣代是见过不少豪宅，但这么豪华的还是第一次见到。

　　“各位请进吧。”在洛珂说完之后宅子的大门自动打开了，很容易让人误会这是自动门，其实是九尾的念力搞的鬼。

　　进到里面之后由于小泽关闭着波导，所以看到的都和圣代她们所看到的一样，虽然老旧了些，但对于现在的宅子来说已经很气派了，充满着古典的气息。

　　对于九尾能将幻术运用到这种程度，小泽也是惊讶了一下，不过这些对于耿鬼来说也是小菜一碟，他可是在石英大会的时候欺骗了八万名观众的眼睛！

　　“家中并没有什么可以招待各位的，小小心意，请不要介意。”洛珂将一盘水果摆放在众人面前。而九尾则是好像很亲近圣代的样子，时不时围绕在圣代的身边。

　　见到九尾如此亲近自己，圣代也是意外了一下，伸出手抚摸着九尾的毛发，相当柔顺，而且色泽也是无可挑剔，但小泽却是蹙眉看着，并不是因为吃醋，而是疑惑，为什么九尾会这么亲近圣代？

　　“这附近的雾需要到明天早上太阳出来的时候才会消散，各位就请在这里住下来吧。”

　　“诶？住下来？我们来这里就已经很打扰洛珂小姐了，不用麻烦了。”小馨似乎也不想就这样打扰人家，毕竟能在这里休息就已经很不错，而且凭借小泽的波导想要走出雾区也是轻而易举的事情。

　　“不会麻烦的，就请在这里住下来吧，我这就去给各位准备卧室。”洛珂这么坚持，众人也无法拒绝，只好答应下来，等到洛珂和九尾出去之后，小泽站了起来。

　　“你们觉得洛珂小姐怎么样？”小泽开口问的问题令众人疑惑不解。

　　“小泽你该不会是看上人家了吧？”小馨那调侃的笑容令小泽意识到不好，自己刚才那个问题太过直接，很容易让人误会。

　　“先、先别激动啊圣代！我不是那个意思啊！小馨！不要乱说！”在见到圣代隐隐有要黑化的迹象，小泽急忙解释，这才让圣代冷静下来。“你们都觉得洛珂小姐很温柔是吧……等等等！先让我把话说完啊圣代！”

　　“你想说什么？”圣代不解的看向小泽，他可不会无缘无故来刺激自己。

　　“那是幻影……是九尾制造出来的幻影，不止洛珂小姐，整栋宅子也都是经过幻影而修补而来，其实这栋宅子早已破烂不堪，或许你们看不到，但在我看来十分阴森。”

　　“小泽！你可不要吓我们啊，你看小蓝都被你吓到了，而且你这么说人家也太没礼貌了吧。”小馨越说语气越弱，因为他们都知道小泽的波导不会出错的，是不是幻影，波导一探便知，而且小泽手中还有一只幻术砖家耿鬼。

　　在听完小泽的话之后胆小的小蓝立刻扑到了小馨的怀中，就连圣代也都开始害怕起来，刚才那个热情招待自己的……竟然是幻影！

　　“你确定吗……”圣代语气有些颤抖地说道，幻术什么的她可是领教过，而且对方竟然是一只九尾而不是鬼系神奇宝贝，九尾的传说她有听过，听说九尾可以存活千年。

　　“当然确定！之后该怎么办就由你们决定，我只是给你们提供真相而已。”

　　“那还是快点离开吧！听你说完这阴森的地方，我可不想在这里睡一晚上。”

　　小馨的选择是马上离开，不用说，小蓝和圣代也是如此，不过令小泽疑惑的还有一个，那就是为什么九尾会如此亲近圣代而不是小蓝，要知道小蓝可是有着天生的亲和力。

　　“让各位就等了，卧室已经准备好了，各位这是……准备离开吗？”看到小馨她们都背起了背包，一副要离开的样子。

　　“大力鳄！水炮！”圣代二话不说直接抛出精灵球，这让小泽不禁捂住额头，都说恋爱中的的女生智商会下降，果然在圣代身上验证了……

　　大力鳄一出来直接给了九尾一击水炮，但却被九尾灵活的避开了，而洛珂的身影开始呈现透明状态，幻术正在消失。

　　“我说圣代啊……明明有更好的方法，但为什么你偏偏选择这个啊！事情这下子变得麻烦起来……”

　　果然九尾被激怒了，九条尾巴竖起，一副要随时发动攻击的姿态，但却又放下了尾巴，跑出了客厅，众人急忙追了上去，但当小泽穿过那道门的时候，却是发现那道门的背后是一片白光，但穿过门之后……

　　写着密密麻麻的英语单词的黑板，自己的同桌此时正在课桌下玩着手机，周围满是一张张熟悉的面孔，夏日的微风吹过小泽的脸颊，一切仿佛回到了高中时代……

　　“这里是……高中课堂？”

　　看着眼前这些熟悉的同学，熟悉的教室，熟悉的课桌，小泽一下子反应不过来，自己回到了21世纪？

　　“要不然你以为是哪里，林泽，你是睡糊涂了吧。”拿着课本站在自己身边的……不就是自己的班主任吗！

　　“难道……我一直在做梦……？”


第156章 百年九尾！

　　“叮叮叮——！”熟悉的下课铃声，一切都是那么真实，小泽不禁捏了一下自己的脸颊，疼痛感还在，不是幻觉？不对！用波导探查一下就知道了……

　　“奇怪？我的波导呢？”小泽忽然发现自己竟然开不起波导，想要伸向腰间取出耿鬼的精灵球，但却发现腰间的精灵球早已消失不见，而且自己穿着的是高中时代的校服。“我的精灵球呢！！”

　　“你还真当自己是波导勇者啊，还精灵球……林泽，你口袋妖怪玩傻了吧！”坐在自己身边的是个胖子也就是同桌，他知道林泽可是热衷于神奇宝贝，但没想到会热衷到这种程度，都开始口胡了。

　　“难道……我的PM之旅真的只是一场梦……”小泽还是不愿相信有着如此真实的梦，要说PM之旅是一场梦，现在的这个情况才更像是一场梦。

　　“你都睡了两节课，现在都已经放学了，走！陪哥打副本去！让你清醒清醒！”胖子带头走出了教室，而林泽也是莫名其妙的跟了上去，来到了自己的宿舍。

　　一路上他都在想着这到底是怎么回事，连怎么来宿舍的他都不知道，现在自己穿着高中校服是没错，为什么如此真实……

　　看着自己的一个个舍友都打着电脑玩得不亦乐乎，这种感觉就好像真的是在现实里，或许睡一觉就好了，这样想着的林泽熟悉的走到自己的床上，躺下，闭眼，开始睡……

　　“睡你MB！快点起来！这种时候可不是让你睡觉的时候，队伍就靠你了！”胖子一个泰山压顶直接压在了小泽身上，卧槽！那种痛苦好像不是幻觉……

　　“难道圣代她们真的只是存在于我的梦境中……”

　　“不！圣代的确是存在，还记得咱们的校花就证明你没有睡傻，别在那里磨蹭了，快点！就缺你了！”胖子催促着，但小泽还是不愿相信，站起来直接一脚踢爆了胖子的笔记本电脑。

　　“我的装备啊——！！！”胖子那杀猪般的惨叫声回荡在整间宿舍，杀气锁定着小泽。

　　好像……不是幻觉……才怪！

　　小泽踢完胖子的电脑之后再次踢向了别的舍友的电脑，所有的电脑都踢了一遍，但为什么他们那种愤怒的情绪是如此的逼真……

　　“忽然想起来刚才忘拿课本了，先走一步！”当小泽溜出宿舍之后，后面的舍友们也都追了出来，胖子不知道哪来的毅力，直接扑了上去将小泽压倒在地，其他人快速的冲过来一阵拳打脚踢。

　　在被暴打中的小泽忽然看到不远处有一道熟悉的身影，一头乌黑亮丽的黑色长发在微风中轻轻飘动着，手中抱着课本与身边的同学说笑着，展露出来的笑颜吸引了无数的男生驻足观看。

　　圣代！

　　“别、别打了！我赔给你们就是了！”

　　“就你吃饭都成问题还说要赔我们！知不知道为了那装备我打了多少天的副本！”

　　眼看着那名长得很像圣代的女生就要离开了，小泽顿时急了，一声怒吼让舍友们停下了手，然而也正是因为这一声怒吼让许多学生朝这边看过来，就连那名女生也是如此。

　　“都给我过来！”小泽拉过几名舍友躲到了灌木丛后面。“电脑的事我们等一下再说，先回答我那边的那个同学是谁？”

　　小泽指的当然是那个长得很像圣代的女生，而当小泽问出这个问题的时候，几位舍友露出了鄙夷的眼神。

　　“林泽，你今天到底怎么了，先是口胡着自己是波导勇者，然后又不认识我们学校的校花，你是不是忘吃药了。”

　　胖子的一席话让在场的舍友们都纷纷赞同，电脑的事也就这样不了了之，小泽走在走廊上思考着这到底是真实……还是幻觉！

　　当走过一间教室的时候，小泽忽然停了下来，并不是因为这间教室里面有什么，而是教室的玻璃窗上……映现出来的是小泽那蓝色的头发……

　　蓝色头发……小泽在前世可没有染发的习惯，而且这还是一头冰蓝色的头发。中国人的头发是什么颜色小泽当然清楚，但神奇宝贝世界可就不一样了，什么样的发色都有……九尾还是算漏了这一点。

　　呵呵……原来如此……还真是巧妙的幻术啊！竟然都欺骗过了自己的波导！

　　静下心来的小泽不再受外界干扰，周围的一切仿佛都是幻觉一般，同学从自己身上穿过，教室开始崩坏，小泽身上笼罩着一层蓝光，随着小泽的一声闷吼，画面开始破碎，既然知道了这里是幻觉，那么波导的力量肯定也还在，刚才只不过是被幻觉给迷骗了。

　　慢慢睁开眼睛之后，入眼的是破烂不堪的屋顶，随后一双清澈空灵的眼睛透露着担心的神色，蓝色的头发触及到小泽的鼻尖之后，感觉痒痒的。

　　“哥哥！你终于醒了！太好了！”

　　小蓝一下子抱住了小泽，不明所以的小泽有点反应不过来，看了眼周围，原来自己打碎了九尾的幻术，而小馨和圣代也都是相继醒了过来。

　　“这还真是大意了，耿鬼！”小泽抛出耿鬼的精灵球，从精灵球中出来的耿鬼挂着一张嬉皮笑脸。

　　“想不到你也有被除我之外的神奇宝贝戏弄的一天，真丢人啊……”

　　“少废话！刚才你都知道为什么不阻止！”小泽当然知道耿鬼为了好玩而没有叫醒小泽，要不然那种幻术耿鬼甚至可以轻而易举的将九尾反困其中。“算了，去找那只九尾吧……”

　　整栋宅子依旧是新得不自然，但在小泽看来却是破烂不堪，将波导扩散到整间屋子，发现了九尾正在一间房间中。

　　“对了，你们刚才也是中了九尾的幻术是吧？你们到底看到了什么，怎么感觉你们很不自然的样子。”看着脸色绯红的小馨和眼角有些湿润的圣代，小泽真的很好奇她们到底是看到了什么。

　　“这、这个你就不要问了！”两人居然会异口同声的回答，倒是令小泽有些意外，难道是一些见不得人的事……

　　来到那个房间之后，却是发现九尾早已蓄势待发的准备进攻，看来刚才真的是被惹怒了，血红的双眼闪过一丝红光，周围的景象再次发生了变化，但还没等景象完全变完，却像是被禁锢了一般，幻术破碎。

　　“敢在本大爷面前使用幻术，你还嫩了点。”耿鬼挂着不羁的笑容摇了摇手指，双眼发出蓝色的光芒，九尾的尾巴瞬间垂落下来，趴在地上一动不动。

　　“耿鬼，你做了什么？”

　　“只是将他困在我的幻术中而已，不过以他的实力，估计等一下就要醒过来了，看他好像极力想要守住这扇门的样子，里面会不会有什么值得在意额东西？”

　　随着耿鬼的话刚说完，众人走进房间之后，却是发现里面破败不堪，因为失去了九尾的幻术支持，整间宅子恢复了原本的面目，真的是很阴森。

　　更重要的是墙上挂着一副照片，但这并不足以让小泽惊讶，重要的是照片上的人抚摸着一只九尾，而那个人却长得和圣代有着七分相像……

　　阴森感顿时席卷所有人的大脑，只有耿鬼在那里笑着。压下心中的惊恐，小泽注意到了桌上有着一颗精灵球和一本小本子，这颗精灵球并不是现代的精灵球，倒是像古代的精灵球，而且还挺有分量的。

　　至于本子好像是一本日记，上面只写着留下九尾看家，出去旅行……短短的几个字就已经可以猜测出大概的事情了，估计照片上的人就是九尾以前的主人，而日期……200年前！

　　“这……200年前……如果是这样的话，那个人已经……”虽然上面的人与自己长得有些像，但圣代还是觉得有些不可思议，这只九尾竟然在这里生活了200年。

　　“呜～”门口的九尾醒了过来，九条尾巴直竖起来，不过在看到耿鬼的时候却是露出了害怕的表情，身边出现了洛珂的身影，虽然九尾不能直接开口说话，但制造出来的幻影可就不一样了。

　　“九尾，我可不是你的主人，我只是长得比较像你的主人而已，而且我们也从日记上得知，这已经是200年前的了，你的主人早已不在人世了……”对于九尾如此亲近圣代，小泽也算是了解到了原因，圣代的解释让九尾露出一副悲伤的表情。


第157章 雷皇传说（1）！

　　九尾的并不能开口说话，但他制造出来的幻影，也就是洛珂开口道：“其实我也早就知道主人已经不在人世了，毕竟都已经过去200年了……”

　　在听完之后，众人都沉默了下来，九尾这么做的原因众人总算是了解了，是九尾将圣代幻想为自己的主人，而想将圣代留在这里，不过他知道，圣代终究还是圣代，他的主人不会回来了。

　　“既然如此，明知道你的主人已经不在人世，却又为什么还要继续呆在这里等待你的主人？”小泽的话也问出了众人想问的，而耿鬼也是坐在桌子上洗耳恭听这只活了百年的‘同类’的经历。

　　“主人那时候留下我和仆人们看家出去旅行，本应该是一个月就会回来，但是十年过去了，宅院里的所有仆人全都走了……三十年……当过了一百年之后，我下定决心离开这里，但是好像有某种力量在束缚着我，让我没办法离开，大约经过一百五十年的时候，我奇迹的获得了这种力量。”

　　活得越长的神奇宝贝就会随着时间的流逝而获得不可思议的力量，耿鬼就是个例子，鬼系神奇宝贝的寿命原本就很长，像耿鬼这种存活千年的却是极其少见。

　　“束缚你的……应该是这个精灵球吧。”圣代拿着那个陶瓷做的精灵球看了一眼，而九尾则是默不作声。

　　“我相信着主人一定会回来的，但经过这么久的时间我也是意识到了不可能，所以将到来的圣代小姐误会了，真是抱歉。”

　　九尾的等待是多么的可悲，圣代沉默了一下，将手中的那颗陶瓷精灵球砸在地上，顿时哐当一声，精灵球化为碎片散落一地，束缚九尾的力量也就消失了……

　　九尾吃惊的看着碎了一地的碎片，再抬头看向了微笑中的圣代。

　　“从你这么忠心的等候你的主人到来，我就已经知道了你的主人是个喜欢神奇宝贝的人，但是现在的你不是继续在这里等待，而是到外面的世界去，过去已经成为过去。”

　　九尾走上前去，亲昵的蹭着圣代。“如果可以的话，我想跟着圣代小姐一起旅行，见识外面的世界……”

　　九尾的主动跟随让圣代有些意外，她原本并不打算收服这只九尾，不过现在拒绝的话，就显得不近人情了。

　　圣代取出一颗新的精灵球，触碰九尾的额头之后，顿时化为红光将九尾吸进去，摇晃了两下之后就停止摇晃了。圣代举着新收服的九尾的精灵球得意的朝小泽看了一眼，无奈的小泽只好摇摇头。

　　而现在圣代的阵容是：烈咬陆鲨，班吉拉，九尾，安瓢虫，胡说树，大力鳄。

　　“哦呀哦呀，看来老大这次又多了个难对付的角色了呢。”耿鬼嬉笑了一下，小泽刚想给他来一手刀，没想到这货居然自己躲进精灵球里。

　　“那么我们也该出发了，我都不知道已经过了这么久，而且……而且……哈啾～！”小泽还没说完就打了个喷嚏，竟然感冒了！

　　小泽这才想起来刚才被九尾的幻术给迷惑的时候是倒在地上，而且现在天气已经是秋天，快要进入冬天了，躺在地上可是很容易感冒的……

　　“感冒了？严不严重？”圣代关心的看着脸色有些红的小泽，想要在背包中找出感冒药，但是好像没有。“小馨，你那里有没有感冒药？我这里没有啊。”

　　“感冒药啊，在圆朱市的时候我是有想过要买，但是我随后发现我们从旅行至今都没有感冒过，所以也就没有买。”小馨是真的没想到会有人感冒，而且还是四人中最强壮的小泽。

　　“这种天气是最容易感冒的……哈啾～！不说了，快点到下一个城镇去。”小泽都已经开始感觉到寒冷了，再加上清晨太阳还没出来的这个时候是很冷的。

　　四人经过一个下午的无休息的赶路，在路过一个峡谷之后，终于看到了一座野外神奇宝贝中心，趴在班吉拉头上的小泽感觉到终于有救了……

　　不过正因为无休息，导致小泽的感冒似乎有些加重了……在神奇宝贝中心门口收回了班吉拉，走了进去，此时的神奇宝贝中心人还挺多的，不过都是在休息，此时的乔伊小姐刚好有空。

　　“乔伊小姐，我的同伴生病了，请问这里有没有感冒药？”圣代和小蓝将小泽扶到了休息区，而小馨则是去向乔伊小姐要来一些感冒药。

　　“有的，请稍等一会儿。”乔伊小姐进入治疗室里拿了一瓶感冒药给小馨，并且嘱咐小馨要让小泽多喝水，这个季节是最容易感冒的。

　　纤细白皙的手贴在小泽的额头上，顿时感觉到热量传递到了手掌中，再对比了一下自己的温度，明显是小泽的温度比较高。

　　“好像演变成发烧了……”圣代担心的看着脸色越来越红的小泽，而此时小馨刚好将感冒药拿了过来。

　　“头好晕啊……”

　　吃了几粒感冒药之后，小泽明显感觉好多了，但是身体还是有些无力，而恰好在这个时候看到了两个身影，那两道身影并不熟悉，但小泽却是认识他们！

　　少年是戴着顶帽子，一撮长长的刘海从帽子下延伸到额头前，长得有些阳光，身边跟着只火暴兽。少女则是有着一头蓝色的头发，不过那头发却是违背地心引力向上翘，身边跟着只梦妖。

　　健太与真理奈！

　　雷皇传说的主要人物！这么说的话……

　　该死！偏偏在这个时候发烧了……

　　小泽在吃了感冒药之后觉得很想睡上一觉，但现在完全不是睡觉的时候啊喂！

　　“嗯？怎么了？我发现你好像总是盯着那两人看啊，是认识的人吗？”圣代发现小泽的眼神总是看向那两人，以为是小泽认识的人，但却又发现小泽认识的人自己也是差不多全都认识了，并不知道有这两人。

　　“不！并不是认识的人！不过他们好像要对战的样子，去看看吧。”小泽刚想站起来，但却被小蓝按了下去，现在没什么力气的小泽轻而易举的就被小蓝给推下去了。

　　“哥哥需要休息！”小蓝一旦是有关于小泽自身的问题就会变得十分强势，这点小泽也是有些无奈，不过在吃过感冒药之后确实是好了一点，虽然不明显就是了……

　　“只是在那边坐着应该没问题吧，我不会参加对战的，这点我可以向小蓝保证！要是我违背了就给你买一个星期的冰淇淋！”小蓝在听到这个之后倒是希望小泽违背，不过好在答应了下来。

　　战斗场地是在神奇宝贝中心的后院，真理奈派出的第一只神奇宝贝是胖丁，不过那出场方式，怎么说呢，太过招展了……而健太则是正常多了，第一只是大针蜂，看得出培育得相当好。

　　第一场的胖丁可以说是被真理奈发挥出了优势，但还是输了……胖丁本身就是气球神奇宝贝，吸入空气之后可以飞上空中，但健太却让大针蜂使用飞弹针，面对这种密集型的攻击，胖丁很难避开。

　　“总觉得这天好像要下雨了……乌云都已经开始聚集起来，想必等一下会有一场大暴雨吧。”圣代望着黑压压的天空，皱了下眉头，感觉气氛一下子变得压抑起来。

　　‘这并不是要下雨的节奏，而是雷皇要来了……’小泽在心中否定了圣代的想法，虽然剧情并不记得多少，但至少知道这件事和火箭队有关。

　　“要是下雨被淋湿的话，小泽的感冒估计又要加重了，还是先进到神奇宝贝中心吧。”小馨刚说完，天空中劈下一道闪电，击中了不远处的树木，产生了滚滚浓烟。

　　而小蓝则是吓得躲在了小泽的怀里，害怕打雷这点小泽还是知道的。健太与真理奈的战斗也是被迫停止，真理奈好像也是很怕打雷的样子，而且空中的乌云越来越密集，像是在宣告着有什么事发生一样。

　　“好强的电力……”

　　圣代似乎也是发现了，这雷电十分不自然，竟然是紫色的闪电，一般的闪电都是黄色居多，紫色的闪电至少小泽还没见过。

　　健太的火暴兽和真理奈的蓝鳄、梦妖开始不受控制的朝森林深处跑去。“回来！火暴兽！”“回来吧！鳄鳄！”真理奈想要收回梦妖，但是梦妖已经跑进了森林中……

　　“啊！拉鲁拉丝！你要去哪？”小蓝怀中的拉鲁拉丝也是开始不受控制的连续瞬间移动朝着梦妖消失的地方而去，小蓝连忙追了上去。

　　“小蓝！”小泽也想要追上去，但却被圣代拦了下来。

　　“你就呆在神奇宝贝中心，小蓝我会追回来的，感冒的你追过去只会让小蓝更加担心你。”

　　圣代说完朝着刚才小蓝离去的方向追了过去。

　　此时的联盟也是在第一时间内接到了消息，听说火箭队新开发出了一种玩意儿，马上派出了一位搜查官前来调查，最好是能毁掉那个东西。


第158章 雷皇传说（2）！

　　望着雷声大作的天空，小泽皱着眉头，虽然很想去，但是自己这边还有小馨看管着，根本离不开身……

　　此时的圣代追上了小蓝，不过拉鲁拉丝还是没有追到，连续在树枝间瞬间移动，而真理奈的梦妖也是飘向了同一个方向，同时还有不少电系神奇宝贝朝着两只神奇宝贝的方向前进。

　　“这到底是什么回事……所有的神奇宝贝都朝着同一个方向前进。”圣代跟在了健太他们的身后，砸穿过森林之后，出现的是一片荒谷，地上躺着大量的电系神奇宝贝。

　　而在那些电系神奇宝贝的身边还有一架大型机器，伸出两只机械手捕捉着那些电系神奇宝贝。拉鲁拉丝停在了不远处，有些呆愣的看着这一幕。

　　追过来的圣代和小蓝也是发现，不过圣代的目光却是集中在了那两个始作俑者身上，衣服上那大大R字已经可以解释一切了。

　　“竟然用那中机器对待神奇宝贝们……”真理奈似乎有些反应不过来，而健太则是握紧拳头，对于热爱神奇宝贝的他来说这是不允许的。

　　“火箭队……！”圣代咬牙取出一颗精灵球，对于火箭队她可是厌恶到了极点，接二连三的事件都和火箭队扯上关系，而且每一次都是准没好事发生。

　　“吼——！！！”

　　一声带着王者风范的怒吼响彻整个荒谷，光凭这道怒吼声，圣代就已经可以确定来者不一般。荒谷的正上方开始出现一片螺旋状的金色云彩，狂暴的电流不断游走于云彩之间，一道金色的闪电劈在一处岩地上，耀眼的光芒使得众人睁不开眼睛。

　　能拥有这么强的电力，圣代除了闪电鸟之外就再也没见过别的有这么强的电力的神奇宝贝，而在成都地区能有这么强的电力的神奇宝贝，也就只有一只了……

　　金色的电光逐渐消失，从中走出一只带着王者风范的神奇宝贝，黄色的皮毛中带着黑色的斑纹，两只细长的獠牙突显出其威严，背上飘着一朵形似紫云的鬃毛，怒吼声中夹杂着威压。

　　“圣代姐姐……那是……”小蓝没有见过这种长得有些凶暴的神奇宝贝，而且总感觉他一直在盯着自己看。

　　“雷皇，雷电的化身，凤王座下的三使者之一，和水君一样，替凤王巡查人间，果然没错……”圣代隐约就已经猜到了能有这么强的电力，在成都除了雷皇也就只有闪电鸟了，然而闪电鸟出场并没有这么拉风。

　　“雷、雷皇！”身边的健太在听到圣代的话之后有些吃惊，望着那只高高在上的神奇宝贝有些反应不过来，雷皇的传说可以说是生活在成都的人都知道，现在有幸见到，健太怎么可能不惊讶。

　　雷皇怒吼一声，沿着岩壁一路奔跑下来，对着那群倒在地上的额电系神奇宝贝们叫了几声，意思好像是在劝他们离开，而后又将抓有咩利羊和雷丘的两只机械后给咬断了。

　　雷皇本来就有电系神奇宝贝的保护神之称，如今看来，也不无道理，在解救完那些电系神奇宝贝之后，雷皇并没有马上离开，而是一副蓄势待发的样子怒视着火箭队，神兽的尊严不允许他就此撤退，至少要教训完这两人。

　　“普森，刚才雷皇的攻击力多少？”一头白色短发的男子问了一下坐在机器上的那个长得有些像是混混一样的黄发男子。

　　“前足220，齿劲240，相当强的力量呢……”被称为普森的黄发男子语气中透露着一股兴奋，看来对于这个数值相当满意。

　　“那么抓住他之后收集更详细的数据。”比起普森，白发男子更显得冷静。

　　普森驾驶着那架大型机器，从中延伸出几条机械手，准备抓住雷皇，但是却被雷皇巧妙的避开了，雷皇全身绽放出金色的电流，一道粗壮的电蛇直奔普森而去，但在快要击中的时候，却拐弯朝着一块黑紫色水晶的方向飞去。

　　被吸收了！

　　圣代有些惊讶的看着那块水晶，刚才雷皇的那一击可以说是比得过小泽的闪电鸟的攻击，但是那块水晶竟然能吸收掉雷皇的电力……

　　雷皇似乎也是注意到了那块水晶的存在，电力被吸收这对于他来说可是一个巨大的耻辱，身为王者的攻击竟然无效。

　　“那个水晶系统能够吸收所有的电力，无论你放出多大的电流都会被吸收掉，即便你是传说中的神奇宝贝也一样。”白发男子的解释也是让在不远处的众人明白过来了。

　　雷皇明知道这是个陷阱，但却还是往陷阱里跳，为的就是拿无用的自尊心……雷皇释放出强大的电流再次席卷那块黑紫色的水晶，但和上一次一样，被完全吸收掉了……而且包裹着那块黑紫色水晶的防护罩顿时扩大起来，将雷皇笼罩其中。

　　“看来他们是打算利用这个机器来抓住雷皇，而且雷皇居然中招了！”圣代虽然知道传说中的神奇宝贝有着很强的自尊心，但没想到雷皇居然会为了自己的自尊心而让自己陷入危机中。

　　雷皇再次释放出自己的电流，打算击破这个防护罩，但是电流击打在防护罩上，却弹回来击中了雷皇，雷皇可没有什么蓄电或是电力引擎特性的神奇宝贝，被弹回来的电流击中理所当然的会受到伤害。

　　但雷皇还是一次次的释放出自己的电流击打在那块黑紫色的水晶上，得到的当然是弹回来的电流，反反复复几次之后，不知道是消耗光了自己的电力还是消耗完了自己的体力，雷皇终于倒在地上，不甘的看着那块水晶。

　　“真是愚蠢，电流越强，受到反弹回来的伤害就越大，就算是传说中的神奇宝贝，也只不过是生物而已，普森，抓住他。”白发男子的话语顿时激怒了在场的各位，健太首先站了出来，一声呵斥阻止了普森的行动。

　　“你们几个！快点放了雷皇！”健太的一袭话语，不知道为什么，圣代仿佛看到了第二个小智，就这种热血冲动的性格还真的有点像。

　　“圣代姐姐，救救雷皇吧……”小蓝虽然也想帮忙，但无奈这个时候却是帮不上任何忙，而这里能阻止火箭队的人也就只有圣代了。

　　“就算小蓝不说我也会去救下雷皇的，你就和那边的那位姐姐呆在一起吧。”圣代抚摸了一下小蓝的头发，对着真理奈说道：“不好意思，可以麻烦你照顾你照顾一下她吗？”

　　“哦，可以的。”真理奈刚才还处于雷皇被抓的震惊中，在听到圣代的话之后才反应过来。

　　“小子！我劝你还是快点离开比较好，要不然我们可是不会手下留情的。”普森站在大型机器上居高临下的看着冲动的健太，对于他们来说，这种冲动的小鬼根本没什么可怕的，只会有勇无谋的乱闯而已。

　　“我是不会离开的！去吧！火暴兽！”健太派出了自己最强的火暴兽，单凭这股冲动劲就值得佩服！

　　“真是的，年轻的家伙。”“没办法了呢。”

　　两人而是各自派出了自己的神奇宝贝，出来的是清一色的钢系神奇宝贝，盔甲鸟和大钢蛇。

　　“即便你现在和我们道歉也没用了，和我们战斗你是没有任何胜算的。”白发男子对于火系的火暴兽貌似没有放在眼里的样子，而且现在还是二对一，在数量上有着优势。

　　但是圣代此时却是乐了，对方竟然派出了钢系神奇宝贝，正好试试刚收服的九尾的实力。

　　“没有胜算的是你们吧，要是现在留下雷皇还来得及。”圣代抛出了手中的精灵球，出来的正是九尾！

　　“哦？来了个小姑娘，而且还长得这么漂亮，但是你的要求我们是不会答应的。”普森有些意外，除了这小子之外竟然还有人在。

　　“火暴兽！喷射火焰！”健太率先发动攻击，在性格上无论怎么看都觉得和小智有着几分相像。

　　“沙尘暴！”白发男子似乎对于这道喷射火焰没有放在眼里的样子，口中只是吐露出这三个字。

　　大钢蛇的关节快速旋转之后，激起一阵猛烈的沙尘暴，喷射火焰在还没接触到大钢蛇之前就已经被沙子撕碎，零星的火苗飘散在空中，而且火暴兽也被卷入沙尘暴中。

　　“火暴兽！”健太担心的看着在沙尘暴中的火暴兽。“不要认输啊，火暴兽！我们战斗中一直是不会放弃的！”

　　“热血虽好，但是不要热血过头了，不是什么事情都可以凭借意志撑过去的。”圣代的一席话顿时健太愣在原地。“九尾！幻化场地！岩浆！”


第159章 雷皇传说（3）！

　　九尾血红的双眼再次覆盖上一层红光，众人只觉得大钢蛇和盔甲鸟的下面顿时变成了滚烫的岩浆，钢系神奇宝贝最怕的就是火，而如今见到自己身处于岩浆之中，顿时慌张起来了。

　　“竟然能有幻化场地的能力……”原本冷静的白发男子出现了一丝慌张，看来这次踢到铁板了。“大钢蛇！不要慌！这只是幻觉！”

　　说是这么说，但大钢蛇好像并没有将白发男子的话听进去，开始四处攻击，好像混乱了……

　　“九尾！趁现在！喷射火焰！”

　　混乱中的大钢蛇很有可能因为这一击而清醒过来，但能够重创大钢蛇也算是不错的成果，九尾从口中喷射出一道螺旋的火焰，瞬间击中了大钢蛇的脑袋，灼热的烧伤使得大钢蛇痛苦的怒吼一声，倒在地上清醒过来。

　　“可恶！盔甲鸟！钢之翼！”普森的盔甲鸟倒是还好一点，飞在空中至少还能分辨出这岩浆到底是真是假，翅膀覆盖上一层白光之后快速的冲向了九尾。

　　“九尾，控制住他！使出念力！”

　　圣代一人就可以完胜两人，看得一边的健太一愣一愣的，沙尘暴早就已经停了下来，而火暴兽则仅仅只是眼睛受到刚才沙尘暴的影响。

　　九尾的双眼注视着袭来的钢之翼，而盔甲鸟在飞行中忽然感觉到速度开始逐渐减弱，身上笼罩着一层红光，钢之翼被迫停止，整个身体被控制在空中不能动弹。

　　控制着盔甲鸟的九尾将其摔到了地上，不过对于盔甲鸟这种铁疙瘩来说，并不会受到多大的伤害，烟尘散去之后，果然盔甲鸟重新飞了起来，只不过翅膀好像受伤了。

　　“九尾！给他最后一击！燃烧殆尽！”

　　圣代看准时机想要给予对方沉痛一击，但却被挡了下来。

　　“大钢蛇，龙之吐息！”巴修指挥着大钢蛇拦住了九尾的燃烧殆尽，墨绿色的吐息与螺旋状的火柱在半空中相互引爆，九尾立刻驱散了烟雾。“普森，你去抓住雷皇，这里我来挡着，将你的盔甲鸟借我一下。”

　　“没问题！”普森一听之后顿时一喜，将盔甲鸟的指挥权交给了巴修，驾驶着大型机器朝着雷皇的方向走去，此时的雷皇不断的被自己的雷电击中，倒在了地上。

　　“嘁！烈咬陆鲨……糟了！除了带九尾出来之外，其他的神奇宝贝都放在了神奇宝贝中心……”圣代这时候才想起来身上只带了九尾，眼看着普森就要动用机器抓住雷皇了。“那边的！快点去救雷皇！”

　　不知道健太名字的圣代只好将希望寄托在健太身上，但现在的巴修可是指挥着两只神奇宝贝，健太顿时被盔甲鸟给拖住了，无法脱开身。

　　“不会让你们过去的。”巴修再次恢复冷静，即便是打不赢对方，但巴修还是能为普森争取一点时间。“大钢蛇！岩石利刃！盔甲鸟！钢之翼！”

　　大钢蛇的身边出现了两圈尖锐的岩石，刚想发射出去，谁曾想到空中飞射过来一道恶之波动，硬生生的将大钢蛇的脑袋轰入了地面，岩石利刃被迫停止。

　　圣代和巴修同时看向恶之波动的使用者，耿鬼！

　　“你怎么会在这里？小泽呢？”会帮助自己并且有着这么强的实力，除了小泽的耿鬼没有别的了，耿鬼飘到了圣代的面前，无奈的摊摊手。

　　“明明说今天要给我放假的，老大还在神奇宝贝中心，说怕发生什么意外，就让我来了，就这两个铁疙瘩还让我出马……”耿鬼还没说完，双手凝聚出一颗影子球，穿过巴修的身边，轰击在普森的机器上。

　　原本的普森想要抓住雷皇，但是没想到机械手刚伸出去就遭到了攻击，而且刚才那一击让机器受到了损害。

　　“好强的耿鬼……”健太今天已经不知道是第几次处于惊讶之后了。

　　“可恶！巴修！现在该怎么办？”机器受到损害，普森捶了一下操作台，看向冷静的巴修。

　　“没办法了，先暂时撤退。”巴修收回了大钢蛇和盔甲鸟，跳上了普森的那台大型机器，从一根管道中喷射出大量的烟雾，掩盖住了众人的视线。

　　“别跑！”健太似乎还想追上去，但是却被真理奈拦了下来。

　　火箭队跑掉了，而且似乎放弃了抓雷皇。但此时的天空中传来了一声怒吼，圣代抬头一看，是一只喷火龙，上面好像还有人的样子，等喷火龙降落之后，圣代才看清楚来人是谁。

　　苍影翼！联盟这次派来的搜查官！

　　“原来是圣代小姐啊，看来我是来晚了，从刚才开始我就有听到战斗的声音，没想到会在这里遇到。”苍影翼从喷火龙身上下来，同时也是注意到了雷皇的身影。“想不到火箭队这次要捕捉的对象竟然是雷皇……”

　　“火箭队不知道从哪里搬来一个水晶系统，雷皇被罩在里面之后就不断的被自己的电力击中，导致现在这个样子。”圣代收回了九尾，而小蓝也是跑了过来。

　　“这个我有听联盟情报部说过，那是火箭队新开发出来的玩意儿，好像可以吸收无限电力的样子，具体的我没有见过也不太清楚，对了，既然你和搭档的妹妹在这里，那搭档呢？”苍影翼看了一眼之后，并没有发现小泽的身影，反倒是多出了两个不认识的人。

　　“他在神奇宝贝中心，不过现在要紧的还是雷皇，受了那么多的攻击，如果放任不管的话，不知道会发生什么危险，而且火箭队只是暂时撤退，不知道会什么时候再次袭来。”

　　圣代的意思苍影翼当然明白，雷皇如果不及时接受治疗的话，保不准会出现什么暗疾，最好是能送到神奇宝贝中心接受治疗。

　　雷皇在见到那么多的人类到来之后想要离开，虽然这里有着救了他的人，但雷皇还是不愿意在这里多做逗留，因为人类不可信！

　　“等一下！雷皇！受了这么重的伤你还要去哪！”健太二话不说直接冲了上去，结果却是迎来了雷皇的一小道电流的攻击和怒视。“你这家伙在干什么啊！”

　　健太想冲上前去和雷皇理论，但是这次雷皇却是打出一道比之前更为狂暴的电流，从健太面前扫过，阻止了健太的前进，意思是在警告健太不要靠近他。

　　“这样根本没办法劝说雷皇啊……”苍影翼也是觉得有些麻烦，雷皇对于人类的警惕已经达到了这个地步，想要不动手就带雷皇去神奇宝贝中心很困难，但是一动手的话，雷皇就更不愿意相信人类了。

　　“谁说的，这里可是有着一个人类与神奇宝贝之间沟通的使者。”圣代说完看向了小蓝。

　　“诶？小蓝吗？”不明所以的小蓝指着自己，似乎很意外交涉的工作竟然落到了自己的手中，看着圣代那无法拒绝的眼神，小蓝只好认命了，对于这个大家伙他还是有些害怕的。“那小蓝试试看好了……”

　　“如果是小姐的话倒是没问题，不过也不能大意，那家伙可是对人类有着很强的敌意。”耿鬼虽然是一副吊儿郎当的样子，但是只要雷皇有要对小蓝出手的意思，他不介意立刻送给雷皇一发影子球。

　　小蓝慢慢的靠近雷皇，而雷皇明显是注意到了小蓝的到来，发出一声低吼，小蓝的脚步顿时停了下来，不过之后继续前进。

　　“没事的，雷皇，我们并不是你的敌人，我们只是想要送你疗伤而已……”小蓝尽量让自己的语气听起来平缓一些，但是雷皇并没有要放松警惕的样子，额头上开始闪烁起电光，而耿鬼的影子球早已蓄势待发。

　　小蓝口袋中的一颗精灵球忽然自行打开，蜥蜴王将小蓝护在身后，满脸警惕的盯着雷皇，朝着雷皇叫了几声，除了耿鬼与小蓝之外，并没有谁能听得懂。

　　“放心吧，蜥蜴王，雷皇是不会伤害大家的。”小蓝走出蜥蜴王的身后，蜥蜴王急忙跟了上去，清澈空灵的眼神没有一丝杂意，透露出来的满是关心的神色，与雷皇四目相对。“我知道雷皇很强，但是强者也是需要朋友的，雷皇能和小蓝做朋友吗？”

　　雷皇不可思议的看着眼前的这个小女孩，水君曾经对他说过，这个小女孩很有可能会成为神奇宝贝与人类之间沟通的桥梁，而且自己的主上也曾经说过，他在人间找到了一位值得他百分百相信的人类。

　　透过刚才的行为，雷皇早已放下了心中的戒心，想要测验一下水君说的到底符不符合，现在看来……很有可能就如水君所说的那样。

　　不知道什么时候小蓝已经来到了雷皇的面前，伸手抚摸着雷皇的额头，温柔的触感并不使雷皇反感，反而挺享受的，体力不支的雷皇终于倒了下去，失去意识前还听到了小蓝担心的呼喊。

　　……


第160章 雷皇传说（4）！

　　见到雷皇倒下的众人也知道了他选择愿意相信人类，先是为雷皇做了些简单的包扎，不过要将这个大家伙扛回去，估计要费不少力气。

　　最终还是依靠苍影翼的艾路雷朵和小泽的蜥蜴王才将雷皇扛回了神奇宝贝中心，一进门顿时吸引了不少训练家的围观，而乔伊小姐也是惊讶了一下，马上为雷皇准备治疗。

　　不少想要见到雷皇的训练家们都围在手术室门前，但却都被吉利蛋赶到了通道口，不允许任何人接近这里，否则会影响到乔伊小姐的治疗。

　　而在神奇宝贝中心休息的小泽也是见到了许久未见的苍影翼，没想到联盟的搜查官都出动了，联盟的情报网还真是可怕啊……

　　此时的众人全都集中在神奇宝贝中心的休息区中，健太虽然很想去陪雷皇，但是现在乔伊小姐正在治疗也就没办法。

　　“还真如小泽所说的，雷皇出现了啊，而且还和火箭队有关。”

　　在众人还未回来的时候，小泽就已经和小馨说了这次可能和火箭队有关，而且这么强的电力，在成都也就只有雷皇。

　　“对了，我们都还没有自我介绍呢，咳咳！我叫小泽，也就是耿鬼的主人，这边的是我的妹妹，依次是圣代、小馨。”小泽将自己这边的人都介绍了一遍。

　　“我是联盟中等搜查官——苍影翼！很感谢你们保护了雷皇。”苍影翼向健太他们表示感谢，其实出力最多是圣代才对，不过这点众人也没有在意。

　　“你们好，我叫健太，是若叶镇出发的训练家。”“我叫真理奈，和健太同样是若叶镇出发的训练家，梦想是能成为明星训练家。”

　　当众人全都介绍完之后，话题也就落在了雷皇身上。

　　“没想到你都预料到了这次的事件和火箭队有关啊搭档。”苍影翼这次来的目的可以说是已经很明确了，摧毁火箭队的那个系统。“火箭队这次只是暂时性撤退，而且他们的目标是雷皇没错吧，单凭我一人可能没办法完成，希望你能协助我，搭档！”

　　“就算你这么说……咳咳！”小泽才吃完感冒药，感觉身体好像轻飘飘的，而且十分想睡觉，不过现在可不是睡觉的时候。“协助是可以，但某些人好像不答应啊……”

　　某些人指的当然是小馨，圣代还有小蓝。

　　“我倒是可以协助你，不过小泽不行，他需要休息。”圣代一下子就拒绝了，小泽一副摊手的样子，表示爱莫能助。

　　如果有小泽这个强大的战力加入的话，那么胜算将可以提高到最大，但是圣代好像不太愿意的样子，这让苍影翼有些苦恼。

　　“那个……我们也来帮忙好了，我不想再看到雷皇受到伤害了，而且那些无法原谅火箭队竟然用那么卑鄙的手法来捕捉雷皇！”健太一下子站了起来，从中就可以看得出他对于神奇宝贝的热爱程度。

　　“那还真是太感谢了你们了。”有健太他们的加入，苍影翼当然表示欢迎。不过没有小泽的加入苍影翼还是有些遗憾。

　　“如果只是出去一下倒是没什么关系，如果实在不行的话趴在班吉拉的头上总可以了吧。”看得出苍影翼的遗憾，小泽再次拜托圣代，而圣代则是沉默了一下。

　　“可以，不过要是有什么不舒服的地方还是说一下比较好。”小泽以为圣代会继续拒绝，没想到竟然这么简单就答应了。

　　此时手术室的门打开之后，健太马上跑了过去，吉利蛋马上为其让道，有些训练家想要趁机进去，但是却被吉利蛋给拦了下来。

　　雷皇的伤势并不是很严重，倒不如说是体力和电力耗光了才会倒下，如今的雷皇呆在一个封闭的玻璃箱中，身上贴着许多电极，乔伊小姐正在为其充电。

　　在见到众人的到来之后，雷皇扫过众人，目光停留在小泽与小蓝的身上，但仅仅只是看了一眼之后就没有再看了。

　　“雷皇在哪里！在这里吗？”治疗室的门忽然被打开了，走进来一个穿着紫色衣裤，背上有着件白色的小披风的人，一进来就将众人挤到一边，趴在玻璃上激动的看着雷皇。“真的是雷皇啊！绝对没有错！”

　　“话说大叔你谁啊！这里是不能随便进来的！”圣代以为这个人是外面的那群训练家，但是从衣着上来看并不像是训练家的样子。

　　“嗯？你们是谁啊？”这时候穿着披风的人才注意到了众人的存在，反问道。

　　“他们是发现雷皇，并且救下雷皇的人。”随着治疗室的门被打开之后，再次进来两个人，其中一个是君莎小姐，另外一个则是长得非常普通的研究员。“好久不见了，米那君。”

　　“工藤！你怎么会在这里！”米那君有些吃惊的看着来人。

　　“君莎小姐，这些人是……”有些搞不懂状况的众人问了一下了解的君莎小姐。

　　“放心吧，他们并不是坏人，这位是工藤，是空木博士派过来的。那边的那位是米那君和博士一起研究传说中的神奇宝贝的人。”君莎小姐的解释让众人安心下来。

　　随着时间的推移已经到达晚上，雷皇也是因为劳累过度而睡过去了。

　　“传说中的雷皇是电系神奇宝贝的守护神，具有操纵雷云和闪电的力量，但是以前出现了一群想要利用雷皇的力量做坏事的人，破坏了雷皇对于人类的信赖感，导致雷皇不再愿意相信人类。”米那君开始为大家讲解起雷皇的传说，而这些大家也都是了解过了。

　　“神奇宝贝也是有情感的生物，但是也有忘记这点的人。”工藤补充道。

　　“人类的贪婪是无法控制的，一旦有什么值得他们想要得到的就会不顾一切的去抢夺，火箭队这次也是差不多吧，估计明天他们就会再次袭来了。”小泽现在的身体并不是很好，而且时间也是有点晚，早点睡觉明天好协助他们。

　　“袭击雷皇的是火箭队吗？！”米那君从中听出了一些信息，急切的问着小泽。

　　“成都地区除了他们还会有谁能这么明目张胆的捕捉雷皇，而且成都可是火箭队的地盘。”苍影翼的语气中透露着无奈。“要不然联盟也就不会派我来了……”

　　众人之后仅仅只是在那之后聊了几句就散伙了，毕竟大晚上的说话会吵到雷皇休息，现在的雷皇需要的是休息。

　　健太表示要留下来照顾雷皇，乔伊小姐并没有拒绝，递给他一张毛毯，在长椅上睡觉就行了，小泽表示没那种毅力，现在感冒都还需要加被子呢。

　　第二天早上，经过一晚上的休息，小泽的感冒是好了些，不过身体依旧是感觉轻飘飘的，应该是药效发作的缘故，挤开牙膏准备刷牙，忽然一阵爆炸声响起，令小泽连牙刷都还没放下就跑了出去。

　　爆炸声来自雷皇的治疗室，当小泽赶到的时候，口中的牙刷掉落在地上都没有察觉，整间治疗室可以说是报废了，而且还时不时的闪烁着电光。

　　那家伙……

　　“不要过来！”小泽刚想跑过去查看情况，却是发现健太趴在地上让小泽不要过去，而此时众人也是急急忙忙跑了过来。

　　“轰——！”又是一声巨响，电光大作，爆炸的冲击波将烟雾吹散，众人才跑过去查看情况，治疗室的那面连着外面的墙壁被炸出了一个洞，可怜乔伊小姐要维修了……

　　雷皇望着不远处的天空，是昨天同样的黑色云彩，应该是火箭队释放了那个水晶系统所搞的鬼，雷皇望着那云彩一小会儿之后，朝着那个方向跑了过去。

　　“不行！雷皇！你不能去啊！”健太想要阻止雷皇，但是雷皇早已跑远了，听不到健太的呼喊。

　　“你们几个！快点上车！”

　　米那君不知道什么时候将一辆车子开到了外面，而苍影翼选择乘坐自己的喷火龙追了上去，圣代和健太还有真理奈立刻上车，小蓝和小馨则是留了下来。

　　望着圣代竟然不带自己就离开了，小泽顿时有些无语，自己都还没上车呢……她是没打算让自己上车啊……

　　“小蓝和小馨，你们就留在这里帮乔伊小姐一下，我去看看。”

　　“但是你感冒还没好呢。”小馨有些担心的看着小泽，虽然脸色比起昨天要好得多，但是感冒还并没有退去。

　　“这点你就放心吧，我会注意的。”小泽从腰间摸索出一颗精灵球，放出来的是百变怪，为了不将感冒传染给百变怪，小泽这期间选择暂时性的收回了百变怪。“百变怪，变成快龙！”

　　小泽骑上了百变怪变成的快龙，朝着众人离开的方向追了上去。

　　……


第161章 雷皇传说（5）！

　　天空中落雷滚滚，紫色的闪电在整个山地间肆虐的咆哮着，一架大型机器和飞行器停在一处空地上，两人站在那里像是等待着什么东西的到来。

　　“吼——！！”一声带着王者威严的怒吼在森林中咆哮而来，雷皇越过一块岩石，来到了两人的面前，警惕的看着摆在地上的水晶系统。

　　“来了！神奇宝贝终究还是神奇宝贝，一定会被水晶系统所吸引。”巴修有些藐视的看着雷皇，但还是从中看出了一些疑惑。

　　雷皇并没有靠近水晶系统，只是在距离水晶系统的一定距离之外徘徊着，忽然额头闪烁着电光，打出一道强大的电流，但却被完全吸收掉了，还未等水晶系统上的电流被完全吸收，雷皇又再次打出了一道比之前更强的电流。

　　“这家伙……不是被水晶系统所吸引过来的，而是来破坏它的！”

　　“无论哪一个都一样。”巴修抛出了自己的精灵球，大钢蛇再次出现在雷皇面前。“用大钢蛇和水晶系统一口气将他的体力耗光！”

　　“没问题！”

　　雷皇想要先发制人攻击大钢蛇，但不料电流还未击中大钢蛇就折返会水晶系统那边，被吸收掉了，就算不被吸收掉，电系对大钢蛇也没什么卵用。

　　“大钢蛇！挖洞！”巴修本以为可以一口气将雷皇给解决掉，但没想到对方来得太快了。

　　“喷火龙！喷射火焰！”

　　天空中的飞来一只强壮的喷火龙，俯冲而下之时从口中喷射出一道炽热的火柱，淹没了正要使用挖洞的大钢蛇，从火焰中传来了一道痛苦的声音，当大钢蛇旋转关节驱散火焰之后，全身大部分都焦黑了。

　　苍影翼从喷火龙身上下来之后，米那君驾驶着汽车也是来到了这里，健太立刻冲了出去，拦在了雷皇面前。

　　“嘁！来得这么快还真是辛苦你们了。”巴修咋了一下舌，明显对于这些的捣乱很不满，但当看到苍影翼衣服上的搜查官标志的时候也算是明白了。“没想到这件事都还惊动了搜查官，还真是荣幸啊。”

　　“谁让你们火箭队的动静搞得这么大，而且捕捉的对象还是传说中的雷皇，不过我倒是很好奇你们是怎么让雷皇乖乖送上门的。”苍影翼表现出了一名搜查官该有的气质与冷静，自己这边可是有着强大的后盾。

　　“告诉你也无妨，反正这件东西程序也已经被知道了，不过对我们来说任务是不能失败的。”巴修的回答倒是令普森惊讶了一下。“这件系统可以吸收无限电力，只要是在水晶区域中的电力就会被反弹回去，同时将区域内的目标摧毁。”

　　“还真是一件可怕的发明啊，这样的话，无论是什么电系神奇宝贝在这区域内就会变得不堪一击，但如果是蓄电特性的呢？”

　　“蓄电特性的神奇宝贝受到电系攻击的确是会恢复体力，但体内的电力可不是无限，水晶系统还可以视情况主动吸收电力，所以说只要是电系神奇宝贝在这区域内，就无法逃脱！”巴修的讲解令在场的众人对于水晶系统有了个了解，看来他们对于自己的任务完成抱有很高的自信。

　　“你们这算什么收服！如果想要得到雷皇就得堂堂正正的对战之后再收服！”健太再也忍不住了，对于火箭队的这种做法简直不能赞同。

　　“神奇宝贝是为了人类而存在的，为了实现我们火箭队的野心，我们想要得到雷皇的力量，这和你们通过神奇宝贝对战，希望得到更强的神奇宝贝不一样。”巴修的话令健太更为愤怒。

　　“我们才不是希望得到更强的神奇宝贝！培育神奇宝贝！和他们一起变得更强！这才是训练家！你们的这种做法根本不配作为训练家！正是因为有你们这些将神奇宝贝作为工具使用的人，雷皇才会变得那么不相信人类！无论如何！我是不会将雷皇交给你们这些人的！”

　　健太的一席话虽然讲得漂亮，但并没有让普森和巴修两人动容。

　　“吼——！”雷皇不知道什么时候再次朝着普森扑了过去。

　　“电击发射！”普森按下一颗按钮，从水晶系统中发射出了一道道狂暴的电流，雷皇不断闪避着，但终究是被一道电流击中，倒在了地上，接着更为强大的电流轰击在雷皇身上，令雷皇不禁痛苦的怒吼着。

　　“住手！”健太抛出了一颗精灵球，火暴兽再次出场。

　　“不会让你妨碍我们的！大钢蛇！滚石！”

　　大钢蛇身体一震，尾巴敲击在地面上，顿时无数石块快速的飞向了健太和真理奈，眼看着石块就要击中众人，忽然地面一阵抖动，接着一颗硕大的金属头颅冲出地面，挡在众人面前，滚石攻击并没有造成什么有效的效果。

　　“这是……小泽的大钢蛇？”圣代看着虽然没有将身体完全暴露在外面，但仅凭那颗大得不像话的头颅就可以判断出这是小泽的大钢蛇没错了。

　　小泽的大钢蛇与巴修的大钢蛇一比，众人顿时觉得巴修的大钢蛇好像营养不良一样，而健太则是惊讶于有这么巨大的大钢蛇存在。

　　“真是的，我都还没上车你就已经走了……”从百变怪变的快龙身上下来的下来的小泽就是一阵抱怨，看向了对面的两人。“火箭队特务工作部的两位，劝你们还是放弃比较好，我现在可没时间陪你们玩。”

　　巴修在看到那条大钢蛇之后就觉得顿时压力山大，可见对方不仅仅只是口头上说说的那样，如果不是有一定实力是不会说出这种话的。

　　“如果可以的话就来试试看！普森！抓住雷皇！”巴修看来是打算为普森争取时间。

　　“没问题！扩展水晶区域！”普森按下一颗按钮之后，水晶系统的防护罩开始逐渐扩散开来，准备将雷皇笼罩其中，到时候雷皇可就成了瓮中之鳖，想要夺回雷皇就麻烦了。

　　“大钢蛇！击碎那个防护罩！”大钢蛇是小泽从大木博士那里特地要来的，为的就是防止遇到一些特殊情况。

　　“休想得逞！大钢蛇！使出钢铁尾巴阻止他！”巴修指挥着大钢蛇朝着小泽的大钢蛇发起了进攻，面对比自己还要大几倍的同类，巴修的大钢蛇倒是没有畏惧，尾巴发出亮光抽打在小泽的大钢蛇身上，然而并没有什么卵用。

　　水晶区域已经扩展到了雷皇的脚边，不断被电击击中的雷皇早已失去了离开那里的体力，当水晶区域触碰到雷皇的时候，雷皇明显痛苦的怒吼着。

　　一道炽热的火焰击中了水晶区域，并没有被反射回来，而是继续这样与水晶区域持续抵抗着，健太用这种办法为雷皇争取了时间。

　　“原来如此，对于电系以外的攻击无法反弹吗，既然这样的话……喷火龙！我们也使用喷射火焰！”苍影翼再一次发现了水晶系统的缺陷，巴修的大钢蛇有着小泽的大钢蛇的阻拦，是没办法过来这边的。

　　“绅士鸦！恶之波动持续输出！”小泽抛出一颗精灵球，绅士鸦出来之后一道恶之波动与苍影翼的喷火龙相互冲击在水晶区域上，并且不断将其反推回去。

　　水晶区域不断的后退，普森的脸上露出一副焦急的表情，看来还是有一定的效果。

　　又一道攻击袭来，轰击在水晶区域的防护罩上，白色的炽热光线，是阳光烈焰！健太与真理奈看向阳光烈焰的使用者，是一只大菊花，而在大菊花的身后站着一位穿着蓝色披风的人。

　　“难道……渡先生！”真理奈有些崇拜的看着山地上的那个威风凛凛的人，但小泽就无奈了，渡是不会收服大菊花的……而且身型也不像。

　　“锵锵！真理奈！让你心动的纯一登场了！”撤开披风，露出了一位穿着绿衣的少年，而且那心动是怎么回事，为什么那么令人无语啊喂！

　　“什么啊，原来是纯一啊……”在看到是来认识自己认识的纯一之后，健太和真理奈顿时一阵无语，还以为会是什么厉害的高手呢。

　　有了阳光烈焰的加入之后，再加上两道喷射火焰和一道恶之波动，四道攻击合在一起，水晶区域的防护罩顿时发生了爆炸，爆炸的冲击波将雷皇给炸飞了。

　　感觉貌似好心办坏事了……

　　“普森！趁这个机会抓住雷皇！”巴修意识到如果再不抓住雷皇的话，恐怕他们那边的援军会越来越多，到时候别说是抓住雷皇，他们也会被抓住。“大钢蛇！进行掩护！”

　　普森操纵着大型机器，趁着烟雾笼罩众人的时候，从机器中伸出了四只机械手，抓住了倒在地上的雷皇。

　　……


第162章 雷皇传说（6）！

　　虽然小泽可以无视烟雾，但却因为烟雾的原因而导致咳嗽加剧，想要命令绅士鸦抢回雷皇，但却发现有些来不及了。

　　巴修的大钢蛇使用钢铁尾巴轰击在地面上，顿时造成了地震般的效果，令众人有些站不稳脚步。不过代价就是被小泽的大钢蛇一尾巴拍飞，而在烟雾中，小泽看到了一道身影加快速度冲向了普森的机器。

　　“什么！”坐在机器上的普森有些意外，竟然会有人朝他这边过来，急忙从机器上下来，而对面则是一只拳头朝着普森的腹部而来，好不容易挡住之后，普森忌惮的看着褐色头发的苍影翼。“体术高手？”

　　联盟在培养搜查官的同时也会加强他们自身的身体素质，就算所有的神奇宝贝都失去了战斗能力，也尽量的可以保全自己，从而撤退。

　　所以说搜查官大多都会一些基本的体术，面对普森这样的肌肉男，苍影翼照样不会落于下风，右手快速出拳，带着阵阵拳风。

　　感受着拳头袭来的方向，普森头往旁边一侧，避开了迎面而来的拳头，反脚一踢，但却被苍影翼格挡住了，苍影翼顺势朝着普森的另一只脚扫了过去，将其撂倒在地。

　　意识到不好的普森发觉连忙站了起来，虽然普森自身也是有经过训练，但就体型而言，苍影翼的身材比较灵活，普森属于力量型，两者相比较的话，普森比较吃亏。

　　站起来的普森不再与对方纠缠，快速的跑向飞行器，此时的那架抓着雷皇的机器早已被巴修开进了飞行器中，而飞行器也是处于随时起飞的状态。

　　飞行器喷射出来的火焰令苍影翼后退了几步，最终还是让对方给逃了，而且刚才因为飞行器的尾气导致对方从什么方向跑了都不知道。

　　“还是让他们给跑了吗……”苍影翼明显有些不甘心，刚才都差点抓住普森了，没想到对方也是有经过训练。

　　“啊咧？啊咧啊咧！”就在众人准备想要追击的时候，纯一抱着头左右摇摆着，惊慌的看着周围。“真理奈不见了！”

　　“什么！”健太在听到纯一的话之后顿时也慌张起来了，真理奈不见的话，那么结果也就只有一个。“不会是被在对方抓雷皇的时候顺势抓走了吧……”

　　“我的真理奈啊！怎么办！怎么办！我要是能早点来救她就好了！要是有什么怪物啊鬼啊什么的可怎么办！说好不离开她的！”纯一那夸张的表现令在场的众人十分无语，不过也证明他是真的十分担心真理奈。

　　“谁能让他闭嘴一下……”苍影翼看着左右摇摆的纯一顿时无语至极。

　　“他们往哪个方向去你该不会不知道吧？”圣代小声的问了一下小泽，一脸从容不迫的样子就知道小泽肯定知道。

　　“就算知道了也不一定追得上，他们也不会那么傻一直沿着一个方向跑。”小泽收回了大钢蛇和绅士鸦，走向了健太。“真理奈和健太你都是从若叶镇同时出发的训练家，那么你们身上一定有相互联系的电话吧？”

　　“对啊！只要知道了真理奈在什么地方的话，就可以查出他们的所在位置了。”苍影翼也是忽然想到了手机中的GPS定位系统，还可以从对方的通话记录中找出对方的所在地。

　　“我并没有真理奈的联系方式，不过纯一，你应该有吧？”健太说到没有真理奈的联系方式的时候失落了一下，不过转而看向了纯一，他可是记得纯一和真理奈通过话的。

　　“那当然了！真理奈是我的！”纯一说着的同时也是想到了这个办法，只要问真理奈不就知道了。

　　在得知真理奈的联系方式之后，健太拨通了真理奈的通讯机，但传出来的并不是真理奈的声音，而是普森的声音。

　　“给我听着傻大个！要是你敢动真理奈一根汗毛的话，我纯一是不会放过你的！听到了吗！你这个傻大个！YOUSB！”纯一抢过健太手中的通讯机，对着通讯机大喊道。

　　但还没等健太来得及和真理奈说话，真理奈那边的通讯机却被普森给捏爆了，不过也算是完成了通讯，只要找出通话记录，对方的所在位置就可以了。

　　“原来如此，5000米之外吗……也不算太远嘛。”小泽再次放出了绅士鸦。“绅士鸦，西南方向5000米，去探查一下，如果发现火箭队的身影立刻回来报告！”

　　……

　　“启动水晶系统！”

　　雷皇被逃掉了，这是普森和巴修所没有预料到的，为了再一次抓住雷皇，他们不得不再次启动水晶系统。

　　而是释放雷皇的，不用说也知道是谁，不过作为代价就是真理奈被当成人质了。

　　“发射黑云！”在水晶系统启动之后，从中朝着天空发射出了一道黑色的电光，转眼间化为一朵乌云，开始扩散开来，不断有闪电游走于上面。

　　在不远处看到黑云的小泽嘴角微微上扬，苍影翼已经先行坐着喷火龙赶过去了。

　　“原来如此，雷皇逃掉了啊……”而此时的绅士鸦正好赶了回来，众人前进的方向并没有错。“看来雷皇是半途逃走了，火箭队才会再一次使用水晶系统来吸引雷皇。”

　　“这么说的话，那真理奈……”健太有些激动，雷皇逃走了他自然很高兴，那么剩下的真理奈是否也逃走了就是他所关心的问题了。

　　“这还说不准，因为……真理奈很有可能被当成人质了……”随着小泽的一席话，众人终于来到了一处岩地，果然他们都在这里，但就是没有看到雷皇，只看到了被绑住的真理奈。

　　苍影翼已经先行与火箭队交手了，而雷雷皇还没有出现。

　　“盔甲鸟！高速星星给我击落他！”普森一脚踏在机器上指挥着盔甲鸟与苍影翼的喷火龙相互攻击。

　　“喷射火焰反击！”

　　飞行与高空之中的喷火龙与盔甲鸟展开了一场高速追逐战，高速星星避不开这点苍影翼当然知道，但只要引爆了不就行了，炽热的火柱与紧追其后的高速星星相互冲突，爆出一阵烟雾，火星零落的飘零在地上。

　　“可恶！偏偏联盟搜查官要来捣乱！”普森一拳捶在机器上，盔甲鸟对抗火系的喷火龙本身就很不利，而且在等级上也有着一些差距，虽然普森的盔甲鸟培育得很好，但还是略逊一筹。“盔甲鸟！钢之翼！”

　　“喷火龙！我们也是用钢之翼！”

　　盔甲鸟本身就是钢铁身躯，根本不用将翅膀硬化，只不过在翅膀上覆盖上一层白光，朝着喷火龙袭来，而喷火龙则是将翅膀硬化之后猛冲向盔甲鸟，展现出火系神奇宝贝勇往直前的气势。

　　翅膀与翅膀间的接触，金属与金属间的碰撞，产生了一声声清脆的音色，回荡在山谷间，金属的摩擦甚至产生了丝丝火花，在最后一次交锋之后，盔甲鸟不敌喷火龙的力量，被击中倒飞落入地面。

　　“不要太碍事了！盔甲鸟！站起来！使用疯狂攻击！”普森的脑门上流下一滴冷汗，在雷皇到来之前如果输掉的话，那么任务无疑会失败。

　　一身铁疙瘩的盔甲鸟并没有受到多大的伤害，钢系对钢系的效果也并不是很好，只不过盔甲鸟在与喷火龙的碰撞中，翅膀受到了伤害，在速度上明显比之前慢了一拍。

　　叫着难听的叫声，盔甲鸟的鸟喙发出白光，疯狂的不断啄着喷火龙，而喷火龙则是不断闪避着，要是被刺伤一下估计会疼得要命吧。

　　“喷火龙，往高处飞！”苍影翼的命令让喷火龙眼神一凝，转而吸引着盔甲鸟朝高处飞去，当上升到一定高度的时候。“就是现在！抓住盔甲鸟使用地球上投！”

　　喷火龙伸出爪子扣住了盔甲鸟的翅膀，但还是被鸟喙啄了一下，忍住痛苦使出了地球上投，而后急速下降，令普森惊讶了一下，如果是那么高的高度，那么被摔下来的盔甲鸟无疑是会失去战斗能力，就算不会失去战斗能力估计也要重伤。

　　但就在两只神奇宝贝快要接近地面的时候，一道闪电从空而降，击打在水晶系统上，顿时电流被水晶系统所反弹，击打在各处，被迫躲避电击的喷火龙松开了盔甲鸟，但盔甲鸟就倒霉了，被反弹过来的电击击中，倒在了地上冒着黑烟。

　　“看来雷皇是躲在电击反弹不到的地方进行攻击，如果这样的话确实可以利用水晶系统来攻击火箭队，但是我们也会被波及到啊！”圣代在躲过一道从身边划过的闪电之后抱怨着，雷皇这不是敌我不分吗。

　　“所以说这时候才要靠他啊！”小泽抛出一颗精灵球，巨大大钢蛇出现在众人面前，电击击打在大钢蛇身上，被导入地下了。


第163章 雷皇传说（7）！

　　雷皇现在所在的位置，小泽可以感受得到，距离并不是很远，又再一次一道闪电落了下来，击中了水晶系统，电流开始四处反弹，不过小泽这边有大钢蛇作为屏障，可以完全无视反弹过来的电流。

　　但火箭队那边可就不一样了，电流肆溢，不断扫过岩地，激起许多碎石块，而且其中还有几道电流击中了普森驾驶的大型机器。

　　“可恶的家伙！到底躲在什么地方！”普森艰难的躲过了一道电流，四处张望着想要找出雷皇的下落，但残念的是并没有发现雷皇的踪影。

　　其中的一道电流击中了巴修所站的地方，而真理奈就在旁边，被电流击中的岩地顿时崩塌，真理奈从上面掉了下来。

　　“喷火龙！去救她！”现在能快速赶到真理奈那里的也就只有苍影翼的喷火龙了。

　　喷火龙快速朝着下落的真理奈那边飞去，顺利接下了真理奈，但此时的盔甲鸟也是醒了过来，重新飞了起来，但摇摇晃晃的。

　　“很好！盔甲鸟对喷火龙使出神鸟！”

　　“大钢蛇！你也去！使用击落！”

　　面对两只神奇宝贝的夹击，喷火龙还要顾及背上被绑着的真理奈，有点难以飞行，在躲过盔甲鸟的神鸟之后，大钢蛇的击落又要来了。

　　但还未等大钢蛇击落使出来，一道身影忽然从众人的身后冲了出来，将大钢蛇撞倒在地，而那道身影正是雷皇！

　　“终于舍得出来了吗？普森！抓住他！”巴修手一挥，嘴角扬起一道微笑。

　　“看我的！电击攻击开始！”普森按下一颗按钮之后，顿时数道电击朝着雷皇而去，但却都被统统躲过去了，雷皇这次的目标并不是水晶系统，而是操纵水晶系统的大型机器，也就是普森所操作的控制台。“什么！”

　　普森一惊，没想到雷皇会直接进攻这架机器，连忙从大型机器身上跳了下来，而雷皇则是跳到了控制台上，一爪拍了下去，让你嚣张！咬断了控制台上的电线，顿时发生了一阵爆炸。

　　当雷皇跳下大型机器之后，整架机器发生了爆炸，没有了控制台，水晶系统也就没有用了，雷皇是这样想的。控制台发生爆炸之后水晶系统的防护罩也是停了下来。

　　“真理奈！你没事吧？”当喷火龙降落之后，健太赶紧将真理奈身上的绳子解开，而纯一则是打算将健太挤到一边，但却被健太给反挤开了。

　　“嗯！我没事，让你们担心了。”真理奈看来的确是没什么事，而现在的问题则是，为什么失去了水晶系统的火箭队还可以那么形容淡定？

　　“这下子看没有了水晶系统的你们如何抓到雷皇，还是说你们打算用神奇宝贝对战来抢，我们这边的阵容可是能毫不费力的压制你们。”苍影翼抬头看了眼大钢蛇那硕大的头颅，单单这大钢蛇就足以碾压一切了。

　　“谁跟你说没有了水晶系统，就算没有控制台我们也照样能抓住雷皇！”巴修的自信令苍影翼皱了下眉，难道他们还有什么秘密武器不成？

　　雷皇当然不可能原谅这些企图抓住他的家伙们，打出一道电流袭向普森和巴修，但是当电流到达一定距离之后，又折返到了水晶系统那边，被吸收掉了，之后反弹回去。

　　“实话告诉你们好了，水晶系统早在一开始就已经设定了抓住雷皇的初始设定程序，就算没有控制台，这个水晶系统也会自动实行抓住雷皇的指令。”

　　巴修的讲解应证了苍影翼的猜想，果然事情没那么简单。

　　而此时众人是注意到，水晶的颜色开始逐渐发生改变，由紫黑色想黑色扩散。

　　“好好看着吧，水晶系统的终极力量，黑洞水晶！”随着巴修的话语刚落，整块水晶完全化为了黑色，黑得深邃……而雷皇身上的电流开始不受控制的发出电流，飘向水晶系统，电力被主动吸收了！

　　“进入黑洞状态的水晶不仅仅是会吸收雷皇释放出来的电力，还会吸光雷皇体内的电力，直至假死状态，雷皇已经不可能逃出黑洞水晶的控制了。”

　　正如巴修所说的，雷皇的身体开始不受控制的被水晶系统吸了过去，漂浮在水晶的正上方，电力源源不断地涌出，流入黑洞水晶之中，水晶区域再次扩展出来，将雷皇包裹其中。

　　“不会让你们得逞的！火暴兽！上吧！”“我们也上吧！大菊花！”“小梦！你也去！”

　　“等等！你们该不会是打算像上次那样将水晶区域给炸掉吧？”在见到健太点点头之后，圣代扶额有些无奈。“雷皇被困在那个地方如果被爆炸炸到的话，不死也会重伤。”

　　“那要怎么办！这样下去的话雷皇的电力会被全吸光的！”健太表现出来的焦急的确和小智很像，那种关爱神奇宝贝的心情小泽自认为可能比不上小智啊。

　　“现在只要能击碎那个水晶区域就可以救出雷皇，咳咳！但远距离会导致爆炸的发生，所以现在也就只剩下一个办法了……”

　　“零距离攻击，在击碎水晶区域的那一瞬间救出雷皇，就可以避免雷皇受到致命伤害，但是那样的话攻击的神奇宝贝就会受到波及。”小泽还未说完，圣代就接了下去，但这种做法的确是很危险。

　　“想要做的话就做吧！”苍影翼抚摸着喷火龙的脖子，看向了小泽。“搭档你认为呢？”

　　“和我同一个想法啊……没办法呢，咳咳！”小泽现在也无法想到更好的办法将雷皇救出来。“等一下就拜托你了，利用艾路雷朵的瞬间移动将雷皇带出来。”

　　“既然如此的话，我们也上吧！”健太和纯一表示也要加入阵营。

　　“真拿你没办法呢，那我上好了。”圣代抛出了烈咬陆鲨的精灵球。

　　苍影翼的喷火龙的烈焰冲撞，小泽的班吉拉的亿万冲击波，圣代的烈咬陆鲨的龙神俯冲，健太的火暴兽的火焰车，纯一的大菊花的光墙，苍影翼的艾路雷朵则是进行待命，在突破水晶区域的那一瞬间瞬移到雷皇身边将其带走。

　　为什么不用艾路雷朵的瞬间移动进入那个水晶区域？因为一旦进去就会遭到水晶系统的电击攻击，在那么强的电流之下，艾路雷朵自身都很难确保安全，更别说救出雷皇了。

　　真理奈的梦妖不能进行物理攻击，也就成了掩护的角色。

　　“还真当我们是不存在啊！盔甲鸟，使出神鸟！”普森当然不会让他们得逞，一旦水晶系统毁掉了，那么任务也就意味着失败。

　　“大钢蛇！拦住他们！使出钢铁尾巴！”巴修也不想任务就此失败。

　　“我也不会让你们妨碍他们的！去吧！胡地！”米那君派出了自己的神奇宝贝——胡地！“幻象光！”

　　“那我也不能闲着了，梦妖魔！进行掩护！奇妙空间！”小泽再次抛出一颗精灵球，梦妖魔漂浮在空中，立刻展开了一个黑色的空间，转瞬即逝，好像什么也没发生一样。

　　“奇妙空间？那是什么绝招？”真理奈有些不明白这到底是什么绝招，不过却很好奇，因为梦妖进化之后就是梦妖魔，她有必要了解一下。

　　“奇妙空间是在5回合制内与对方交换防御和特防的绝招，刚才梦妖魔与大钢蛇进行了交换，结果可想而知……”圣代解释完之后，真理奈也是明白过来了，现在梦妖魔可是拥有着大钢蛇那变态般的防御力。

　　胡地的幻象光击中了飞在空中的盔甲鸟，而梦妖魔则是发射出大量的魔法叶，席卷着大钢蛇，造成了可观的效果，给几只冲向雷皇的神奇宝贝们争取了许多的时间。

　　“你们这群家伙还真是有干劲啊！”普森摘下了挂在衣服上的精灵球。“去吧！臭臭泥！使出泥浆炸弹！”

　　普森新派出来的臭臭泥一出场就是一大串泥浆袭向了班吉拉他们，但泥浆炸弹却是被梦妖魔半路拦截下来，魔法叶与泥浆炸弹发生冲突，产生了爆炸。

　　场面开始混乱起来，胡地攻击着盔甲鸟，梦妖和梦妖魔则是分别拦住了臭臭泥和大钢蛇。

　　另一边，不断进行突破的班吉拉他们始终维持着绝招的输出，但水晶区域并没有碎裂的痕迹，但小泽还是清楚的看到水晶的内部开始出现损坏的情况，说明班吉拉他们的攻击还是有效的。


第164章 雷皇传说（8）！

　　黑水晶开始逐渐闪烁着蓝色的电弧，与雷皇的电力不同，这是要爆炸的预兆，而且雷皇也是差不多快要到极限了，电力不断被吸收导致身体越发虚弱起来。

　　水晶区域在几只神奇宝贝的攻击下泛着道道涟漪，尽管班吉拉他们持续输出，但依旧没有要突破这个防护罩的迹象。

　　“不要妨碍我们的！盔甲鸟！使出神鸟！臭臭泥！泥浆炸弹！”普森明显开始慌张起来，或许是察觉到水晶区域已经快不行了吧。

　　如果能在雷皇的所有电力被全部吸光的时候救出雷皇，那是再好不过，最坏的情况就是雷皇的电力被吸光了，但还依旧没有突破，这是最坏的情况。

　　盔甲鸟蓄力之后覆盖上一层白光，猛然袭向了米那君的胡地，而臭臭泥也是在地面上进行掩护，打算解决掉难缠的胡地。一道道泥团不断从臭臭泥嘴中喷射而出，轰炸胡地身边。

　　“火箭队还真是烦人！土台龟！对盔甲鸟使用岩石利刃！”苍影翼再次抛出一颗精灵球，现在可是争分夺秒的时候，如果能击败对方那是再好不过了。

　　“大钢蛇！钢铁尾巴拦下来！”巴修本来是打算直接攻击小泽他们，但是他们有着巨大大钢蛇守护在身边，就算是三只神奇宝贝全力攻击也不能造成多大的伤害，而且一旦巨大大钢蛇出动，他们恐怕会在一瞬间遭到全军覆没。

　　土台龟发生的尖锐岩石在袭向盔甲鸟的半空中被一道发着亮光的尾巴拦了下来，岩石利刃击中钢铁尾巴之后发出一声声清脆的敲击声，钢铁尾巴反而势力不减的劈向了土台龟。

　　“太小看我了吧！土台龟！木叶锤！”苍影翼对大钢蛇能拦下岩石利刃也没哟多大的惊讶，打算和大钢蛇正面交锋，至于盔甲鸟那边……自然有小泽的梦妖魔牵制着。

　　龟壳上的大树发出璀璨的绿色光辉，土台龟的身前形成了也是覆盖上了一层淡淡的绿色光罩，踏动地面奔跑着冲向了大钢蛇，与钢铁尾巴撞击在一起，体重较重的大钢蛇竟然节节败退。

　　在钢铁尾巴撤开的那一刻，土台龟的木叶锤轰击在大钢蛇的身上，在后退之后，土台龟全身也是闪过一道道绿色的电弧，反作用一下子上来了。

　　“大钢蛇，舍身攻击！”巴修暗自咬牙，土台龟的实力很有可能在大钢蛇之上，但自己这边只要拖到雷皇的电力被吸光，那么到时候捕捉雷皇可谓是轻而易举。

　　“缩壳！”苍影翼打算让土台龟硬接下大钢蛇的攻击。“然后使用亿万吨吸收！”

　　“愚蠢！大钢蛇的攻击你竟然想凭借缩壳挡下来？”巴修有些藐视的看着苍影翼，看来对于大钢蛇的攻击抱有很大的自信。

　　“不试试又怎么会知道！”

　　土台龟的龟壳闪过绿色的光芒，双眼凝视着越接近的舍身攻击，在怒吼一声之后，大钢蛇的舍身攻击来到了身前，与土台龟再次冲撞，令巴修意外的是，土台龟真的凭借缩壳后的防御力挡下了舍身攻击！

　　而大钢蛇也是一副惊讶的样子，土台龟在这时候闷吼一声，背上的三块尖锐岩石转变为绿色，从中延伸出三条光带缠绕住了大钢蛇的脖子，点点绿光不断飘向土台龟。

　　“快点挣脱！使出钢铁尾巴！”

　　大钢蛇被那光带缠绕住之后感觉到自身的体力正在不断流失着，急忙甩动笨重的尾巴扫向土台龟，而土台龟也不贪心，在钢铁尾巴到来之前松开了大钢蛇。

　　“咔咔咔——”

　　赫然是水晶区域裂开的声音，雷皇瞪大着双眼看着逐渐裂开的水晶区域，以及一张张惊喜的面孔。

　　“苍影翼！做好准备！梦妖魔！进行掩护！”

　　“我知道了！艾路雷朵！瞬间移动准备救下雷皇！”

　　“不会让你们成功的！臭臭泥，盔甲鸟！攻击他们！”

　　普森顿时急了，没想到水晶区域竟然开始碎裂了，而且裂痕正不断扩大，再过不久整个防护罩会因此而完全破碎，而水晶也会因此受到损害，到时候任务可就真的失败了。

　　“给我乖乖的在那里看着吧！梦妖魔！奇异光线！”

　　梦妖魔挡在了盔甲鸟和臭臭泥的面前，双眼发出血红色的光芒，一道红色的光线笼罩着两只神奇宝贝，双眼瞬间失去了焦距，显得空洞无神，开始相互攻击起来。

　　轰——！！！

　　水晶区域顿时破碎来开，伴随着一声巨大的爆炸声，苍影翼身边的艾路雷朵迅速的消失在了原地，而后出现在众人面前，架着受伤的雷皇，将其放到了地上。

　　爆炸的烟雾裹着众多神奇宝贝们，这一刻普森和巴修也都是停下来观看着，当烟雾散去之后，三道绿色的保护罩出现在众人的视线中，只见烈咬陆鲨和班吉拉还有喷火龙开启保护，挡住了爆炸，而身后的火暴兽和大菊花也都只是受到了轻伤。

　　“水晶系统呢？”普森看向了爆炸过后的水晶系统，整个支撑着水晶系统的支架已经完全断掉，黑洞水晶静静的躺在地上，不断跳动着丝丝电弧。

　　“吼——！！”雷皇艰难的支撑起身体，开始走向黑洞水晶。

　　“这家伙想要干什么。大钢蛇！钢铁尾巴！”黑洞水晶虽然失去了支架，但效果还是依然存在，而现在正是捕捉雷皇的最好时刻。

　　“在那里乖乖的看着不就好了，偏偏还要找麻烦，大钢蛇！让他见识一下真正的钢铁尾巴是什么样的！”小泽有点已经猜到了雷皇想要做什么了。

　　巨大大钢蛇举起那厚重的尾巴，与巴修的大钢蛇轰击在一起，但巴修的大钢蛇连坚持不到一秒就倒飞出去了，在地上划出几十米的距离，估计短时间内站不起来了，而盔甲鸟和臭臭泥此时还在混乱状态中。

　　“吼——！！！”雷皇全身电光大作，而黑洞水晶也是如此，电流不断从黑洞水晶中释放出来，纷纷流入雷皇的体内。

　　被反吸收了！

　　当雷皇将自身的电力吸收到差不多的时候，黑洞水晶开始出现了一丝裂痕，雷皇趁着这个时候，使出自己最强的电力，轰击在黑洞水晶上面，整块水晶似乎损害后吸收不了电力，直接被电成碎片了。

　　“那个终极系统竟然……怎么办……已经不行了……”普森咬牙，不甘心的看着众人，要不是有这么多人阻挡着，任务早就完成了。

　　“没办法了，撤退吧。”巴修做出了撤退的命令，快速收回了自己的神奇宝贝之后跑进了飞行器中。

　　“还想跑？喷火龙！我们追！”苍影翼见到两人想要逃跑之后，立刻骑上喷火龙追了上去，他的任务可以说是差不多完成了，现在就只剩下抓捕犯人了。“再见了搭档！很感谢你的协助！”

　　还未等小泽有所回应，苍影翼就已经追着两人的飞行器离开了。

　　水晶系统的破坏也标志着事件的结束，雷皇并不是为了自尊心而一而再再而三的回来，他回来的目的仅仅只是为了破坏水晶系统，只要那个系统存在，电系神奇宝贝们就无法平静的生活。

　　既然破坏了水晶系统，雷皇也就没有什么必要留在这里，他可是尽量避免也人类解除，尽管对于人类有着很强的抵触，但雷皇还是看出了眼前这些人的真心。

　　离开前的雷皇朝着小泽叫了几句，但就是没听懂，如果小蓝在这里的话或许就可以听懂雷皇所说的意思。

　　“雷皇到底说了什么，快点放出耿鬼翻译啊。”圣代似乎对于雷皇所说的话也是很好奇，无奈的小泽只好放出了耿鬼。“耿鬼，雷皇刚才的话你也听到了吧？快点翻译一下。”

　　不知是圣代，就连米那君也是十分好奇的凑了过来，健太他们也是如此。

　　“那家伙说了，这次你们的表现令他很满意，这个世界有好人就会有坏人，虽然我是比较抵触人类，但对于你们我还是比较接受的，我并不奢望所有的人类都能向你们这样热爱神奇宝贝，但只要大部分人能与神奇宝贝们心里更相通，和平相处，到时候主上就会回到人间，对了，告诉那个小女孩，主上总有一天会去找她的。”

　　耿鬼一口气将雷皇刚才所说的全部翻译过来，一副嫌麻烦的样子。

　　“小女孩？指的应该是那个蓝发的小姑娘吧？被凤王所选中的人啊……”米那君对于雷皇所说的话也是颇有感叹，他可是一直在研究着凤王与三圣兽，这番话或许能成为他研究的动力也说不定。

　　“那么我们也是时候该回神奇宝贝中心了，虽然受伤不是很严重，但还是需要治疗一下。”

　　最终由米那君开车将众人送回了神奇宝贝中心，经过这件事，也算是明白了雷皇与水君都是差不多心意，只不过不知道炎帝会是怎么想的。

　　……


第165章 请救救他吧！

　　当众人回到神奇宝贝中心的时候，小馨和小蓝正在忙着给乔伊小姐当助手，因为雷皇的因为导致治疗室报废掉，这可是忙坏了乔伊小姐。

　　看着跑进跑出的小蓝，脸上挂着焦急与担心表情，在帮忙的时候还不忘担心着众人。

　　被凤王所选中的使者吗……挺合适的嘛。

　　“诶？你们回来了吗？雷皇呢？”

　　帮忙照顾神奇宝贝的小馨发现了站在门口的众人，但就是没有发现雷皇，再看看众人脸上带着欢笑，八成已经猜到了结局。而小蓝在见到众人归来之后，也是马上跑了过去。

　　“雷皇已经走了，虽然受了点伤，不过并无大碍，就算让他来神奇宝贝中心也不会来了。”

　　这点倒是真的，雷皇会继续在这个世界观察着人类，但不会近距离接触。

　　回归的众人加入了帮助乔伊小姐的行列中，因为雷皇破坏得有些严重，许多设备都被电击给烧掉了，不过好在米那君联系了一下附近的城镇，让他们带了一些设备过来，这才恢复了原样。

　　忙进忙出，一下子不知不觉中已经到了晚上，小泽在吃过晚饭之后吃了几颗感冒药，感觉咳嗽的频率逐渐下降了，而且脸色也不再像之前那样红。

　　因为神奇宝贝受伤的缘故，无论是健太他们还是小泽他们，都选择等到明天早上再出发，闲得无事的他们也就开心的聊了一晚，彼此之间更加了解。

　　在相互留了联系方式之后，时间已经到了半夜，第二天早上，小泽醒来之后发现感冒好像已经好得差不多了，至少不会再咳嗽了，而且力气也是逐渐恢复。

　　吃过早饭之后，众人到了该分别的时候。

　　“小泽，如果有机会的话，到时候希望你能和我来一场比赛，在看了你的表现之后，我真的很希望与你交手！”果然健太的这性格真的和小智很像，不过这种机会还是等以后有遇到的时候再说吧。

　　“当然没问题，你和真理奈也要加油哦～”小泽在说完前面一句之后，后面一句则是靠近健太小声地说道，挤眉弄眼的令健太脸色大红。“哈哈哈！那么再见了，以后有机会再说吧。”

　　“嗯！再见了！”健太他们与小泽他们挥手告别之后，三人踏上了各自的道路，并没有选择一起旅行。

　　……

　　在经过几天的时间之后，众人终于踏入了卡吉镇的管辖范围，只不过并没有直接走正常的路线，原因自然是小蓝的拉鲁拉丝乱跑，现在正行走在森林深处。

　　“呀～感冒好了真是太好了！感觉呼吸好顺畅！”经过几天的休息，小泽的感冒总算是痊愈了，开始出发前往卡吉镇。“马上就可以到达卡吉镇了。”

　　“不过这条路真的可以通往卡吉镇吗？我怎么觉得我们越走好像越深入森林了。”

　　圣代看着静悄悄的森林，偶尔除了风吹树叶发出沙沙声之外，就静得有些可怕，而且神奇宝贝的出现频率也是少得惊人，按理来说应该不会出现这么少的神奇宝贝才对。

　　“放心吧，地图上标记得很清楚，走过这片森林之后会看到一条河，只要沿着河岸走就可以到达卡吉镇了。”

　　“是这样吗？为什么我感觉我们好像迷路了……”

　　地图是小泽在拿着，而且波导勇者是不会迷路这点小馨还是知道的，但这周围的景象实在是令人不得不怀疑。

　　“嘛～迷路也算是旅行的必修课之一，而且静下心来好像可以听到流水的声音，看来距离小泽说的那条河应该不远了吧。”

　　圣代的听力在众人中算是最好的，在这样的距离下依旧可以依稀听到流水的声音，实在是令小馨有些佩服。

　　“说起来，今天这小家伙安静得有些诡异啊，嗯？”平时的拉鲁拉丝都会捉弄一下小泽，但唯独今天却是安静的躺在小蓝怀里，而且脸色有些微红，没有什么精神状态。“小馨，你过来看一下，拉鲁拉丝是不是发烧了？”

　　“该不会是被你传染的吧？我看看……”小馨将手放在了拉鲁拉丝的额头上，但并没有感觉到有发烫的感觉。“不是发烧啊？”

　　“小馨姐姐！拉鲁拉丝怎么样了？”

　　“放心吧，并没有什么大碍，我想应该是累了吧，休息一会儿应该就会恢复元气了。”看着小蓝那快要哭出来的表情，小馨急忙安慰道，她其实也不知道到底发生了什么，这并不是发烧的症状。

　　圣代在看了一下小蓝怀中的拉鲁拉丝之后，又环顾了一下周围的森林，像是发现了什么。

　　“你们有没有发现森林中的神奇宝贝和拉鲁拉丝的症状有些像？”圣代刚才明显看到了绿毛虫，小拉达，亦或是走路草，都出现了与拉鲁拉丝同样的症状，都是脸色微红，没有精神状态。

　　“听你这么一说……”小馨也是观察了一下，的确和圣代所说的一样，森林中的神奇宝贝们都没有什么精神。

　　“吼吼吼——！！”

　　就在众人猜测的时候，不远处传来了一道怒吼声，可以听得出声音的来源地距离众人并不远。

　　“刚才怒吼声是……”在听到怒吼声之后，圣代和小馨开始警惕起来，虽然知道去了之后很有可能会遇到危险，但好奇心还是促使她们往声音的发源地跑了过去。

　　众人沿着森林小道向着声音的发源地奔跑着，发现视野逐渐开阔起来，流水声也越来越清晰，跑出森林之后，出现自众人眼前的是一个巨大的湖泊。

　　清澈的湖水倒映着美丽的树影与天空，众人想要寻找声音的主人，但却并没有发现什么。

　　“好像有什么东西要出来了！”

　　小泽盯着那冒泡以及泛着道道涟漪的湖面，在听到小泽的警告之后，众人紧张的看着湖面。

　　红色头颅带着凶恶的面孔率先冲了出来，打破了平静的湖面，随后是奶白色的肚皮和那在太阳光的照射下，泛着血红的鳞片，伴随着那一声出场时的怒吼，众人也终于看清了这只神奇宝贝的真面目——红色暴鲤龙！

　　“居然是红色暴鲤龙！闪光神奇宝贝！”圣代惊讶的看着窜出湖面的红色暴鲤龙，野生的闪光神奇宝贝她可是渴望了很久，从腰间摘下了一颗精灵球。“不收服就太可惜了！”

　　“等一下啊圣代姐姐！”在圣代就要抛出精灵球的时候，小蓝抓住了圣代的手臂，这令圣代有些疑惑。“他好像很痛苦的样子，救救我……他是这样说的！”

　　听到小蓝这么一说，圣代再次看向了红色暴鲤龙，虽然长得很凶恶，但这并不妨碍他脸上所表现出来的痛苦，甩动尾巴不断拍击着湖面，溅起道道水花。

　　似乎是痛苦到了发泄的地步，暴鲤龙毫无预兆的朝着小泽这边发起了进攻，口中喷射出一道粗壮的螺旋水炮，冲向了众人。

　　来不及派出神奇宝贝的小泽只好拉着众人跑向了一边，水炮冲刷在地面上之后，硬是出现了一道不浅的沟壑，威力不可小觑！

　　“小蓝，他到底在说什么？”可以明白神奇宝贝心情的小蓝在见到暴鲤龙之后就是一副担心的表情。

　　“小蓝也不知道，只听得到他说‘救救我’这三个字，其他的都很模糊，像是在发泄一样。”小蓝抓紧了自己的裙角，欲言又止，不过还是抬起头来看着小泽。“哥哥！请救救他吧！”

　　两双清澈透明的淡蓝色双眸视线交汇，小泽可以看得出小蓝眼中的坚定，对于神奇宝贝的关心。

　　小蓝是个爱哭鬼，动不动就会有眼泪在眼眶中打转，但她总有一天会变得坚强起来，即便小泽知道这是个漫长的过程，但他还是从自己妹妹的眼中看出了一丝坚强。

　　一只温暖的大手搭在了小蓝的帽子上，小泽站起身来，而小蓝此时也是抬起头来，望着那充满笑容的小泽。

　　“当然了！我什么时候让小蓝失望过了！只要小蓝想要的我都会满足你的！”

　　宛如清风般的言语让小蓝瞪大着双眼，眼中满是惊喜之色，她知道小泽永远都不会让她失望的，因为小泽是她最自傲的哥哥。

　　“真是个妹控呢，那如果是我的要求你会满足吗？”

　　圣代的话令小泽身形一颤，挤出一个勉强的笑容回答道：“当、当然了！只要不会什么任性的要求我也会满足你的。”

　　“好了好了，暴鲤龙快要跑了，现在要追还来得及。”

　　小馨的话令小泽和圣代反应过来，虽然小泽知道是什么原因让暴鲤龙这么痛苦，但现在需要的还是将其收服起来，送到卡吉镇的神奇宝贝中心……

　　……


第166章 双打配合！

　　当众人再次看向湖面的时候，暴鲤龙正准备下潜，小泽急忙抛出一颗精灵球，喷火龙出现在湖面的上空。

　　“喷火龙！对暴鲤龙使用……”

　　“等一下！既然被你们看到了那只红色暴鲤龙，我们就不能让你们走！”

　　一道不和谐的声音忽然打断了小泽的命令，众人不禁回过头一看，这一看却是让众人都握紧了拳头，恨不得马上冲上去给那个声音的主人来上一拳。

　　一个强壮的大汉带着众位小弟出现在众人身后，衣服上那明显红色R字说明着一切，本来众人刚从雷皇事件中结束，没想到又再次遇上了火箭队，孽缘啊……

　　“又是火箭队！”

　　“如果那只暴鲤龙被你们收服了我们会很困扰的，而且还知道我们是谁的话，那么就不可能放你们走了！”

　　大汉从衣服内部掏出了一颗精灵球，朝空中抛去之后，出来的是一只大嘴雀。

　　“看来我们想要不插手都不行了，这次可是对方主动送上门来了，刚好最近缺钱，看你的样子，交给君莎小姐应该可以换到很多钱吧。”小泽并没有因为对方人多而慌张。“喷火龙！这场战斗就交给你了！”

　　“跟他们费什么话啊！直接打晕他们送到警察局不就好了！”圣代似乎不打算让小泽一对一进行比赛，拿出了一颗精灵球。“大力鳄！拜托你了！”

　　“哼！你们二对一违反规则！比我们火箭队还不如！”大汉在说着的同时也是抛出了另一颗精灵球，出来的又是大嘴雀，话说你到底是有多喜欢大嘴雀啊喂！“不错嘛，在我们火箭队的电波中竟然还能站着，有点实力。”

　　“跟你们火箭队战斗谁还会去顾及那些东西啊！”圣代心中却是在疑惑着大汉口中的电波到底是什么。

　　再仔细一想，拉鲁拉丝会精神萎缩，森林中的神奇宝贝会精神萎缩，但自己的大力鳄和喷火龙还有对方的大嘴雀都没有受到影响。

　　等级差距！

　　这个词瞬间出现在圣代脑中，再联系一下刚才暴鲤龙那水炮的威力，看来一切的根源都是大汉口中的电波搞的鬼。

　　“大嘴雀！使用冲击钻！”大汉下令之后，两只大嘴雀的鸟喙开始快速旋转起来，冲向了大力鳄和喷火龙。

　　小泽在见到大嘴雀之后，皱了下眉，虽然上一次右肩受到的伤害已经复原了，但在看到大嘴雀之后，伤口还是有些隐隐作痛，即便知道眼前的大嘴雀不是当时的大嘴雀，但还是有这种感觉。

　　“大力鳄！高速移动避开之后使用冰之牙！”

　　“喷火龙！龙爪直接挡下来！”

　　两只大嘴雀各自冲向了所选定的目标，旋转的鸟喙带着破空声袭向了两只神奇宝贝，大力鳄利用高速移动避开了冲击钻，之后顺势抓住了大嘴雀的翅膀，将其摔到了地上，泛着寒光的利牙咬在了大嘴的翅膀上，瞬间冻结了一部分的羽毛。

　　而喷火龙则是爪子绽放出墨绿色的光芒之后，横挡在身前，冲击钻卡在爪缝间不得前进丝毫，鸟喙距离喷火龙就只有几厘米，随着喷火龙的一声怒吼，大嘴雀被弹开，一爪子拍在了大嘴雀身上，将其轰入地面。

　　“什么！站起来大嘴雀！一号对大力鳄使用燕返，二号对喷火龙使用疯狂攻击！”在看到自己的大嘴雀被撂倒在地，大汉有些吃惊，不过随后马上认真起来了。

　　一号大嘴雀快速的飞向了高空，抖掉了身上的冰块，不知道是不是受到寒气的影响，速度明显慢了下来，不过燕返还是如期而至袭向了大力鳄。

　　“喷火龙！对那只一号大嘴雀使用喷射火焰！”小泽忽然调转了目标，让喷火龙去对付一号，这让大汉没有料到。

　　一道蓝色火柱从喷火龙口中喷涌而出之后，快速袭向了一号，似乎是没有料到对方会忽然袭击过来，一号调转身形避开了喷射火焰，却不曾想到迎来了一道水炮。

　　水炮瞬间将一号冲向了二号，刚想使用疯狂攻击的二号被一号撞到，被迫停了下来。喷火龙趁势冲了上去，龙爪蓄势待发！一爪拍在了二号身上，再一次被龙爪所击中。

　　“没想到竟然能将我逼到这种地步，算你们有点实力！”大汉似乎并没有因为久攻不下而放弃，反而点燃了战意。“一号！高速移动冲上去对大力鳄使用燕返！二号！掩护一号！”

　　“看来我被小瞧了……大力鳄，接下燕返！”圣代有些无奈，毕竟大嘴雀对抗喷火龙的确没有什么属性优势，空中战更是不利。

　　“喷火龙！送给二号一发大字爆！”其实就算没有二号的掩护，一号照样也可以攻向大力鳄。

　　一号带着极快的速度俯冲向大力鳄，而大力鳄则是已经做好硬接下燕返的准备了，喷火龙从口中发射出一发蓝色的大字爆之后，击中了二号，但意外的是二号竟然穿过了大字爆，冲向了喷火龙，燕返率先击中了喷火龙，只不过身上的羽毛大部分都烧焦了。

　　“以伤换伤吗，还真是有火箭队的作风……”小泽暗自咋舌，有些不爽。

　　一号的燕返击中了大力鳄的手臂，正当大汉高兴的时候，却是发现大力鳄在被燕返击中之后并且不断后退，等到脚步站稳之后，反扣住一号砸在地上。

　　“就是现在！瓦割！”

　　大力鳄在接到圣代的命令之后，举起泛着白光的手掌劈在了一号的脖子上，顿时让一号发出难听的惨叫声。

　　“二号！鹦鹉学舌！”大汉趁这着此时喊道。二号在模仿大力鳄的瓦割之后，翅膀发出白光袭向了毫无防备的喷火龙，瞬间将其击退好几步，但二号身上则是窜出一道火焰，被烧伤了！是刚才大字爆的效果。

　　“喷火龙！燃烧殆尽！”

　　“快点避开！”大汉焦急的大喊着，一号此时已经飞出了大力鳄的攻击范围，但喷火龙的目标并不是二号，而是一号！

　　一号在见到对方的目标是自己之后，快速下降，一道螺旋的蓝色火柱从一号的背上擦过，烧掉了部分羽毛，并没有完全击中。

　　“大力鳄！水之誓言！”

　　“喷火龙！火之誓言！”

　　在看到圣代的眼神之后，小泽就知道不想再和对方耗下去了，虽然对方的确是有点实力，凭借大力鳄或是喷火龙单挑都不一定会赢，但两人的默契却是弥补了这一点。

　　大力鳄与喷火龙同时一拳砸地，水柱与火柱从地面上同时冲出，包围了两只大嘴雀，大汉意识到不好。

　　“快点飞出攻击范围！”

　　但这道命令明显下得有些晚，水柱与火柱在碰撞之后，产生了水与火的交融，两只大嘴雀被围困其中，不断受到冰火两重天的煎熬。

　　水之誓言与火之誓言组合之后威力将会大幅度提升，当两道绝招散去之后，天空中出现了一道七彩的彩虹，散发着如梦如幻的光彩。

　　两只大嘴雀掉落在地上，大量的羽毛被烧掉之后又被淋湿，但令人佩服的是竟然还没有失去战斗能力。

　　“可恶的小鬼！我是不会放过你们的！都给我上！抓住他们！”大汉收回了两只大嘴雀之后，指挥着一干小弟准备将众人包围起来。

　　小蓝有些害怕的躲在小泽的身后，忽然不知道从哪里冲出一道龙卷风，席卷了众多火箭队成员，使得他们不得不用手挡在身前，而小泽则是看清楚了来人是谁。

　　“渡先生？”

　　“你们几个！先进树林再说！”渡现在并没有和小泽打招呼，看得出他现在是以撤退为优先。

　　小泽和圣代收回喷火龙和大力鳄之后，快速的跑进了树林中，消失在了火箭队他们的视野中，等到小泽他们跑了有一段距离之后，渡命令快龙扇动翅膀将众多火箭队成员扇倒在地，骑着快龙朝着小泽他们的方向追去。

　　渡在空中很快就发现了小泽他们的身影，示意快龙降落。

　　“飞行系天王渡大叔，你怎么会在这里？”不知道是不是小蓝故意的，总是会在叫渡的前面加上一个飞行系天王……

　　“都说了我是龙系天王了，小蓝……”渡有些无奈的重复了一遍，他也算是明白了这个称号的由来，是科拿教给她的……“至于为什么我会在这里，相信你们也猜得差不多了。”

　　“果然是和火箭队有关吗？刚才就有听到他们在说电波什么的……神奇宝贝们出现精神萎缩的情况应该也和那个电波有关系吧……”

　　圣代的话令渡严肃起来，听圣代所说的话，很有可能是什么神秘的计划。

　　“渡大叔！求求你能不能救救那只红色的暴鲤龙，他现在很痛苦的样子。”小蓝当然知道渡的实力，如果有渡的加入那么拯救暴鲤龙的进程也就会快上一步。

　　“放心吧，大叔会将那只红色暴鲤龙救出来的，你们就先前往卡吉镇吧，前不久你们应该还参与了雷皇的事件吧，这件事我不想让你们再度参与进来了。”

　　渡的脸上表现出来的严肃让众人一阵沉默，但小泽并不会就这样熟视无睹，自己可是答应过小蓝的！一定会救出红色暴鲤龙！


第167章 计划！

　　小蓝也是，她也想要一起行动，不只是小蓝，圣代和小馨也都想要参与进来，结果遭到的是渡的反对。

　　“渡先生，这件事就算你不想我们参与进来，但我们也无法原谅火箭队的行为，我希望能以搜查官的身份参与这次的任务！”

　　小泽想要以搜查官的身份参与任务当然是为了能加薪了！

　　“这次的任务不知道会发生什么危险，如果说你有这个觉悟的话，那么我就允许你参加。”

　　“我当然有这个觉悟！”

　　看到小泽那坚定不移的眼神，渡露出欣慰的笑容，这个人总有一天会向他发起挑战，不过就现在而言，还太嫩了。

　　“那我们也要加入，对于火箭队我们也是无法原谅，多一个人就多一份力量，至少我不想在旁边看着。”

　　“圣代……”

　　小泽是真的不想让女生们参与进来，但是圣代的倔强他也是知道的，在这里拒绝的话她是不会听的。

　　“好吧，我允许了，不过你们要和我一起行动，这样可以吧？”

　　或许是看出了小泽的担心，渡提出了这样的条件，如果是和渡一起行动的话，危险的确可以减到最低，怎么说也是四天王冠军，保护几个女生还是可以的，无奈的小泽也只好答应了。

　　“既然如此，那么我就说一下我接下来的行动吧，等一下我会潜入火箭队内部，而他们应该会将红色暴鲤龙抓捕起来，至于会在哪里研究，你们就看他们将红色暴鲤龙运到什么地方吧。”

　　“如果说是要运回他们的总部的话，那么你们几位女生就和我一起行动，拦住他们，而小泽去破坏他们的基地之后再赶过来；如果是要在基地中研究的话，那么就内外接应，彻底歼灭火箭队！”

　　渡所说的计划也无非就只有两种，如果是第二种还好，算是比较简单，凭借渡的实力完全可以一人摧毁火箭队基地。

　　而这次主要的还是围绕红色暴鲤龙，为什么火箭队他们没有用精灵球收服起来，当然是因为野生状态下的暴鲤龙才更具有研究价值。

　　而小泽的目的就是救出红色暴鲤龙！

　　“我明白了，那么等一下渡先生潜入火箭队内部之后，我们就先暂时在基地的附近等候，暴鲤龙的身躯那么大，肯定需要大型货车来运载，如果看到暴鲤龙被装进去的话，圣代小馨你们就悄悄的跟在他们后面不要被发现，然后配合渡先生。”

　　“你也不用这么担心，这次火箭队派来的高手也就只有刚才那个与你们交手的大汉而已，他叫辰己，是个精英队长，实力你们也看到了。”

　　众人在准备就绪之后，渡开始潜入了火箭队内部，打晕了一个杂兵换上了他的衣服。

　　而小泽他们则是在基地附近的树林中待命。

　　“小蓝和我一起行动，如果是摧毁基地的话倒是没什么危险，但如果是内外接应的话，小蓝就留在这边，知道了吗？”

　　“呜～小蓝要和哥哥一起行动，这可是小蓝第一次参加任务……”

　　“这可不是闹着玩的，听话！”

　　四人同时躲在树林中观望着火箭队的行动，从这个距离小泽还是可以感觉到渡的波导的，此时的渡跟着辰己上了一艘船，要开始捕捉暴鲤龙了……

　　并没有出现原著中的逗比三人组下水去引诱暴鲤龙，而是派出了几只鬼系神奇宝贝下水，鬼系神奇宝贝确实可以潜入水中，并且在水中呼吸，算是比较特殊的存在。

　　“现在展开计划，各就自己的岗位！”

　　随着辰己的命令一下，几只鬼系神奇宝贝们立刻潜入水中，不到一会儿，湖面开始冒泡，接着红色暴鲤龙冲破湖面，朝着火箭队的船怒吼着。

　　“趁现在！抓住暴鲤龙！”

　　辰己话音刚落，已经准备好的火箭队成员们发射出一颗炮弹，然后转变为一张大网，将红色暴鲤龙困在其中。

　　“开始放电！”

　　强烈的电流通过那张大网不断游走在暴鲤龙身上，水系和飞行系的暴鲤龙顿时受到重创，不断怒吼着，这怒吼声听起来是多么的悲哀，电光在湖面上倒映着。

　　痛苦……不甘……

　　小泽伸手挡住了小蓝的视线，不让她看到这样的一幕，但小蓝的眼眶早已布满了泪水，握紧了小粉拳，如果可以的话，小泽真的不愿意让小蓝看到这样的场景。

　　对于热爱神奇宝贝的小蓝来说，这是绝对不允许的！

　　抓紧了小泽的衣角，小蓝像是在忍耐，转过头去不再看那样的场景，圣代和小馨也都沉默着不说话，小泽轻轻抚摸着小蓝的头发。

　　“快看！火箭队他们好像在准备货车，看来是打算将暴鲤龙运走。”随着小馨的提醒，众人看向了基地，的确是在准备货车。

　　“那你们也马上准备一下吧，小馨，你没有飞行系神奇宝贝吧，百变怪就先暂时借给你。”小泽将头上的帽子摘下来后，立刻变为了一只百变怪。“百变怪，你就先听小馨的指挥吧。”

　　“哞哞！”百变怪对于小馨也算是比较熟悉，没有反对。

　　“辰己好像也参与了红色暴鲤龙的运载工作，而渡先生也是随行。”圣代在看到火箭队他们都出发了之后，扔出了一颗精灵球。“烈咬陆鲨！拜托你了！”

　　圣代和小馨分别坐着烈咬陆鲨和百变怪变的快龙悄悄跟在后面，火箭队不可能一路都使用货车运载，肯定会在什么地方转变交通工具，到时候就是拦截他们，救出红色暴鲤龙的时候！

　　“小蓝，乖乖跟在我的身边知道了吗？虽然火箭队发部分都出发了，但还是有一些留在这个基地中，接下来嘛……嘿嘿嘿！”

　　“哥哥！我也要参加！”小蓝对火箭队可没什么好感，就算破坏掉他们的东西也没有什么愧疚感。

　　“好！那就让我们好好的大闹一场吧！”

　　从树林中走出来的兄妹俩毫无顾忌的走向了火箭队的基地，人倒是挺少的，几乎没有看到什么人影，火箭队还真放心这个基地留在这里啊……

　　“诶？”当小泽打开大门的时候，正好也有一名火箭队成员打开了大门，两人四目相对，迟疑了一会儿，小泽瞬间喊道：“小蓝转过身去！！”

　　虽然不知道发生了什么，但小蓝还是乖乖的听小泽的话转过身去了，紧接着听到了一声销魂的叫声，然后是什么东西倒地的声音。

　　当小蓝回过头时，发现那名火箭队成员的蛋蛋正被小泽踩在脚下，口吐白沫的样子，小蓝顿时吓了一跳。

　　“啊，好久没有使用断子绝孙脚了，有点生疏了……”

　　小泽将脚从那名火箭队成员的蛋蛋中移开，开始搜寻身上有什么值钱的东西，之后才发现原来当火箭队也是挺贫穷的啊，看来坂木大大没怎么发工资啊……

　　解决了门口的守卫，小泽和小蓝进入了里面，发现里面的科技简直就像是新买的一样，原来火箭队都将钱花在了这些东西上。

　　“诶诶诶！那边的！你是谁！是怎么进到这里的！知不知道这里是火箭队的基地！”

　　小泽回过头一看，又有一个火箭队成员走了过来，似乎认为小泽和小蓝是迷路的训练家一样，因为小蓝的缘故，两人看起来的确像是迷路的训练家一样。

　　“原来这里是火箭队基地啊！抱歉抱歉，我们迷路了，对了，这位兄弟，可不可以麻烦你过来一下。”小泽故作惊讶的演着戏，想办法将其骗过来。

　　“有什么事吗，如果没有什么事的话劝你还是快点离开这里，火箭队可不是你们可以惹的。”那名不明所以的火箭队成员慢慢走向了小泽。

　　殊不知一个巨大的危机正在悄悄接近着……

　　“没什么，只是想让你当实验对象而已……”小泽的微笑在那名火箭队成员看来有些诡异啊，小泽忽然再次大喊道：“小蓝转过身去！！”

　　同样的转身，同样的销魂叫声，同样的倒地声，小蓝开始对于自己的哥哥有些无奈了。

　　“似乎找回感觉了，多谢了兄弟。”小泽瞥了一眼倒在地上口吐白沫的火箭队成员，他也步上了前一名火箭队成员的后尘了。“好了小蓝，咱们开始吧……”

　　“嗯！”不知道为什么，小蓝感觉到了一股兴奋的冲动……

　　小泽先是将基地里的火箭队成员全都搬到了外面，然后将他们都冰封起来，之后联系了一下君莎小姐，不过君莎小姐好像接到了渡的通知，已经去码头待命了。

　　“出来吧！各位！今天随你们怎么发泄好了！只要将这里化为废墟就可以了，当然了，你们也可以选择将这里轰成渣。”

　　“拉鲁拉丝，你也知道该怎么做吧，让他们知道我们也是不好欺负的！”小蓝握紧了小粉拳对着怀中的拉鲁拉丝说道。

　　拆迁！即将开始！


第168章 愤怒与不甘！

　　一连串的白光在基地中不断亮起，小泽面前出现了十一道身影，脸上分别带着猥琐的笑容，个个摩拳擦掌的。

　　小蓝除了派出拉鲁拉丝之外，连同利欧路和乘龙也都放了出来，让这些小家伙们练习一下绝招也不错。

　　“各位，等一下不要破坏得快，留一点给小蓝。”

　　小泽说完之后直接走出了基地，反正里面除了机器也没多少值钱的东西，就算有现在也来不及阻止了，因为那些家伙们已经开始了……

　　随着一声爆炸声响起之后，紧随而至的又是一道剧烈的爆炸声，从窗户中开始不断飘出黑烟，而小蓝在对自己的神奇宝贝们说完之后也是跑了出来。

　　班吉拉破坏得最严重，毫无顾忌的开启逆鳞，一发破坏死光过去，整排的计算机顿时响起了一连串的爆炸声，听起来好爽！

　　果然不是自己的东西破坏起来就是不一样！

　　倒是拉鲁拉丝这个小家伙和利欧路，也是玩得十分起劲，魔叶斩和发劲摧毁了一台台计算机，虽然就威力上比不过小泽的神奇宝贝们，但这仅仅只是练习而已。

　　无论是悠闲自在的河马王，还是脾气暴躁的肯泰罗，都展现出各自的绝活，耿鬼更是连外面的那个发射电波的机器也不放过，一发恶之波动过去，瞬间轰然倒地，再加上一把鬼火，烧！

　　被冰封在冰块中的火箭队成员们只能眼睁睁的看着基地就这样被轰成渣，到最后，连整个屋顶都被射成马蜂窝，完全找不到任何一处是完整的。

　　无论是仓库还是主要的控制室，亦或者是火箭队的船、汽车，统统全被炸掉了……让我们为坂木大大的血汗钱默哀一秒钟。

　　“好像破坏的有些过头了啊……管他的！反正我看得爽就可以了！”小泽无耻的为这个基地默哀了一秒钟，这个基地只能用废墟‘一词’来形容了。

　　“哥哥，我们是不是要快点出发了。”

　　小蓝想要快点赶过去，也不知道暴鲤龙现在怎么样了，火箭队的目的地是码头，而君莎小姐已经赶过去了，想必会拖住火箭队他们。

　　“走吧，喷火龙！拜托你了！”

　　“吼！”喷火龙现在斗志正高昂着，小泽和小蓝坐到了喷火龙的背上，即便有些挤，不过喷火龙还是以最快的速度朝着码头的方向前进。

　　“哥哥，你想要怎么拯救暴鲤龙？”在飞行中，小蓝还是担心的问了一下。

　　“现在除了收服也没有别的办法了，暴鲤龙的愤怒、不甘，只有等到他完全清醒才能进行交流。”

　　“那也就是说要进行战斗……”小蓝也是明白暴鲤龙不会就这样乖乖屈服的，无论是小泽也好，火箭队也好，暴鲤龙不会听命于任何一方，若想收服暴鲤龙，战斗是唯一的办法。“这样的话暴鲤龙太可怜了……”

　　“正因为可怜，所以才要拯救他，放心吧，暴鲤龙不会落入火箭队手中的。”小泽目光注视着前方越来越接近的码头。“无论如何一定要粉碎火箭队的这个阴谋！”

　　两人乘坐着喷火龙不断的朝着码头前进，而码头这边则是已经开战了……

　　君莎小姐带领着一众警察与火箭队成员们交战，但就是没有看到辰己，而且红色暴鲤龙也是不见了。

　　圣代和小馨则是留在这边，渡已经前往追击辰己他们了，虽说是一些杂兵，但却难缠得很。

　　“胡说树！全方位岩石利刃！”圣代皱着眉头看着一再发起进攻的火箭队杂兵们。

　　胡说树周围出现两圈尖锐的岩石，以自身为中心呈扩散的形似发射出去，瞬间击中了几只神奇宝贝，但却又马上站了起来，毅力不是一般的强啊。

　　“妙蛙花！花瓣舞！”

　　小馨的妙蛙花踏动地面，从背上的花朵中飞散出一大片的粉色花瓣，将对面的几只神奇宝贝全都席卷进去，顿时重创了几只地面系神奇宝贝。

　　“喷火龙！燃烧殆尽！”一发蓝色的螺旋火柱顿时从天而降，淹没了火箭队的神奇宝贝们，热浪顿时迎面扑来，那些火箭队成员们都纷纷后退，而这时候一只耿鬼正好出现在他们的面前，催眠术不费吹灰之力就轻易完成了。“渡先生呢？”

　　小泽与小蓝并没有从喷火龙身上下来，而是停留在空中询问圣代和小馨。

　　“渡先生追着辰己他们往卡吉镇的方向去了，而且暴鲤龙也被他们带到那边去了。”

　　“我知道了，你们也马上赶过来吧，这里就交给君莎小姐她们吧。”

　　小泽说完率先朝卡吉镇的方向追去，而圣代和小馨她们也是紧随而至，顺着河流的下游一直追赶，小泽终于看到了渡的身影。

　　此时的渡正在和辰己相互对峙着，而红色暴鲤龙则是顺着河流的下游往卡吉镇过去，如果此时的红色暴鲤龙进入卡吉镇的话，后果将会不堪设想。

　　处于愤怒之中的红色暴鲤龙会将看到的一切破坏掉，到时候城镇将会陷入恐慌当中。

　　“小泽，你来了啊，红色暴鲤龙已经往卡吉镇的方向过去了，你现在去把他收服起来，这些人我会负责拖住的！”

　　“我知道了！”

　　在见到小泽的到来之后，渡似乎松了口气，不过随后目光紧盯着辰己和一众火箭队成员们。

　　“你们几个！无论如何都要给我将红色暴鲤龙带回来！”辰己知道有渡挡在这里是不可能过去了，做好了战斗的准备。

　　几名火箭队成员绕过渡前往了红色暴鲤龙离开的方向，而剩下的成员们则是留下来与渡对抗，渡只派出了一只快龙，很有冠军的风范。

　　“我们也留下来帮忙吧，小泽你去追击那些人，不用担心我们。”小馨再次派出了自己的妙蛙花，而圣代则是派出了班吉拉。

　　“嗯！小心一点。”小泽回头看了一眼圣代她们，和小蓝前往了红色暴鲤龙离开的方向。

　　“敢和我们火箭队作对，我看你们是活得不耐烦了！上吧！大嘴雀！”辰己抛出两颗精灵球，出来正是上一次与小泽圣代他们对战的那两只大嘴雀。

　　在看到自己的队长都放了神奇宝贝，后面的小弟们自然也是将自己的神奇宝贝们都放了出来，都是大嘴雀和大嘴蝠居多，其中也有一些拉达，豪力之类的神奇宝贝。

　　“我们也上吧！快龙！”渡是准备和辰己一对一单挑，而那些杂兵则是由圣代和小馨解决。

　　“大嘴雀！使出疯狂攻击！”看辰己的样子貌似认不认识渡。

　　“快龙！高速移动避开！”即便是面对两只神奇宝贝的围攻，渡还是显得游刃有余，圣代可是知道那两只大嘴雀的实力，没想到渡能做到将两只大嘴雀耍得团团转的地步。

　　快龙就算没有使用高速移动也可以轻易避开大嘴雀的疯狂攻击，开启高速移动之后，速度更是快到看不清，大嘴雀的攻击纷纷落空，甚至连快龙的身影都无法捕捉。

　　“可恶！大嘴雀！钻孔啄！”看到快龙的实力远超大嘴雀，辰己不禁有些紧张起来了，而且渡这个名字貌似有些耳熟啊……

　　“快龙！暴风干扰他们！”

　　飞行于空中的快龙猛扇翅膀，顿时形成一股比龙卷风还要强的暴风，像是要撕裂大气一般，两只大嘴雀被卷了进去之后不断旋转，但风力减弱之后，像是快要挂掉了一样慢慢的掉落下来。

　　果然冠军可以轻松玩死精英队长啊……

　　“给他们最后一击破坏死光！”

　　快龙聚集能量的时间非常短暂，两只大嘴雀还未醒过来，就迎来了一发破坏死光，将他们淹没在其中，两只大嘴雀冒着黑烟掉落在了地上……

　　“怎么可能！”辰己不敢相信的看着自己的大嘴雀在不到几分钟的时间内就被干掉了。

　　“你已经没有机会了！乖乖被逮捕吧！”渡说出这话的时候倒是有点搜查官的风范。

　　而小馨圣代这边也是解决得差不多了，杂兵们的神奇宝贝实力自然是挡不住小馨与圣代的联合攻击，班吉拉在圣代的指挥中更是表现出了惊人的实力。

　　而小泽这边也是追上了红色暴鲤龙，火箭队他们已经开始在捕捉红色暴鲤龙了，网子笼罩住之后开始放电，红色暴鲤龙不断哀嚎着，痛苦与愤怒并存着……


第169章 成为我的朋友吧！

　　电流一直持续在红色暴鲤龙身上游走着，那种痛苦也就只有暴鲤龙才能体会得到，愤怒、不甘的盯着火箭队成员们。

　　在他看来，人类都是同一种货色……大脑早已被愤怒所控制，除了发泄就是发泄。

　　“班吉拉！恶之波动切碎那个网子！”

　　一道紫黑色的椭圆波动扫过地面，连同捕捉红色暴鲤龙的网子也被因此而切断，那些火箭队成员们因为反作用力而纷纷倒在地上，而挣脱网子的红色暴鲤龙开始朝着卡吉镇的方向前进，水炮肆意破坏着周围的环境。

　　“可恶的小鬼！不要来碍事！”那些火箭队成员们都纷纷掏出了精灵球，总共有十只神奇宝贝出现在小泽面前。

　　“碍事的是你们！都给我滚开！”

　　小泽也不客气，接过小蓝递过来的两颗精灵球抛了出去，蜥蜴王和铁甲贝瞬间出现在众多神奇宝贝面前，再加上班吉拉，气势一下子压过了对面的十只神奇宝贝。

　　“不用留手！全力攻击！”

　　一句话像是解开他们的枷锁一样，蜥蜴王的阳光烈焰，铁甲贝的冰导弹，班吉拉的亿万冲击波，不到一分钟，对面的十只神奇宝贝全被解决掉，小泽连看都没看他们一眼就直接跑向了红色暴鲤龙离开的方向。

　　铁甲贝则是留下来将那些火箭队成员们全都冻成冰雕，尖刺加农炮击毁了那些汽车。

　　愤怒！愤怒！依旧是愤怒！红色暴鲤龙愤怒到了极点！

　　为了发泄自己的愤怒，将所看到的而一切全都破坏掉！破坏死光无限制的发射，但是这样累积下来的话，会因为透支生命力而死去。

　　小泽的班吉拉也是可以做到，但是他可不会拿班吉拉的生命开玩笑。

　　“哥哥！再过去就是城镇中心了，要是红色暴鲤龙进入城镇的话……”

　　“我知道……所以就在这里将红色暴鲤龙收服吧！”

　　小泽说出这句话的时候饱含了多少的愤怒，他并不想在红色暴鲤龙愤怒的状况下将其收服，更想堂堂正正的收服暴鲤龙，但现在也没有别的办法。

　　两人跑过红色暴鲤龙的地方，来到了一处算是比较宽敞的河岸，四周也算是树木比较稀少。

　　金色的破坏死光不断扫射着，树木接二连三的倒下，发出一声声轰鸣声，红色暴鲤龙仿佛也是注意到了小泽这边，破坏死光轰然而至。

　　蜥蜴王的精灵球擅自打开，阳光烈焰毫不客气的迎接了上去，两者在半空中相互引爆，烟雾散去之后，红色暴鲤龙朝着蜥蜴王怒吼了一声，再一次发射了破坏死光。

　　小泽皱了下眉头，再这样下去红色暴鲤龙可真的会因为透支生命力而减低寿命的，说不定还会因此留下什么暗疾。

　　小蓝怜悯的看着红色暴鲤龙，虽然很不同意小泽的这个做法，但小蓝知道，除此之外，别无他法，这也是能最快拯救红色暴鲤龙的方法。

　　蜥蜴王这次则是将红色暴鲤龙引到别的地方，远离小泽这边，破坏死光扫过地面激起一阵灰尘。

　　“本来无心进化的鲤鱼王在被火箭队的电波照射到之后强迫进化，并且因此而发生了异变，进不进化取决于神奇宝贝本身，而火箭队的这种做法则是彻底激怒了鲤鱼王……而且还被那样对待……”

　　小泽也是十分可怜这只红色暴鲤龙，他并没有错！错的人是强迫他进化的火箭队。

　　“哥哥，这只红色暴鲤龙最后会怎样……？”

　　“如果联盟没有干涉的话，这只红色暴鲤龙会成为我们的伙伴……”

　　听到这里，小蓝也是沉默了下来，能成为伙伴那是最好的，如果是交给联盟的话……虽然小蓝比较单纯，并不知道所谓联盟，但也知道交给别人的话，暴鲤龙很有可能会继续痛苦下去。

　　蜥蜴王在岸边的树枝上不断跳跃躲避着破坏死光的攻击，而小泽的命令也是在这个时候到来了。

　　“蜥蜴王！结束他的痛苦！阳光烈焰！”

　　“恰莫！”蜥蜴王连聚集能量的时间都没有，直接发射出一道炽热的光柱，击中了红色暴鲤龙的肚皮，那边并没有被鳞片所覆盖也可以说是最薄弱的地方。

　　“吼吼吼——！！！”红色暴鲤龙怒吼着，痛苦着，刚才那一击给他造成了相当大的打击，破坏死光再一次凝聚，只是还未等破坏死光发射，蜥蜴王的攻击再次降临。

　　高高跃起的蜥蜴王伸出阔长的刀叶，劈在了红色暴鲤龙的头顶上，破坏死光因此被打断，被重创的红色暴鲤龙整个身子瘫倒在河岸边，眼神还紧盯着落地的蜥蜴王。

　　“给他最后一击……飞叶风暴……”

　　蜥蜴王并没有因为红色暴鲤龙的事情而怜悯他，双眼中的绿光一闪而逝，身边瞬间出现了一大圈的绿叶，形成一股飓风扑向红色暴鲤龙，将其淹没。

　　小蓝都不忍心继续看下去了，那哀嚎声不断回响在小蓝的耳中。

　　小泽摸向腰间空的精灵球，但却发现已经没有空的精灵球了，很久没有收服神奇宝贝的小泽也都忘了补给精灵球了。

　　背包中倒是有两颗大师球……

　　“哥哥，这个！”小蓝忽然从小泽的背包中拿出了一颗绿色的精灵球，小泽这时候才想起来，在桧皮镇的时候曾拜托钢铁先生打造过一颗朋友球，也就是现在小蓝拿着的这颗。

　　“还真是多谢了啊，我都差不多忘了。”小泽接过朋友球之后抛了出去。

　　现在的红色暴鲤龙虽然还没有完全失去战斗能力，但小泽觉得现在已经可以收服红色暴鲤龙了，只有收服之后才能进行交流，只有这样……才能平息愤怒……

　　成为我的朋友吧！不要再愤怒下去了，这样只会让你更加痛苦……

　　小泽看着朋友球击中红色暴鲤龙之后将其收了进去，中间的灯不断闪烁着，小蓝也是紧张的看着，而此时赶过来的渡和圣代还有小馨也都是静静的站在旁边看着。

　　“噔——！”

　　朋友球的灯在闪烁着将近一分钟的时间之后终于暗了下来，小泽将其捡了起来，然后抛出了另外两颗精灵球，耿鬼和河马王！

　　随后小泽将手中的朋友球抛了出去，红色暴鲤龙再次出现在众人面前，刚出场就是大声的咆哮着，口中已经在凝聚着破坏死光的能量了。

　　“耿鬼！让他睡一觉！”

　　耿鬼快速的飘到了红色暴鲤龙面前，双眼发出一圈圈红色的光圈笼罩着红色暴鲤龙的眼睛，不到片刻，红色暴鲤龙的整个身躯倒在了河岸边，发出呼呼大睡时的鼾声。

　　至于为什么刚才不在战斗中催眠他，耿鬼表示极为愤怒状态下无法催眠，而被收服之后红色暴鲤龙也算是清醒了一些，想要催眠还是可以的。

　　“河马王！治愈波动帮他恢复一下体力。”治愈波动这个技能河马王在前不久刚学会，现在正好是用到的时候。

　　淡粉色的光芒充斥着红色暴鲤龙，原本愤怒的情绪也是在耿鬼的催眠下逐渐平息下来，再加上河马王的治愈波动，红色暴鲤龙身上的伤势也是开始渐渐恢复。

　　看着呼吸渐渐平稳下来的红色暴鲤龙，小蓝松了口气，接二连三的遭到攻击，红色暴鲤龙的体力早已超越了极限，刚才连续的破坏死光可是在拿自己的生命开玩笑。

　　“渡大叔……这只红色暴鲤龙……”小蓝最担心的还是联盟有可能会回收这只红色暴鲤龙。

　　“这点小蓝可以不用担心，虽然这只红色暴鲤龙是因为火箭队的影响而变异的，但同时也是野生神奇宝贝，只要是野生神奇宝贝，训练家都有权收服，所以这只红色暴鲤龙是属于小泽的。”

　　渡的解释让小蓝顿时欢喜起来，河马王在治疗完暴鲤龙之后，小泽将其收回到了朋友球中，而火箭队也被渡全部歼灭，君莎小姐赶过来将他们全都压上了警车。

　　“这次的事件很感谢你们的协助，我会向联盟报告的，加薪有指望了。”渡一下子就拆穿了小泽的想法，利用这次的事件来加薪……“那我也该告辞了。”

　　渡骑上快龙之后，很快消失在了众人的视线当中……

　　“那我们也快点赶去卡吉镇的神奇宝贝中心吧，红色暴鲤龙虽然简单的治疗过了，但保险起见还是交给专业人士比较好。”小泽收回所有的神奇宝贝，和众人前往了卡吉镇！

　　至此！小泽十二只神奇宝贝全满！


第170章 这是要收钱的！

　　卡吉镇的神奇宝贝中心里，暴鲤龙正在接受治疗，醒过来之后也并没有发怒，只不过对于小泽的这种收服有些不满，这点小泽也是早就料到了。

　　不过好在小蓝的劝说之下，暴鲤龙算是承认了小泽这个主人，怎么说败了就是败了，尽管自尊心很强，但暴鲤龙还是输得起的。

　　而暴鲤龙的伤势在乔伊小姐的治疗下恢复得差不多，现在就只剩下静养恢复消耗掉的体力就可以了，不过还需要观察一段时间，毕竟火箭队的电波没有没什么副作用都还不知道呢。

　　经过火箭队这么一闹，小泽现在也没什么心情去挑战道馆，柳伯作为老一辈的天王，能和夏伯平分秋色，实力自然不用说。

　　虽然烟墨道馆的小桩小姐可以称得上是成都的最强道馆训练家，但如果真的要比起来，柳伯才是成都道馆最强。

　　道馆挑战赛的时间小泽定在了明天下午的两点左右，需要的阵容也是已经准备好了。

　　令小泽高兴的是，在不到一天的时间里，工资马上就转到了小泽的卡里，足足有三万！！这可把小泽高兴坏了，果然搜查官的工资不会低！看来渡有信守承诺给自己加薪啊……

　　夜晚的到来令小泽身心疲惫的想要好好的睡上一觉，但是三位女生则好像是很有活力的样子，商讨着明天的购物计划，这让小泽感觉好像插不上话，直接回到房间睡觉去了。

　　第二天早上，明媚的阳光透过窗户照射到房间里，迷糊的小泽拿起手机一看，已经快9点了，而且还有一条短信，是圣代发来的，说是已经和小馨她们去购物了。

　　好吧……果然只要她们有购物的这个念头就永远也不会疲惫……

　　今天的天气还是一如既往的晴朗，虽然已经进入冬天，不过气温并没有想象中的那么低，反倒是有些温暖。

　　洗漱完的小泽一个人吃完寂寞的早餐之后，打算到外面去逛一逛，暴鲤龙还是让他继续在神奇宝贝中心休息，从乔伊小姐那里拿回十一颗精灵球后，小泽走出了神奇宝贝中心。

　　卡吉镇并不算太大，但也不小，毕竟只有人口到达一定数量的时候才会在这个城镇设置道馆，也就说卡吉镇还是有一定规模的，像是百货公司什么的还是有的……

　　忽然一阵吵闹声顿时吸引了小泽的注意力，一群人围在公园的一处空地上，好像很热闹的样子，能在公园中如此热闹的也就只有神奇宝贝对战了。

　　闲着无聊的小泽也是走上前去看看，可以的话顺便挑战一下，提高一下知名度也不错。

　　出乎小泽意料的是，围观的人还挺多的，从外围根本看不到里面到底在进行什么战斗，好不容易挤进去之后才发现，是一位小女孩在和一位男生战斗。

　　那名小女孩的年纪也就和刚出道的训练家差不多，至于那名男生，比小泽小一两岁的样子，小女孩使用的是黑鲁加，而那名男生使用的是蚊香蛙，从属性上来说黑鲁加被克得死死的，但事实并非如此，反倒是蚊香蛙被压制住了……

　　让小泽奇怪的是，就算是刚出道的训练家也不可能一下子就拥有黑鲁加这种凶暴的神奇宝贝，而且从其行动上来看，自主性很高，多次在没有指挥的情况下自动避开了蚊香蛙的攻击。

　　就好像这只黑鲁加并不是这个小女孩的一样……

　　但令小泽更加奇怪的是，为什么黑鲁加仍旧听从小女孩的命令……

　　果然蚊香蛙在坚持不到几分钟的时间之后就败下阵来了，而那名失败的男生居然拿钱给了那名小女孩！这也并不是没有出现过的情况，只是比较少发生而已。

　　“还有没有哪位大哥哥大姐姐要挑战的，获胜的人可以获得这颗神秘的精灵蛋！但是如果输的话就要罚钱一千元。”

　　小女孩喂给了黑鲁加一颗蓝橘之后问在场的所有人，这样的赌注倒是可以吸引很多人来挑战，不过在场的人并没有想要上前挑战的意思，小泽倒是从中听出了几条消息。

　　“你上去吧，奖品可是神秘的精灵蛋诶。”

　　“我不行的，今天的这一千元我还要去买手办呢。”

　　“那名小女孩真是厉害啊！这都已经获胜九场了！”

　　获胜九场！这倒是令小泽有些惊讶，而黑鲁加的体力在吃掉一颗蓝橘之后也是恢复得差不多了，平均一场下来休息五分钟就可以进行下一场了。

　　“我来！”

　　人群中有一人举起手来，众人纷纷看向了那个举手的人，想看看到底是那位勇士敢进行挑战，而那个人正是小泽！

　　“哦？大哥哥是要挑战吗？规则是一对一，没有时间限制，我用的依旧是黑鲁加，有什么问题吗？”小女孩一脸天真的问道，而小泽也并没有什么问题，这种擂台赛的规则并不需要裁判，因为在场的众人都可以作为见证。

　　“没问题，那么我的伙伴就他了！”小泽抛出一颗精灵球，出来的神奇宝贝令小女孩眉头一皱。

　　“大哥哥，你是在看不起我吗？”小女孩不满的看着小泽，而小泽派出来的神奇宝贝正是太阳精灵！被恶系克得死死的。

　　“我完全没有看不起你的样子，只是你的黑鲁加战斗了这么久，我也不好趁人之危，算是在同一起跑线上。”

　　小泽的自信令小女孩愣了一下，不过随后却是扑哧一笑。

　　“大哥哥，你的这种自信可是撑不了多久的，输了可不要怪我了！”小女孩的眼神随即改变，令小泽大为赞赏，以后成长起来绝对是一位了不起的训练家！“黑鲁加！喷射火焰！”

　　“那就要看看你有没有让我输掉的可能性了！太阳精灵！幻象光！”

　　黑鲁加小泽并没有对战过，不过对于这类的神奇宝贝也算是了解一些，至少速度算是比较快。火柱从黑鲁加口中喷射而出之后，带着高温袭向了太阳精灵，但却在半空中遭到了幻象光的撞击，两者发生了爆炸。

　　而这次小女孩并没有下令，黑鲁加自己冲过烟雾，带着凶恶的表情咬向了太阳精灵，是咬碎！超能力对黑鲁加根本没有半点用处，只不过对自己可是有用的！

　　“太阳精灵！让自己浮起来！”太阳精灵在黑鲁加的咬碎到来之前，使用幻象术让自己飘起来避开了咬碎。“就是现在！高速星星！”

　　在空中停下幻象术的太阳精灵使出了高速星星，无数明亮的星星从天而降，击中了黑鲁加的头部，不断的被高速星星击退，小女孩有些担心的看着黑鲁加。

　　“没事吧黑鲁加？”听到小女孩的关心之后，黑鲁加站了起来，点点头，之后看着稳稳落地的太阳精灵，顿时一道恶之波动轰了过去。

　　“无论是技能的威力还是灵活性，这只黑鲁加都不是一个刚出道的新手所能驾驭的……”小泽喃喃的小声说道。“太阳精灵！避开！使出高音！”

　　恶之波动带着破空声直取太阳精灵，但太阳精灵的速度更快，在恶之波动到来的前一刻跳开那里，地面瞬间就被撕开了一道口子。不过太阳精灵可不会去惊讶于那些，张口就是一道高分贝的高音。

　　声音类的技能黑鲁加根本无从下手，再加上训练家没有指挥，高分贝的声音刺激着黑鲁加的耳朵，痛苦的低着头忍耐着高音的攻击。

　　“看来要结束了！太阳精灵！魔法照耀！”这个技能还是耿鬼教给太阳精灵的，专门用来对付龙系和恶系而准备的。

　　黑鲁加的行动似乎比太阳精灵还要快上一步，从口中喷射出紫色的迷雾，挡住了太阳精灵的视线，令其魔法照耀停了下来。

　　“恶之波动！”

　　“幻象术控制自己避开！”

　　这点迷雾当然阻挡不了小泽的视线，黑鲁加的恶之波动带着呼啸声穿过迷雾，但依旧和上一次一样，恶之波动并未击中太阳精灵。

　　“太阳精灵！使出……”

　　“啊呜～～～～”

　　好吧……手机响了……

　　所有的人都看向了小泽，就连太阳精灵的攻击也都停了下来，一阵无奈。而小泽也是无奈了，到底是接还是不接？接的话就是在看不起对方了，不接的话就会一直响下去……

　　“大哥哥，你还是接一下吧，可以暂停的……”

　　无奈的小泽只好掏出手机看了一下，是圣代打来的，偏偏挑在这个时候，按下了接听的按键之后，对面马上就传来了一阵焦急的声音。

　　“你在哪里？快点来百货公司！小蓝快不行了！！”


第171章 盗猎者！

　　圣代的一句话顿时让小泽愣在原地，刚才的那句话在小泽的脑中久久回荡着……

　　就连手机掉落在地上也都没有察觉到，周围的人也都是用奇怪的眼神看着小泽。

　　“这场比赛算我输了！”

　　没有半点马虎，小泽直接收回了太阳精灵，留下一千元之后马上跑向了百货公司的方向，对于卡吉镇的地图他在神奇宝贝中心也是有看过几眼，算是认得方向。

　　一路上不知道撞到多少路人，连道歉都来不及说就继续往前跑，行人们对此仅仅只是看了几眼之后就不再关注。

　　小蓝！你可不能出事啊！

　　在拐过几条大街之后，小泽终于看到了百货公司那巨大的楼层，人来人往的根本看不到小蓝在什么地方，而手机……糟了！手机掉在公园了！

　　没办法的小泽只好开启波导，找到了小蓝她们，此时正在一棵大树下，当小泽气喘吁吁的来到她们面前的时候，发现小蓝正躺在圣代的怀中……

　　“哦，你来了，这么快！帮小蓝拎东西吧，她快不行了。”

　　“哥哥……我快要没有体力了……”

　　小蓝勉强坐了起来，但看不出有任何的异常，反而在见到小泽到来之后还有些高兴。

　　小泽双手撑膝，抬起头瞪了一眼她们，自己辛辛苦苦跑到这里才意识到自己被耍了。

　　“也就是说……我跑了将近5000米你就只跟我说了一句让我替你拎东西？知不知道我比赛还没打完就跑了过来，手机还落在了公园里，还因此输掉了一千元！”

　　面对小泽这一连串的抱怨，三人有些尴尬的相视一笑，这次这个玩笑开的有些大了。

　　小蓝也是意识到小泽刚才肯定是在进行什么重要的比赛，有些羞愧的低下了头，之后递上了一瓶饮料给小泽。

　　“但是小蓝的确真的快不行了，拎了那么多的东西肯定会累，加上我们的神奇宝贝都放在神奇宝贝中心，第一个想到的自然就是你了。”

　　“能第一个想到让我来拎东西还真是谢谢你啊圣代！”小泽到现在都还怨气十足，不过随后还是无奈叹了口气，只要小蓝没事就好。“唉……算了，算我今天倒霉好了……”

　　喝完小蓝递过来的饮料之后，小泽舒了口气，刚才跑的路程可不短，而且好像还撞到了几个路人，都没来得及道歉，现在想想还真是有些对不起他们。

　　“好了，将这些东西放到神奇宝贝中心之后，我们就去吃午饭，今天我请客！”圣代大方的请客倒是在小泽的意料之中。

　　小泽走过去，将手搭在小蓝的帽子上，示意小蓝将那些购物袋交给他，当小泽想要拎起来的时候却是发现重得要命，怪不得小蓝会累成这样，而圣代她们也都是差不多，数量都还比小蓝的要多。

　　“你们都买了什么！”

　　“那些都是小蓝的零食……”圣代也是有些无奈，小蓝除了零食，其他的什么都不买。

　　“没收一半了！”

　　“诶！！怎么可以这样！哥哥欺负人！”一听到要没收一半，小蓝顿时急了，泪花都已经聚集在眼眶中了，大有一副你要没收的话我就哭出来的气势。

　　“你哭也没用，这件事没得商量！”

　　……

　　商量无果的小蓝只好妥协，不过不是一半而是三分之一，拎着两袋零食还是头一次觉得这么重，而且还顶着这么一个大热天，现在不是冬天吗！为什么还是那么热！

　　“小泽，你快看前面！”

　　顺着圣代说的方向看过去，只见在众人前方不到十米的地方，一位女子摇摇晃晃的样子，而且手还捂住肚子，像是很痛苦的样子。

　　在坚持不到几秒钟之后就倒在了地上，众人急忙放下东西跑了过去查看，那位女子已经昏迷过去了。

　　“圣代，快叫救护车！”

　　“我知道了！”

　　趁着圣代打电话的时候，小泽一手搭在女子的额头上，手上的蓝光不断汇入其头部，小泽并不懂医术，所以也不知道对方到底是怎么样了，而且现在是冬天也不可能中暑。

　　救护车很快就赶了过来，众人也是跟着去了医院，虽然并不认识，但救人也要救到底，而且从这位女子身上的那有许多补丁的衣服来看，并不富裕……

　　“医生，请问她怎么样了？”

　　“你们和她认识吗？”医生并没有直接回答小泽的问题，而众人也是摇摇头表示不认识。“是这样的，她在几个月前曾经在这里住过院，因为症状很特殊，所以我们对她有些印象。不过后来因为经济问题，所以没有接受治疗就出院了，这次恐怕是复发了。”

　　“特殊症状？”

　　“是的，这是一种很罕见的症状，就算做手术也只有百分之五十的成功率。而且还需要大量的金钱……”

　　听到这里众人也是有些沉默了，从衣着上就可以看出其家庭情况肯定不太好，要不然也不会没有接受治疗就出院。

　　这个世界并不是每个人都有着富裕的生活，随便就有一套双层的楼房。

　　虽然圣代完全有这个能力去帮助这个人，但世界上不会有谁会平白无故的花费那么大的金额去救助一个完全不认识的人。

　　“现在怎么办？”

　　“看情况，先垫付一些医药费吧，毕竟我们也不可能一下子就支付那么多的金额，之后就等她的家人到来了。”

　　四人离开了医院，走在会神奇宝贝中心的路上，尽管这件事只是个小插曲，但众人还是有些放心不下，毕竟听到了那样的消息。

　　“好累啊……小馨，我们好像买太多了……”圣代在走到一半之后就开始抱怨起来了，而小馨也是拎着那么多的东西，脸上写满了疲劳。“要是有人能帮我们一下就好了……”

　　“谁叫你们一下子买这么多！算了……剩下的就我拎回去好了，你们就在那边的长凳上等着我就行了。”

　　小泽当然知道圣代口中的‘有人’是谁，实在无奈，抛出一颗精灵球，班吉拉三米高的身躯顿时出现在小泽面前。

　　小泽将手中的购物袋挂在了班吉拉背上的那些延伸出来的刺上面，忽然发现班吉拉的这些刺还蛮有用处的嘛。

　　圣代的，小馨的，小蓝的，全都挂了上去，班吉拉的肩膀和背上都挂满了购物袋，一脸幽怨的看着小泽。

　　“不要看着我，我也是受害者。”小泽手中也是拎着购物袋，一人一精灵走回了神奇宝贝中心。

　　“对了，等一下要去哪里吃饭啊？”

　　“普通一点的就好了。”

　　“小蓝想要吃冰淇淋！”

　　三位女生坐在长凳上舒了口气，讨论着今天的午饭内容。

　　“你们想要干什么！快点放开我！”

　　正在休息的三位女生忽然听到了这样的一句话，朝着声音的发源地看过去，几名看起来像是坏人的大汉正抓着一个小女孩的手臂，如果小泽在这里的话，会发现这个小女孩就是在公园和他对战的那位！

　　小女孩单手抱着一颗蛋，就是那颗作为战胜她就能获得的神秘的蛋，一旁的黑鲁加冲过来咬住了那个抓着小女孩的大汉的手臂，疼痛顿时使得大汉松开了那名小女孩。

　　趁此机会，小女孩抱着蛋跑向了这边，而黑鲁加紧跟其后。

　　“那群人太过分了！竟然这样欺负一个小女孩。烈咬……”圣代刚想抛出精灵球，但却发现精灵球全都放在了神奇宝贝中心！

　　“大姐姐！救救我！”

　　小女孩跑过来躲在了三位女生的后面，露出一颗小头看着紧追而至的大汉们。

　　“快点交出那个小女孩，否则不要怪我们不客气！”为首的一个大汉抛出一颗精灵球，出来的是铁甲暴龙，而圣代则是咬牙，偏偏是在小泽离开之后发生这样的事。

　　“你们几个人欺负一个小女孩，难道不觉得羞耻吗？”

　　“哼！她偷了我们的精灵蛋，我们索要回来不是理所当然吗！”

　　听到大汉这样说，三位女生看向了身后的小女孩，死死地抱住那颗精灵蛋，而黑鲁加则是嘶哑咧嘴的瞪着那群人。

　　“不是的！他们是盗猎者！这颗蛋不是他们的！”

　　“嘁！劝你们还是乖乖地交出她，我们不会为难你们，我们也不想在这城镇中闹出大花样！”

　　圣代和小馨为难了，如果想要救这个小女孩的话，就得出手，但精灵球现在都在神奇宝贝中心，如果想要等到小泽到来，那不知道还得需要多久。

　　忽然，圣代瞄到了小女孩脚边的黑鲁加，露出一抹微笑……


第172章 一方通行！

　　“可以让你的黑鲁加使出迷雾吗？”

　　“诶？”

　　圣代小声的在小女孩的耳中轻声说道，而小女孩似乎有些不明所以，不过随后像是想到了什么，嘴角勾起一个弧度。

　　圣代与小馨和小蓝相互对视了一下，都从对方的眼神中读出了所需要的信息。

　　“快点让开！我们的耐心可是有限度的！”大汉说着的同时，身边的铁甲暴龙则是踏动了一下地面，增加了一些威慑力，路过的行人都纷纷不敢上前。

　　“好，可以！我们让开。”就在圣代刚退开之后，小女孩的身影出现在盗猎者们的身前。

　　“黑鲁加！使出迷雾！”

　　早已准备好的黑鲁加从口中喷射出大量的紫色迷雾，挡住了众人的视线，不仅如此，这些迷雾中还带有强烈的毒性，要是吸进去的话，会有中毒的可能性！

　　意识到不好的盗猎者们纷纷捂住了抠口鼻，而另一边，圣代拉起小女孩快速的离开了原地，小馨和小蓝紧跟其后。

　　等到迷雾散去的时候，盗猎者们发现那里早就没有人影……

　　“可恶！都给我追！那个可是重要的商品！一定要给我追回来！”为首的大汉一拳打在长凳上，顿时让长凳出现了几丝裂痕。

　　三名盗猎者接到命令之后，开始了追踪……

　　……

　　“呼～～”小蓝之前就没有什么体力，再经过这么一跑，体力完全消耗殆尽了，而且体力最差的就属她了。“跑了这么久……应该追不上了吧……”

　　“刚刚说的盗猎者，是什么意思？还有……为什么他们会说偷？”圣代问出了自己在意的问题，总觉得眼前的这个小女孩有些可疑，而且那只黑鲁加跑了这么久也仅仅只是轻微的喘着气，根本不像是这个小女孩所能拥有的神奇宝贝。

　　“盗猎者就是盗猎者，至于这颗蛋是我捡来的，他们硬要说是我偷的。”小女孩的回答倒是没什么问题。

　　“你叫什么名字啊？”小馨倒是挺亲和的蹲下来问道。

　　“我叫风音，住在卡吉镇。”名为风音的小女孩回答道，仔细一看才发现这个小女孩有着一头金色的头发，暗紫色的眼眸时不时闪烁着莫名的光芒。

　　“风音啊，很可爱的名字呢。”

　　这个名字的确是很可爱，至少对于小馨来说是这样……

　　“老大！找到了！在那边！”

　　忽然一到声音吸引了众人的注意力，圣代回头一看，那群盗猎者居然追了过来！没想到会这么快！盗猎者什么时候这么讲究效率了！

　　无奈的圣代只好再次拉起风音的手往前跑，要是身上有带精灵球的话，早上去将他们绑到警察局了。

　　……

　　“嘿呀！存心耍我啊！明明跟她们说了不要乱跑的！结果到头来还是不见了……”回到原来的地方的小泽发现那里早已没有了三位女生的身影。

　　但随即小泽发现长凳上好像有几丝裂痕的痕迹，是原来有的，还是最近弄上去的，小泽并不知道，不过有种不好的预感，右眼皮一直在跳动着。

　　“不好意思，请问刚才有没有在这里见到三个女生，其中一个大约十岁，蓝色头发，长得很可爱的。”无奈的小泽只好问一下在这附近的人看有没有遇到看到她们。

　　“好像有点印象，就在刚才好像有一群人追着她们往城镇外面去了，那群人看样子并不是好人……”

　　好心的路人还没说完，小泽就已经跑出去了，为什么每次都会碰上这种麻烦啊！还让不让人好好吃顿饭了！小泽在心中大声的怒吼着。

　　……

　　“圣代，这里是……”

　　小馨看着四周都是光秃秃的岩石，明显是跑出了卡吉镇，来到了外面，这是卡吉镇郊外的一处峡谷，高度并不是很高，但却只有一条笔直的道路，而且四周的岩石都无法藏身，也就说……

　　她们现在没有在短时间内休息，不想被抓住就只能一直跑下去！

　　除了小蓝和风音有神奇宝贝之外，其他两人都没有战斗力，而且小蓝的神奇宝贝除了乘龙能对付那只铁甲暴龙之外，也就只有利欧路，但圣代可不认为他们只有那只铁甲暴龙而已。

　　“看来我们跑到了城镇外面了呢，可恶！”圣代也是有些懊恼，卡吉镇的地图她可是从来都没有看过，不知不觉都跑到了城镇外面。

　　本来还想着能跑到警察局里去躲一会儿，没想到反而背道而驰……

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办！继续跑下去！找到可以躲藏的地方。”

　　“圣代姐姐……我已经快不行了……”

　　小蓝从来都没有跑过这么长的路程，体力一下子跟不上来，能跑到这已经算是不错了，至于风音则是好像并不累的样子。

　　“老大！她们停下来了！”

　　“好！这次看你们往哪跑！”

　　在听到自己的小弟报告之后，为首的大汉高兴了一下，顿时加快了脚步。

　　只不过在他们跑到一半的时候，整个峡谷顿时开始颤动起来，硕大的石头不断从山壁上滚动下来，就好像地震了一般。

　　那群盗猎者们有些甚至站不稳，趴在了地上，而圣代她们也是，急忙离开了那里。

　　“这种感觉……倒像是有什么东西要出来了……”圣代喃喃的看着前方断壁上出现蜘蛛丝一样的裂痕。“快点后退！”

　　不明所以的风音和小蓝虽然不知道发生了什么，但还是听从圣代的话离开了那里，而那群盗猎者也都是惊恐的看着不断从断壁中冲出来的金属头颅。

　　地动山摇，石屑飞溅，烟尘覆盖住了大半的峡谷，只能从中看得出那在太阳的照射下闪烁着耀眼光芒的金属身躯，伴随着一声震耳欲聋的怒吼声，终于露出了他的真面目！

　　“啊！是哥哥的大钢蛇！”率先发现的小蓝惊呼道，长达几十米高的大钢蛇蛇盘在峡谷中，略显拥挤，但那独一无二的体型除了小泽的大钢蛇就再也没有别的了。

　　“这、这是大钢蛇？！”风音语气颤抖的看着这几十米高的庞然大物，在他眼中自己仿佛是弱小的蝼蚁一般。

　　“真是的……那家伙总是在关键时刻出现！”圣代虽然嘴上抱怨着，但嘴角上挂着的微笑还是证明她其实很高兴。

　　“因为他喜欢抢风头嘛。”小馨也是对此表示无奈，不过有他的出现，事情基本上可以落幕了。

　　高大的金属头颅上站立着一个人，小泽居高临下的看着四位女生。

　　“说好的一起吃午饭呢！你们这是在闹哪一出啊！”果然小泽直接无视了那几个盗猎者。

　　“是他！”风音明显认出了小泽，今天早上在公园的比赛中他还认输了，圣代对于风音会认识小泽表示有些意外。

　　“没办法，事出突然，就麻烦你先挡住那几个人吧！我们在神奇宝贝中心会和！”圣代留下一句话之后就带着其他女生跑了……

　　风吹过峡谷，带起道道灰尘飘散于空中，整个峡谷显得寂静无声，小泽就无语了，费劲千辛万苦找到她们，就只留下这么一句话？

　　“老大你快看！大钢蛇诶！还是这么大的大钢蛇！抓到之后肯定能买一个好价钱！”一个盗猎者小弟兴奋的指着小泽的大钢蛇，语气激动万分，但是旁边的人则是像看白痴一样看着那名小弟。

　　这么大块头不要说抓了，能不被一尾巴拍死就已经算很不错了。

　　其实他们搞错了，这大钢蛇只不过是百变怪变的……

　　盗猎者老大咽了口口水，这么大的大钢蛇他也是第一次见到，但他现在还是有理智的，能拥有这么大的大钢蛇，可见其实力肯定不一般，与其战斗的胜算基本为零，更不用说抓了。

　　“年轻人，能不能请你让开，我们只要你身后那名女孩手中的蛋而已，并没有别的意思。”

　　那名盗猎者老大还不知道，大钢蛇身后早就已经没人，只不过被大钢蛇的身躯挡住他们看不到而已。

　　而原先那名说要抓住大钢蛇的盗猎者小弟头脑已经被金钱所迷惑了，放出了自己的神奇宝贝，是一只火爆猴，对上大钢蛇的确是有利，但那也仅限于普通大钢蛇而已。

　　而那名盗猎者老大看到自己的小弟已经放出了神奇宝贝，意识到不好，但想要阻止也来不及了。

　　见到如此，小泽的嘴角勾起一个弧度。

　　“想要我让开？真抱歉啊！此处……一方通行！”


第173章 不要将尊严与母亲的生命放在同一个天平

　　荒凉的峡谷，呃……也不能说是荒凉，起码有还有几个人躺在地上，身上的衣服像是被动过的痕迹，显得有些凌乱。

　　小泽一脸嫌弃的看着躺在地上的几人，手中还有几张百元大钞。

　　真是的，现在就连当盗猎者也都穷成这样吗？

　　就在刚才，那个指挥着火爆猴袭击过来的二货，脑中想着将大钢蛇抓住之后就能大赚一笔，梦想是美好的，但现实是残酷的……

　　火爆猴还没攻击就被百变怪变成的大钢蛇一尾巴拍在地面上，瞬间嵌入地表中，之后连动都没动过……

　　再之后就是几人开始围攻了，结果自然是全被打趴了……

　　缴获的这些‘不义之财’也就只有五六百，都还没小泽一个月的工资多，不过起码吃顿小饭还是可以的。

　　“真是的，跑了这么远的路来这里都还不知道发生了什么事，还莫名其妙的被人围殴。”

　　想不通那几个女生在干什么的小泽只能无奈的叹了口气，放出喷火龙飞回了卡吉镇，在快要进入城镇范围之后收回了喷火龙，前往了与圣代约定的神奇宝贝中心。

　　进入神奇宝贝中心之后，发现还能看到她们的小泽瞬间松了口气。

　　“那几个人呢？”

　　“死不了，不过会不会感冒我就不知道了。”

　　现在可是冬天，况且还是在那荒凉的峡谷中，能不感冒就证明那几个人的体质不错了。

　　“然后呢，能回答我到底发生了什么吗？”

　　小泽的目光忽然集中在了风音身上，由于对战过还算是有点印象，不过并没有打招呼，而是问了一下圣代。

　　“那群盗猎者说这孩子偷了他们的精灵蛋，于是为了帮助那孩子脱困我们就帮助了她一下，结果那时候才想起来神奇宝贝放在神奇宝贝中心……”

　　“然后就被那群盗猎者追着跑？”小泽无奈的捂着额头，没有带神奇宝贝就想要和盗猎者对抗，不得不说圣代的正义感爆表了。“那这颗蛋呢？真的是偷来的吗？说谎可是瞒不过我的。”

　　“这颗精灵蛋是我在他们睡着的时候捡来的……”风音并没有隐瞒实情，毕竟他们也算是救了自己，只不过越说越小声。

　　“那不就是偷了吗！算了……干得漂亮……”意外的，小泽居然称赞了她！其实小泽刚刚也是从他们那里‘借’来了几百块……“还有一个问题，那只黑鲁加……不是你的吧？”

　　明明是疑问句，但在众人听来却是肯定句，而圣代也是望向了风音，那只黑鲁加的实力无论怎么看也都不可能是这样一个小女孩的吧。

　　“是我母亲的……”

　　风音也是承认了那只黑鲁加并非自己的，如果是自己母亲的神奇宝贝那就可以解释得通为什么黑鲁加会听她的话了。

　　“以这颗偷来的蛋作为奖品，然后再以实力强劲的黑鲁加击败对手，获得一千元作为胜利的报酬，你……是不是很缺钱？”小泽一语道破风音的心思，令风音身体一颤。

　　“等等，你怎么会知道她击败对手之后会收取一千元作为胜利报酬？”圣代有些疑惑的问道，而就是这一问勾起了小泽的回忆。

　　“你以为是谁把我骗去拎东西，害我临时放弃比赛输掉一千元的！”圣代不问还好，一问顿时让小泽火气不打一处来。

　　圣代听到这尴尬的转过头去，真的是没想到小泽会在那时候和风音战斗。

　　“回到刚才的话题，你是不是很缺钱？”

　　“这个……”

　　就在风音刚想要回答的时候，神奇宝贝中心的门打开之后，进来一位中年妇女，左顾右盼的像是在寻找什么人，在看到风音之后一喜，急忙小跑过来。

　　“太好了，终于找到你了，风音！”来人一脸欣喜的样子，再加上满头大汗的样子，能在冬天满头大汗，可见其一定找过很多地方才找到这的。

　　“水野伯母，发生了什么事吗？”看对方这么急找自己，肯定有什么急事吧，风音心中有不好的预感。

　　“你妈妈住院了！”

　　“什么！”

　　风音在听到这个消息之后站了起来，双眼之中充满了不可置信的眼神看着名为水野的中年妇女。

　　“听说刚才几个好心人将你昏倒在外面的妈妈送进了医院，好像是旧病复发了……”

　　没有继续多问，风音跟着水野伯母直接跑出了神奇宝贝中心，中间还差点摔倒，到底是什么样的病才能使得一个小女孩急成这个样子……

　　“为什么感觉这件事好像和我们有些关系……”

　　小泽看向了三位女生，刚不久不是将一名昏倒在街道上的女子送进了医院吗？

　　“听你这么一说……好像真的……”圣代心里想着该不会这么巧吧。“过去看看吧，或许你刚才问的那个问题已经有了答案了。”

　　“希望如此吧……”

　　……

　　四人跟着风音来到了医院，他们算是和风音多少有点关系，而风音也没有在意，在她看来或许是担心自己的母亲吧。

　　一切都在预料之中，风音的母亲果然就是被小泽他们送进医院的女子，怎么会有这么多的巧合啊！！

　　重症病房！风音的母亲现在面临着随时都有可能离世的准备……

　　而正如刚才医生所说的，接受手术的话需要一大笔巨大的金额，而且手术的成功率只有百分之五十……

　　一半的几率，这种时候就只能靠运气与人品了……

　　但前提是你能拿出那一大笔金额！

　　从小泽遇到风音时的一切开始到现在，就算风音没有解释，真相小泽也是猜到了。

　　运用偷来的精灵蛋作为奖品，再以母亲那实力强劲的黑鲁加来挑战别人，赢取胜利报酬，为母亲筹集治疗的钱，但还是杯水车薪……

　　而现在如果不及时接受治疗的话，后果……

　　但风音就算能筹集到的也就只有差不多一万块，家境贫穷的她又怎么可能拥有那么多的钱。

　　“我可以帮助你。”

　　小泽的话令风音猛地抬起头来，先是用不可思议的目光看着小泽，随后嘴角扯出一抹苦笑。

　　“你是在施舍我吗？我不会需要的，像你们这种有钱人最喜欢做的就是糟蹋我们这些穷人的尊严。”

　　风音目光坚定的看着众人，尽管这些人救过她，但她并不会接受她们所谓的施舍，因为在她看来，这样无疑是在践踏她的尊严。

　　“呵呵，有钱人？我想你搞错了，我并不是有钱人。但我还是想问你一句。”

　　“你的母亲又为了你放弃过多少次的尊严！是谁将你带到了这个世界上！你又为什么会这么担心的你母亲！归根到底……你母亲的生命比不过你的尊严？”

　　小泽前世的家庭并不算富裕，属于中间水平，不过至少还有家庭的温暖，但来到这个世界之后，就再也没有见过自己的母亲，甚至连母亲的模样也都开始淡化了……

　　风音沉默着，而圣代和小馨也是知道小泽的情况，并没有插嘴，无论前世也好，还是现在也好，小泽都再也没有见过母亲，而眼前的这个小鬼居然将为了自己的尊严而放弃一个可以救助母亲的机会……

　　“无论你接不接受，至少不要将你的尊严与你母亲的生命放在同一个天平上进行比较，因为那根本没有可比性，好好珍惜这份来之不易的亲情吧……”

　　对于风音她母亲的病情，医院说已经不能再拖了，所幸小泽将手术费一次性付清，将自己的积蓄全都给刷光了，而医院也终于开始为风音的母亲做手术，能做的已经做了，现在只剩下等待结果了……

　　小泽并未后悔过，虽然一下子失去那么多钱有些心痛，但他并不想看到一个小女孩失去自己的母亲，那种痛苦……又有谁能在短时间内走出来……

　　小泽也只不过是将这种伤痛隐藏在自己内心的最深处，到目前为止他都还忘不了前世的生活，但却开始逐渐淡忘自己的亲人……

　　……


第174章 冰之对决（1）！

　　不知道过去了多久，一个小时？三个小时？亦或者是更久……

　　风音感觉好像快要过去一个世纪了，自从风音的母亲被送入手术室之后，众人也陪伴在风音的身边，怎么说呢，既然付了钱当然要等待最后的结果！

　　压抑的气氛充斥着整条走廊，现在的风音可以说是紧绷着神经，最怕的就是听到噩耗……

　　手术室的灯在灭掉的那一刻，风音的神经紧绷到了极致，手术室的门缓缓打开之后，医生从里面走了出来，风音第一时间冲了上去。

　　“医生！我妈妈怎么样了？！”

　　那种急切的表情医生也是见过很多，毕竟每个在这里等候的人都会露出这种表情，医生也是见怪不怪了。

　　“手术很成功，你们可以放心，但病人还需要静养，请不要影响到病人的休息。”医生说完之后就离开了这里，而风音像是虚脱了一般瘫坐在地上，随后慢慢的舒了口气。

　　百分之五十的几率，成功了……

　　“太好了呢，风音，这下你可以安心了。”小馨也是为风音而感到高兴，即便对方不是自己的母亲，但是现在这种局面还是挺让人高兴的。

　　“嗯……谢谢你们……真的……谢谢你们！”

　　如果没有小泽将全部的家当奉献出去的话，估计也就不会有现在这个感动得痛哭流涕的风音了……

　　“好了，快点起来吧，在医院哭可是一件不好的事，要哭回家哭去。”虽然为风音的母亲手术成功而感到高兴，但一下子失去那么多的钱，小泽还是很心痛的。

　　“我高兴得哭不行啊！你管我！”

　　“嘿呀～”小泽有些意外的看着风音，随后像是想起了什么。“先说好，我的那些钱可不是施舍给你的，给你五年的时间，分期付款还是一次性付清随便你！但无论如何你都要给我还清！”

　　“五年！你是恶魔吗！！”原本的喜悦随着小泽的这样一句话而破碎，风音瞪大着眼睛看着小泽。虽然她知道这些钱迟早是要换的，但没想到小泽居然规定要在五年之内！

　　“如果没有工作的话，我倒是有一份工作可以介绍给你，正好前天老姐来电话，说是我们家的别墅已经完成，正好缺一位女仆，你可愿意？”

　　做小泽家的女仆工资待遇自然少不了，而且还可以见到四天王科拿大师，虽然这并没有什么卵用就是了……

　　只不过小泽刚说完，圣代就不同意了。

　　“哈？我可没听说过你家要找女仆啊！能给我解释一下吗？！”小泽的气势一下子就被圣代的气势给压过去了。“亦或者说需要我去给你家当女仆吗？”

　　“我开玩笑的！请不要在意！”

　　不过别墅的完成倒是令小蓝高兴了一下，每次回到真新镇就住在大木博士那里也挺麻烦他的，有了自己的家，小蓝当然高兴了一把。

　　总之风音的母亲病情算是稳定下来，而且最终商量的结果依旧是风音需要在五年之内还清50万元……对于一个十岁的孩子来说，这样的负债，完全还不起……

　　经过这件事之后，原本想要挑战道馆的小泽只好等到明天，柳伯可不是个小角色，如果没有充分的准备，小泽甚至都还觉得自己很有可能落败。

　　……

　　第二天早上，小泽起来得也算是不太晚，但却发现众人早就已经聚集在神奇宝贝中心吃早餐了。

　　简单的吃过早餐之后，众人前往了卡吉道馆，发现门好像没关，众人也就顺势进到里面，并没有见到柳伯的身影，反而见到了一位大妈。

　　“你们是来挑战阿柳的吗？现在阿柳还在照顾他的神奇宝贝，所以可能需要等一下了，不过最近的挑战者还真是一个接着一个啊！哈哈哈！”众人感觉这位大妈好像很豪放的样子……“我叫西玛，是住在阿柳隔壁的邻家豪放少女！”

　　没人问你名字啊大妈！话说为什么是少女啊！这明显不对啊！

　　“你好，西玛伯母，我是真新镇的小泽，请问柳伯馆主还需要多久的时间才能接受挑战啊？”

　　“现在就可以了！”

　　忽然一道声音吸引了小泽的注意力，顺着声音的来源地看过去，一位白发苍苍，但却精神十足的老爷爷站在众人的身后，不用说，肯定是柳伯没错了！

　　“少年，跟我来吧。”柳伯仅仅只是说了这么一句之后就带头走在前面，众人也是跟着柳伯来到了战斗场地。

　　晶莹剔透的冰块覆盖在整个场地上，中间有个水池，并不是很大，但也有足以容得下三只神奇宝贝的空间，没有出乎意料之外，是冰之场地，小泽最擅长的场地！

　　“柳伯可是在成都地区的道馆中数一数二强力的存在，小泽这次不知道会怎么应对……”小馨有些担心的看了一眼场上镇定自若的小泽。

　　“昨天晚上他好像传过来几只神奇宝贝，看样子并不准备使用在成都地区收服的神奇宝贝啊，到底在搞什么我也猜不透。”圣代有些无奈，毕竟道馆挑战赛双方都保持着互不干扰的原则。

　　场上……

　　“柳伯馆主，虽然这样有些冒昧，不过我还是想要挑战一下上一届的冰系天王！”

　　小泽的意思十分明显，而这也令柳伯双眼中闪过一丝有趣的目光，这个小鬼，很有趣！

　　但柳伯脸上的表情并没有任何变化，就像是冬天的冰块一般，冷静如斯。

　　“少年，你知道你在说什么吗？道馆赛是怎样的我想你应该知道吧！”柳伯的回答令小泽失望了一下，但随后柳伯露出一抹微笑。“不过也不是不可以，你有这个觉悟吗？”

　　“既然都已经提出了这个要求，自然是有这个觉悟！而且我相信在这场比赛中我可以学到很东西！”

　　小泽坚定的眼神令柳伯闪过一丝赞叹，很久没有遇到像这样的训练家了，五年前柳伯倒是有遇到过一位，也是有过这样的要求。

　　“那家伙……竟然说出了这样的要求。”圣代似乎是有些无奈，柳伯作为上一届的冰系天王这点她也是知道，但没想到小泽会这样直接的发出挑战，势必要迎来一场败战了。

　　“好！既然你要挑战以前的冰系天王，那么规则就要做些小改动了，四对四吧，太长的话我这把老骨头可受不了。”柳伯尽量将数量控制在中间，而小泽也没有反对，不如说恰好。

　　“那么裁判就由我来担任吧！”西玛伯母不知道什么时候站在了裁判员的位置上，果然裁判员一般都没什么存在感的样子。“现在开始道馆挑战赛，使用的神奇宝贝为四只，当其中有一方的神奇宝贝全都失去战斗能力之后，比赛就算结束！只有挑战者可以交换神奇宝贝，那么比赛开始！”

　　小泽感觉这规则好像太过正式了，不过也并没有想太多，先派神奇宝贝的是柳伯。

　　“第一个就是你了！去吧！乘龙！”柳伯的头号选手是乘龙，只不过这只乘龙到底是哪个特性的，小泽就无从得知了。

　　“乘龙吗……那么我就派他上场了！”小泽抛出手中紧握的精灵球，随着白光闪现，白中带绿的巨大身体出现在场上，瞬间下起了冰雹，小泽的第一号选手正是暴雪王！

　　自从橘子联盟一战之后，暴雪王就很少被小泽传送过来，而现在发现自己再一次登场，气势十足的对着对面的乘龙怒吼了一声，但这好像并没有吓倒乘龙。

　　“暴雪王啊，在成都几乎见不到呢，气势不错，而且发育得相当良好，但实力如何呢？”柳伯对于暴雪王毫不吝啬的给出了自己的评价。

　　场上的冰雹天气似乎没有给乘龙带来影响，虽然不知道这只乘龙是不是属于柳伯的主力，但小泽可以肯定，绝对不好对付！

　　“挑战者先攻的话，我就不客气了！”小泽本来就没打算客气，单手一挥，声音伴随着猛烈的冰雹传到了暴雪王耳中。“让柳伯见识一下你的实力吧！魔叶斩！”

　　暴雪王双手锤地，冰面甚至都出现了蛛丝般的裂痕，几十片绿色绽放着微弱的光芒浮现在暴雪王的身边，在冰雹的天气中像是显得异常脆弱一般，但却在暴雪王的控制下迅猛地穿过了冰雹，发出一连串的爆鸣声，直取近在水池中的乘龙！


第175章 冰之对决（2）！

　　面对速度快得不像话的魔叶斩，柳伯仅仅只是淡淡的瞥了一眼，之后闭上了眼睛，嘴角勾起一抹诡异的微笑。

　　“乘龙！急冻光线击散它！”

　　“呜～～”乘龙轻鸣一声之后，口中快速凝聚出一颗淡蓝色的光球，之后又是以迅雷不及掩耳之势发射出去，曲折的光线一路上穿过颗颗落下的冰雹，在半空中与魔叶斩冲突……

　　但魔叶斩却是在坚持不到几秒钟之后就被冻结，急冻光线实力不减的击中了暴雪王的肚皮，冰霜逐渐开始在肚皮上蔓延开来，但随着暴雪王的身体一震，将剩余的急冻光线尽数弹开。

　　“好强的急冻光线！单论刚才那一击的话，刚才确实是急冻光线略胜一筹，但对暴雪王似乎并没有造成多大的伤害。”

　　柳伯开头的攻势就给了小泽一个措手不及，乘龙的急冻光线居然可以在冻结魔叶斩之后还留有余力的冲向暴雪王，果然不愧是老一辈的天王！

　　不过小泽可不会仅因为一击而就被吓到，倒不如说这激起了他的好胜心！

　　“暴雪王！使用暴风雪！”

　　“暴风雪？这对乘龙好像没有什么效果的样子吧？”小馨有些疑惑小泽为什么会在这时候命令暴雪王使用暴风雪，水加冰的双重属性代表了乘龙会对冰系产生相当强的抵抗性。

　　“或许，他的目标并不是乘龙……”圣代并没有给出具体的答案，但似乎也是猜到了什么。

　　冰雹天气加上暴风雪，命中率自然是不用说，分散式的暴风雪席卷整个冰之场地，使得整间屋子更加寒冷起来。

　　“乘龙！离开那个地方！”

　　小泽的那点小心思怎么可能骗得过柳伯，在听到柳伯的指示之后，乘龙跃出水池，瞬间就被暴风雪命中，脚下的水池以肉眼可见的速度结成厚厚的冰层，乘龙再次落地之后，暴风雪也停了下来。

　　“就是现在！暴雪王！闪光！”小泽目光再次恢复平静，脑中思考着如何运用有效的战术给予乘龙沉痛一击。近身战无疑是暴雪王比较有利，但也不能保证柳伯没有相对应的应付方法。

　　暴雪王全身绽放出耀眼的光芒，即便是在冰雹天气中，暴雪王的闪光也依旧如此耀眼，柳伯也不得不用手臂挡住这刺眼的光芒，根本没有注意到场上到底发生了什么。

　　不过却还是敏锐的捕捉到了那踏动冰面的声音，显然是暴雪王正在移动，没办法，暴雪王的身躯移动起来就会发生巨大的声响，闪光也只不过是为了缩短距离而使用的。

　　当光芒散去之后，暴雪王已经来到离乘龙不到几米的地方，在见到暴雪王出现在自己面前，乘龙似乎也是料到了一般，并没有多大的意外。

　　“进攻！木叶锤！”

　　小泽的声音忽然传来，暴雪王也是知道现在是进攻的好时机，右手的拳头绽放出翠绿色的光辉，但无奈柳伯的行动更快一步！

　　“乘龙！奇异光线！”失去了水池的庇护，柳伯也不在乎，乘龙的双眼发射出一道紫色的光线。

　　“快点避开！”小泽可不想暴雪王就这样陷入混乱状态，如果真的命中的话那可就真的麻烦了。

　　暴雪王体型巨大，证明速度不会太快，想要避开这奇异光线有些难度，但暴雪王还是凭借自身的智慧，直接躺在地上打滚避开了奇异光线！

　　正当小泽还没来得及高兴的时候，那道本应该躲过的奇异光线在撞击到暴雪王身后的冰柱之后又再次对着场上的几根冰柱折射了几次，弹了回来……

　　小泽忘了冰面是可以折射光线的……

　　暴雪王站起来对着乘龙憨厚一笑，似乎是在嘲笑乘龙的绝招没有命中，但却没有注意到背后那道逐渐接近的奇异光线。

　　“暴雪王！快点避开！”

　　小泽焦急的声音传入了暴雪王的耳中，但不明所以的暴雪王根本不知道小泽说的是什么，刚一转过头，奇异光线就击中了暴雪王的面部。

　　站在原地的暴雪王愣了一会，随后双眼逐渐失去焦距，双手锤击着冰面，使得冰面产生了丝丝裂痕，小泽最不想看到的……

　　暴雪王陷入混乱了！

　　“先回来吧！暴雪王！”小泽取出精灵球收回了暴雪王，而柳伯也没有阻止的意思。“冰精灵！这场交给你了！”

　　转手抛出的另一颗精灵球，白光落地之后，一只小巧的冰精灵出现在场地上，冰雹刮过之后，冰精灵的身影开始若影若现，雪影特性发动了。

　　“又是一只在成都不经常看到的神奇宝贝呢，来吧少年，使出你全部的能力让我看看吧！乘龙！使用急冻光线！”

　　柳伯的脸上没有任何的表情，就连语气中小泽也是只听出一股冰冷无比的气息，就像雪山之上的一块寒冰，给人一种难以言喻的寒冷……

　　“不会让你失望的！冰精灵！栅栏！”

　　乘龙再次使出了急冻光线，至今为止柳伯也就只让乘龙使用过急冻光线和奇异光线这两招，令小泽有些不安，而冰精灵面对急冻光线，似乎也并没有放在眼里的样子。

　　身影在冰雹天气中若隐若现，提高了闪避能力，明明急冻光线从冰精灵身上穿过，但却并没有真的命中冰精灵，淡粉色的光芒充斥着冰精灵全身，而这时候，小泽的命令也是来了：“冰精灵！使出影子球！”

　　一颗漆黑的影子球快速的在冰精灵嘴前凝聚，又以极快的速度发射出去，这令柳伯眼中闪过一丝赞赏，这只冰精灵训练得不错！

　　其实冰精灵大多数时间都是科拿在训练比较多……

　　影子球穿过冰雹，带着破空声击中来不及反应的乘龙，使得乘龙传来一声痛苦的哀鸣声。

　　“乘龙！我们也该拿出实力了！十万伏特！”

　　这句话令小泽一惊！难道柳伯之前都只是在试探自己吗……这个想法令小泽有些不高兴，不过这也是事实。

　　乘龙虽然中了一发影子球，但终究受到的伤害还是有限，马上重新振作起来，全身绽放出丝丝电光，一道粗壮的十万伏特在顷刻间袭向了冰精灵，就算是雪隐特性发动，冰精灵还是被十万伏特擦身而过，大腿上传来的麻痹感使得冰精灵咬牙忍了下来。

　　乘龙是少数水系神奇宝贝中可以学会电系的神奇宝贝之一，而且从刚才的那招十万伏特来看，威力不会比一般的电系神奇宝贝弱。

　　“再来一次十万伏特！”

　　乘龙再次调动体内的电气，又一道十万伏特奔腾而来，而小泽却是握紧拳头，冰精灵有些焦急的看着小泽，大腿被十万伏特擦过的他现在可能依靠不了雪隐特性了。

　　十万伏特逐渐接近，而小泽的命令也终于在这一刻传来：“镜子大衣还给他！”

　　小泽主要的还是等十万伏特在最近的时候以两倍的威力反弹回去，而柳伯似乎也是有些意外小泽的这个做法，只是脸上并没有表现出来。

　　电流转眼间已来到面前，冰精灵没有半刻马虎，全身绽放出彩色的光芒，而下一刻，狂暴的电蛇撞击在冰精灵的身上，力道比想象中的还要强，不过冰精灵咬牙撑下来之后，对准还在原地的乘龙发射出去！

　　电蛇以更快的速度被反弹回去，瞬间击中了乘龙，两倍的十万伏特都可以比得上打雷了，即便乘龙本身会使用十万伏特，但水系对于电系还是没有抵抗性的，况且还是两倍的电力。

　　乘龙哀嚎过后，全身闪烁着丝丝电弧，看来刚才的那一击好像很有效的样子，给予了乘龙相当大的打击。

　　“冰精灵！乘胜追击！影子球！”

　　小泽可不会放过现在的这个机会，冰精灵踏动脚步虽然被大腿被擦伤感觉很痛苦，不过冰精灵知道现在不是在意这些的时候，身影开始融入与冰雹天气中，嘴前凝聚出一颗影子球。

　　但小泽皱了下眉头，抬头看着有些弱下来的冰雹，看来冰雹天气撑不过多少时间了……

　　“乘龙，急冻光线！”柳伯似乎也是注意到了冰雹天气弱了下来，不过也只是瞥了一眼而已。

　　冰精灵转眼间来到了乘龙面前，刚好冰雹天气在这个时候停了下来，而圣代和小馨还有小蓝也不禁为小泽担心起来，失去了冰雹天气也就代表冰精灵失去了雪隐特性的庇护，而现在想要重新发动冰雹已经来不及了。

　　影子球在冰精灵的控制下发射出去，而乘龙也是从口中发射出了蓄力已久的急冻光线，两个绝招在半空中碰撞之后，急冻光线贯穿了影子球，击中了冰精灵。

　　“结束了……乘龙！绝对零度！”柳伯原本微闭的双眼忽然挣开！就如同原本平静的雪山刮起了暴风雪，而小泽就像是一名快要缺氧的登山者，无助？

　　乘龙快速凝聚能量，寒气不断汇聚与口中，准备释放一击必杀的绝招，而冰精灵虽然中了急冻光线，受到了一些伤害，恰好不好的被刚才的急冻光线冻住了前肢。

　　而这时候，绝对零度已经蓄势待发！

　　冰精灵——陷入了绝地了！


第176章 冰之对决（3）！

　　寒气四溢的能量光柱笔直的对着冰精灵一路奔腾而来，场外的圣代和小馨还有小蓝似乎都已经好像看到了结局一般。

　　而这时候想要拿出精灵球收回冰精灵也来不及了……

　　但令所有人意外的是，小泽那充满焦虑的声音回响在整间道馆中……

　　“冰精灵！接力棒！！”

　　原本面对袭击而来的绝对零度，冰精灵都有些害怕的闭上了眼，但在听到小泽命令的那一刻又再次睁开了眼睛，自身化为一道红色的光线，以极快的速度回到了小泽腰间的精灵球中。

　　而绝对零度击中了冰精灵刚才所站的位置，瞬间在原本的冰层之上又再次覆盖上了一层极厚的冰层，一根根冰柱穿插在场地上。

　　如果不是冰精灵及时回到精灵球，估计现在的冰精灵早已被冻成一座冰雕失去战斗能力了。

　　三位女生齐齐舒了口气，刚才的那种危机实在是令人将心提到了最高点。

　　紧接着的是一道白光闪现在场地上，暴雪王那巨大的身影出现在场上，淡淡的粉色光芒充斥着暴雪王全身，是冰精灵接力下来的栅栏！场上立刻刮起了冰雹，而暴雪王的混乱似乎解除了，那充满战意的咆哮声明显是在挑衅乘龙。

　　“暴雪王！冲上去使用木叶锤！！”

　　乘龙刚使用完绝对零度，体力肯定消耗了不少，而且还中了刚才的那发被镜子大衣弹回去的十万伏特，累积了不小的伤害。

　　“哼！速度太慢了！”柳伯轻蔑的开口道，不过对于小泽刚才那能化险为夷的方式还挺赞赏的。“乘龙！再来一次绝对零度！”

　　柳伯的话令小泽的心冷下了一大截，以暴雪王的速度肯定很难避开这绝对零度，而暴雪王那巨大的身体反而成了靶子……

　　只不过俗话说得好，运气也是实力的一部分，乘龙刚想聚集能量的时候，身上闪过一丝电弧，随后充斥着全身，发出一声哀嚎。

　　——麻痹了！

　　“太好了！乘龙被刚才反弹回去的十万伏特给麻痹了，如果木叶锤能击中的话，那么必定能给乘龙带来不小的伤害！”

　　圣代的语气透露着高兴，仿佛正在比赛的是自己一样。

　　场上，暴雪王速度虽然慢，但乘龙的麻痹依旧存在，右手上的绿光汇聚，暴雪王举起自己的拳头，轰击在了乘龙的头部，顿时将乘龙砸出去好几米的距离。

　　“魔叶斩！”

　　“吼——！！”不等乘龙站起来，暴雪王怒吼一声，身边瞬间出现了十几片绽放着淡绿色光芒的绿色，带着破空声划过乘龙的皮肤，击中乘龙的胸口，发出一声声爆鸣声。

　　当烟雾散去之后，乘龙早已趴在地上失去战斗能力了，而暴雪王则是受到木叶锤的反噬，全身闪烁着绿色的电弧，痛苦的跪倒在冰面上。

　　“乘龙失去战斗能力！暴雪王获得胜利！”

　　随着西玛伯母宣布，小泽顿时在心中松了口气，但却没有放下警惕，到现在才只击倒柳伯的一只乘龙而已。

　　“太好了！终于击败乘龙了！按照这个势头赢下去应该没有问题了！”

　　“不！表面上虽然是柳伯先失去了一只神奇宝贝，但实际上是对小泽不利，耗费两只神奇宝贝大量的体力来击败对方一只神奇宝贝，这明显是对自己不利，况且对方还有三只体力无损的神奇宝贝，而小泽还有两只，剩下的冰精灵和暴雪王都是受到了一些伤害，尤其是暴雪王受到了重伤……”

　　原本小馨在见到小泽击倒乘龙之后有些高兴，但随着圣代的这么一分析，又不禁为小泽担心起来。

　　“回来吧，乘龙，你做得很好了。”柳伯对着刚才战败的乘龙轻声安慰道，能让柳伯对神奇宝贝如此温柔，看来小智已经解开了柳伯的心结。“少年！你很不错！但是接下来这只看你怎么应付！上吧！白海狮！”

　　继乘龙之后，又是一只水冰双系的神奇宝贝，而对水系有效的暴雪王此时却是受了重伤，如果在这里失去暴雪王的话，下面的战斗将会很难进行下去……

　　“回来吧！暴雪王！”小泽暂时收回了暴雪王，让他在精灵球里先休息一下，接下来的比赛还得靠他才行。“冰精灵！再拜托你一次了！”

　　冰精灵再次出场，腿上那被十万伏特擦过的痕迹依然存在，势必会影响到速度，由于暴雪王刚才上场过，冰雹天气的出现标志着雪隐特性的再次发动！

　　“少年！你的内心是否如寒冰一般冷静？”

　　意外的，柳伯没有发动进攻，则是问了小泽一个奇怪的问题。

　　“虽然我不可否认有时候会冲动，但此刻我十分冷静。”

　　“哼！冰是由水构成，它并不具备水的柔情，但却有着属于自己的特点，你的冷静……还远远不够！就如同一颗小水珠一般，很容被冻结，也很容易被融化！”

　　柳伯的一席话刺激着小泽的心灵，不够冷静？开什么玩笑！

　　“冰精灵！影子球！”

　　不打算和柳伯继续谈论下去的小泽率先发动攻击，冰雹中的冰精灵，若隐若现，嘴前的影子球早已凝聚而成，对着近在咫尺的白海狮发射过去。

　　“白海狮！使用极光束！”

　　虽然并不能判断冰精灵具体的位置，不过白海狮还是有着惊人的洞察力，在影子球飞来的方向使出了极光束，与疾驰而来的影子球撞击在一起，发生了小爆炸。

　　不等白海狮喘口气，又从四面八方飞来了好几颗影子球，而并不能清楚的见到冰精灵的所在，这让白海狮刚出场就陷入了困境之中。

　　两颗影子球命中了白海狮，在他身上发生了爆炸，其他的影子球则都被击落引爆，柳伯皱了下眉，看来这雪隐特性也给他造成了不小的麻烦。

　　影子球给白海狮带来的伤害还是有限的，相对的，冰精灵的体力也差不多快要消耗完了，如果再次被击中的话，搞不好会被一招秒杀，防御措施必须做好！

　　“冰精灵！栅栏！”

　　“就是现在！白海狮！使用鼓掌！”

　　冰精灵全身刚闪过粉色的光芒，但紧接而来的却是一道红色的光芒充斥着全身，冰精灵被迫陷入短时间只能使用栅栏的困境了。

　　柳伯恐怕是算到了小泽会让冰精灵加强防御来抵抗一些伤害，特意让白海狮在这个时候使用鼓掌，苦逼的冰精灵只能在短时间内使用栅栏这个绝招……

　　“这下糟了……虽然冰精灵可以一直使用栅栏来加强特防，但白海狮也可以利用物攻来给冰精灵造成伤害。”

　　“这么说，冰精灵如果在这一场中失去战斗能力的话，那么接下来小泽的将会面临柳伯的巨大压力？”

　　“差不多吧……”

　　圣代的语气中充满了焦虑，如果此时正在战斗的是她自己，又会如何应对这种情况？圣代一时半会还真的想不出来，而小泽也是如此……

　　“白海狮！钢铁尾巴！”

　　果不其然，柳伯还真的不打算就这样耗下去，直接发动致命一击！不过就算冰精灵只能使用栅栏，在冰雹天气中还算是比较有优势，况且钢铁尾巴能不能命中还是个问题！

　　白海狮在冰面上滑行，寻找冰精灵的所在位置，但冰精灵总是神出鬼没，令白海狮不能很好的判断。

　　“白海狮！静下心来，用你的感觉去找出冰精灵的位置！”

　　柳伯的话语透过冰雹传递到了白海狮的耳中，处于冰雹之中的白海狮根本好像不受到影响一般，屹立于冰面之上，满是冰雹的落地时发出的咚咚声。

　　但白海狮好像根本听不见一般，依旧屹立于此，猛地睁开原本闭着的眼睛，将那蒲扇般的尾巴硬化之后扫向场地中的一个位置，冰精灵顿时瞳孔骤然紧缩，因为那个位置正是他的所在地！

　　虽然已经极力的想要避开，但冰精灵的整个身体还是被扫飞出去，强大的力道使得冰精灵不断撞碎几根在冰面上突出的冰柱，冰屑一路伴随着冰精灵砸在冰面上。

　　所有人的目光顿时被冰精灵的身影所吸引过去，即便是被钢铁尾巴命中，但冰精灵却是在柳伯那诧异的目光下逐渐站了起来，脸上表情显示着他此刻十分勉强。

　　“冰精灵！试试看能不能使用接力棒！”

　　冰精灵再次化为红光回到了精灵球，出场依旧是暴雪王！

　　现在的冰精灵受到的伤害绝对要比暴雪王来的大，如今这场能不能靠暴雪王赢下来，小泽心里还真的没有底。

　　柳伯的强大实在是超出预料，更何况还是在柳伯最擅长的领域，小泽现在感觉自己就好像是在关公面前耍大刀一样。

　　暴雪王出场之后虽然喘着气，但却战意十足的盯着白海狮，击败乘龙好像使得他信心大增。


第177章 冰之对决（4）！

　　白海狮虽然中了冰精灵的几发影子球，但好像并没有受伤太重的样子，如今只能依靠暴雪王，看能不能击败白海狮了。

　　“暴雪王！扎根！”

　　虽说是冰面，但暴雪王仍旧是从双脚衍生出几条绿色的光带一口气扎入冰面，从中摄取养分来补给自身损失掉的体力。而扎根一旦使用，也就意味着不能交换神奇宝贝，也不能移动……

　　点点绿光从冰面上汇聚到了暴雪王的身上，虽然恢复的速度很慢，但打持久战还是可以的。

　　“暴雪王的速度本身就慢，看来是舍弃速度转为防御吗？有趣……”柳伯独自一人低声说着，目光微动，看向了对面神情淡然的小泽，嘴角微微浮动。“白海狮！回敬对手！使用信号光线！”

　　虫系的信号光线若是命中暴雪王，将很有可能因此重创暴雪王。白海狮头上的尖角绽放出迷人的光华，一道墨绿色的光柱瞬间倾泻而出，毫无阻拦的穿过冰雹，直取暴雪王！

　　“魔叶斩挡下来！”

　　小泽握紧拳头，如果在这一场败下阵来，接下来将有可能迎来二对三的局面。魔叶斩带着一连串的爆鸣声与袭击而来的信号光线在半空相撞，发出一声声爆炸。

　　‘抵消了吗……不对！’就在小泽这样想的时候，信号光线穿过烟雾击中了暴雪王，顿时让暴雪王发出一声痛苦的哀嚎，而白海狮趁势追击！摆动着尾巴快速的接近暴雪王。

　　“白海狮！钢铁尾巴！”

　　随着柳伯的一声令下，白海狮的蒲扇般的尾巴硬化之后，猛劈向暴雪王，扎根依旧持续着，暴雪王根本不能移动来避开。

　　“暴雪王！就这样使用木叶锤！”

　　小泽可不会白白的让暴雪王就这样被击中，就算是暴雪王此刻使用闪光，也仅仅只是阻碍了白海狮的视线，而暴雪王则是不能移动，白海狮自然知道暴雪王的位置。

　　“吼——！！”怒吼一声的暴雪王为自己壮足了士气，举起泛着绿光的拳头与迎来的钢铁尾巴激烈冲突，两者在相互碰撞之后，产生道道涟漪飘荡于空中，白海狮的表情十分勉强。

　　在暴雪王的一个发力下，白海狮的钢铁尾巴被击退，木叶锤轰击在白海狮的身上，强大的力道顿时使得白海狮连续撞短了几根处于身后的冰柱，而暴雪王则是全身再次闪过绿色的电弧。

　　“终究还是暴雪王在力量上更胜一筹，否刚才要是被钢铁尾巴击中的话，现在暴雪王已经下场领便当了。”虽然木叶锤命中白海狮了，但圣代依旧没有高兴，因为暴雪王受到反噬之后能不失去战斗能力已经很不错了。

　　“暴雪王，还能战斗吗？”小泽关心的问了一下，回答小泽的是那自信的笑容，点点绿光再次从冰面上汇聚到暴雪王身上，恢复了些许体力。“好！使用魔叶斩！”

　　暴雪王快速的在身边凝聚出十几片绿叶，对着还躺在冰屑中的白海狮发射过去。

　　“白海狮！站起来使用信号光线！”柳伯似乎对于刚才的那一击没什么意外，暴雪王本身就是属于力量强大的神奇宝贝，而柳伯这么做的原因无非就是看看小泽会不会在刚才使用闪光来阻挡钢铁尾巴。

　　匆忙之间凝聚的信号光线与袭来的魔叶斩再次冲突，这次信号光线并没有冲破魔叶斩的阻碍，而是双方同时引爆。

　　点点绿光再次从冰面上汇聚到暴雪王身上，只不过还未等小泽下令，柳伯的下一步命令马上就来了。

　　“白海狮！再来一次信号光线！”

　　墨绿色的光线在暴雪王还未反应过来之际已来到面前，扎根刚刚发动，白海狮就已经开始进攻，暴雪王本能的想要凝聚出魔叶斩，但刚才的恢复使得他在有那么一瞬间放松下来，而这时候……信号光线击中了他！

　　——轰！！

　　信号光线在击中暴雪王之后发生了爆炸，还未等烟雾散去，冰雹倒是停了下来，结果自然不用说，当烟雾散去之后，暴雪王那巨大的身体倒在冰面上，双眼打转，而扎根效果也是消失。

　　“暴雪王失去战斗能力！白海狮获得胜利！”

　　“回来吧，暴雪王，辛苦你了。”小泽拿出精灵球收回了暴雪王，不得不说柳伯刚才的那个时机真的是把握得恰到好处。

　　利用扎根恢复体力的一瞬间发动攻击，而那时候的暴雪王在接受体力的时候的会有一瞬间的放松，而柳伯则是利用快攻抓住这个时机点。

　　“暴雪王输掉的话倒是在我的预料之中，只不过暴雪王能在失去战斗能力之前重创白海狮，这倒是我没有想到的，局势一下子拉平了呢。”圣代在说出这句话的时候语气中掩盖不住自己那高兴的情绪，起初还在为小泽担心不已。

　　“如果冰精灵能击败白海狮的话，说不定可以逆转局势……”

　　场上的白海狮在中了暴雪王那一发木叶锤之后，不断大口的喘着气，看来效果超群！而柳伯则是皱了下眉，并没有表现出什么焦虑的神色，倒不如说自始至终都保持着一副面如冰霜的脸色。

　　“冰精灵！再拜托你一次了！”

　　当冰精灵再次出场之后，也是同样喘着气，上一场残留下来的伤害并没有使他恢复多少体力，双方可谓是处于同一起跑线上。

　　“冰精灵！使用影子球！”小泽率先下令，此时并没有冰雹天气，冰精灵也就失去了雪隐特性的庇护，影子球瞬间凝聚而成，对着白海狮发射出去。

　　“白海狮！避开之后使用信号光线！”

　　影子去贴着冰面一路直奔白海狮而去，但却被白海狮那敏捷的身姿躲了过去，击中了一根冰柱，顿时冰屑飞舞，而白海狮的信号光线则是对着冰精灵发射过去，但却击中了一根冰柱……

　　“又是反射吗……”小泽当然知道信号光线也是可以利用冰面来折射，只不过这只白海狮的计算能力真的有那么强吗？“冰精灵！接下那道信号光线！镜子大衣！”

　　全身覆盖着七彩光芒的冰精灵主动跳跃到空中拦截住了那道信号光线，之后又是以两倍的威力反弹了回去，信号光线一路上冲破冰面，在冰面上划过一道狰狞的痕迹，击中了白海狮！

　　“诶？信号光线不是会被冰面折射吗？怎么一下子就击碎冰面？”小蓝有些不解，刚才信号光线明明可以通过冰柱折射，但现在却是可以撕开冰面。

　　“威力足够强的话，的确可以击碎冰块，况且那还是两倍的信号光线，白海狮似乎也是没有料到呢。”圣代看着已经倒在地上双眼打转的白海狮，松了口气。

　　“白海狮失去战斗能力！冰精灵获得胜利！”

　　“回来吧，白海狮，做得很好。”柳伯语气温柔的收回了白海狮，之后转手抛出另一颗精灵球。“玛狃拉！上场吧！”

　　白光闪现之后，一只舔着爪子的玛狃拉出现在场上，带着玩味的笑容看着冰精灵，令人不寒而栗。

　　“白海狮之后是狃拉吗？那么最后一只应该是……”小泽现在应该也是猜到柳伯的最后一只神奇宝贝是什么了。“冰精灵！影子球！”

　　“玛狃拉！使出瓦割！”柳伯与小的命令几乎是同时响起的，论速度的话，无疑是玛狃拉更快！加上那可以在冰面上滑行的爪子，使得速度更上一筹！

　　转眼间已经来到了冰精灵的面前，就连冰精灵也都是吃惊了一下，目光似乎定格在玛狃拉那玩味的笑容上，之后逐渐放大的是那闪烁着寒光的爪子，劈在了冰精灵的脑袋上，影子球被迫打断，冰精灵整个身体也被玛狃拉轰击在冰面上。

　　“冰精灵失去战斗能力！玛狃拉获得胜利！”

　　虽然冰精灵本身体力就已经不多了，但实在是没想到会被玛狃拉这么快解决，堪称秒杀！

　　“好快的速度！比起自己的那只玛狃拉要来得强，而且攻击也是十分犀利，看来是个难缠的对手……”小泽喃喃的自言自语着，拿出精灵球收回了冰精灵，之后抛出另一颗精灵球。“白海狮！交给你了！”

　　纯白的身体出现在场上，白海狮的身影再次出现在场上，只不过这次的这只是小泽的，局面顿时一下子扯平了……


第178章 冰之对决（5）！

　　白海狮出场之后，圣代已经料到了小泽的最后一只会是什么，不过胜负现在才刚要开始！

　　“哦？白海狮吗？让看看你能不能发挥出白海狮的实力吧……”柳伯低声说了一句之后，目光注视着场上的玛狃拉。“使用剑舞靠近对手！然后使用瓦割！”

　　柳伯刚说出口，而玛狃拉也是在第一时间做出反应，全身旋转起来之后卷起寒气，利用尖爪不断地在冰面上移动，当剑舞散去之后，玛狃拉亮出了爪子冲了上来！

　　好快！绝招的连贯性完全超出小泽的预料，这只玛狃拉无论是动作还是使用技能的时间都接近于完美……

　　尖锐的爪子劈在白海狮的脖颈处，将其击飞，不过好在白海狮努力地在冰面停了下来，怒视着玛狃拉。

　　“白海狮！使用信号光线！”

　　“高速移动避开来！”

　　墨绿色的光线迅速凝聚，穿过冰面直奔马狃拉而去，但是玛狃拉眼中闪过一丝玩味的笑容，利用高速移动离开了原先的位置，信号光线击中那里之后被折射到了天花板上……

　　应该不用赔钱吧……

　　“再来一次瓦割！”

　　玛狃拉如同原先的那样亮出闪烁着银光的爪子，凭借引以为傲的速度滑行着来到了白海狮面前。

　　“同样的伎俩我可不会再中第二次！白海狮！钢铁尾巴！”

　　利用尾巴拍动冰面，使得身体得以浮空起来，而这时候玛狃拉的瓦割刚好来到了白海狮面前，钢化的尾巴与瓦割来了个亲密接触，碰撞产生的音色回荡在场地中。

　　可以看得出玛狃拉的神色有些勉强，随着白海狮尾巴一甩，顿时将玛狃拉拍飞出去，砸在一根突出的冰柱上。

　　“就是现在！冰之水流喷射！”

　　当听到这个命令的时候，柳伯意外了一下，因为这个技能完全听过啊！有些期待这小泽口中的冰之水流喷射到底是如何。

　　全身被水流所包裹的白海狮冲向了还在挣扎着站起来的玛狃拉，而后，原本的水流在白海狮的急冻光线下渐渐冻成一颗硕大的冰锥，在白海狮的控制下刺向了玛狃拉。

　　冰之水流喷射的完成倒是给了柳伯一个大惊喜，而玛狃拉也是在这时候站了起来，口中喘着气，看来刚才的钢铁尾巴给他这种脆皮造成了相当大的打击。

　　“冰之水流喷射，组合技吗……不错！”柳伯眼中闪过赞叹，从开始到现在，眼前的少年给了他太多的惊喜，就算这场比赛中输了，也算是得到了柳伯的承认。“玛狃拉！高速移动避开！”

　　巨大的冰锥在白海狮的控制下越发接近玛狃拉，但无奈玛狃拉的速度更快，虽然刚才受了伤，但好像并不妨碍他的速度一样，在冰面上留下道道残影，冰之水流喷射击中冰面……

　　“趁现在！玛狃拉！使用冻风！”

　　远离白海狮的玛狃拉喷射出一道威力并不是很强的冻风，但这也使得白海狮的速度不断下降。

　　“白海狮！就这样使用信号光线！”

　　忍受着冻风的吹袭，白海狮头山的尖角闪烁着墨绿色的光华，信号光线顿时与冻风相互击中，而冻风在坚持不到一会儿之后就被信号光线冲散，玛狃拉凭借着敏捷的身手避开了信号光线的袭击。

　　转而在冰面上不断跑动，干扰着白海狮的视线，不得不说玛狃拉高速移动之后，就连小泽想要用肉眼捕捉都很难。

　　“使出瓦割！”

　　“来了！白海狮！钢铁尾巴挡下来！”

　　玛狃拉穿梭于冰面上突出的那些冰柱之间，而白海狮有些慌张的看着下周围，玛狃拉的身影很难捕捉得到。

　　闪烁着银光的爪子，出现于白海狮的身后，脸上带着一抹得逞的邪笑，却不知白海狮早已做好了准备，还未等瓦割劈下，玛狃拉自身倒是被钢铁尾巴击中拍飞出去，整个身子在冰面上滑行了好远……

　　“玛狃拉失去战斗能力！白海狮获得胜利！”

　　意外的，在短短的时间内玛狃拉就失去了战斗能力，不过仔细一想也对，两次的钢铁尾巴加上本身就脆皮的玛狃拉，能在短时间内解决也不是什么问题。

　　“刚刚玛狃拉的速度很快，明明出现的是在白海狮的身后，但为什么白海狮能察觉到身后的异常？”小馨实在是想不出为什么白海狮能看到背后的情况。

　　“那是因为冰面能模糊的照出事物的身影，再加上玛狃拉的颜色比较深，更容易看出来，刚才白海狮应该是看到他前方那根冰柱上的一抹黑色才注意到的吧……”经常和小泽对战的圣代当然也是熟知冰之场地。

　　“原来如此，冰之场地还有这样的用法啊……”

　　“毕竟这是他最擅长的场地嘛……”圣代无奈的摊了摊手，两人在平时的对战中，如果是在冰之场地上，圣代获胜的频率很小。

　　“能干掉我的玛狃拉，不错不错！”柳伯收回玛狃拉之后也没有废话，直接扔出最后一颗精灵球。“长毛猪！拜托你了！”

　　果然如此……最后一只真的是长毛猪。

　　而刚才的玛狃拉实力虽强，但应该还不会柳伯的主力，不然白海狮又怎么可能会这么轻易取胜，而中了一发剑舞之后瓦割的白海狮似乎也不好受，那只玛狃拉的力量出乎意料的强。

　　长毛猪可以说是陪着柳伯征战无数，而后在一场暴风雪中被冰封起来，具体的实力小泽并不清楚，可以肯定的是，绝对不会弱于自己的铁甲贝。

　　“白海狮！还能战斗吧？”小泽关心的问了一下白海狮，得到的是白海狮那斗志高昂的眼神，果然自己的伙伴都是一些好战的家伙吗。“上吧！使用水流喷射！”

　　“长毛猪！舍身攻击！”柳伯一上来就是硬碰硬，看来久违的战斗使得他回想起当初指挥长毛猪时的场景了。

　　全身包裹着水流的白海狮冲过冰面，转眼间来到了长毛猪面前，而长毛猪也是全身绽放出琉璃色的光华，舍身攻击与水流喷射碰撞之后，白海狮被撞飞出去。

　　结果自然也是在小泽的预料之中，长毛猪的力量肯定要比白海狮来得强，但这时候下令让白海狮避开肯定会招来不满。

　　被撞飞的白海狮挣扎着要起来，但柳伯的命令却是传来了：“长毛猪！岩石利刃！”

　　长毛猪气势大增，一脚踏在地面上，顿时冰面出现了蛛丝般的裂痕，一颗颗尖锐的岩石浮现在长毛猪的身边旋转着，之后带着破空声划破空气袭来。

　　“急冻光线挡下来！”

　　小泽脑门上留下一滴冷汗，这岩石利刃的速度太快了，而且长毛猪发射的数量更是远超小泽的预料。

　　冰蓝色的曲折光线在半空中与袭来的岩石利刃相遇，光线抵触着尖锐的岩石，但这并不能持续很久，随着一颗岩石突破急冻光线之后，更多的岩石利刃也是冲散了急冻光线，纷纷命中了白海狮。

　　发出一声哀嚎的白海狮躺在冰面上，双眼打转的失去了战斗能力……

　　“白海狮失去战斗能力！长毛猪获得胜利！”

　　“回来休息吧，白海狮。”小泽收回白海狮之后看了眼长毛猪，依旧是气势十足的踏动着地面，仿佛要将被冰封的这几十年的实力释放出来。

　　“局势依旧是没有变化呢，本以为可以依靠白海狮的实力拖住长毛猪一会儿，没想到这只长毛猪的实力会如此强。”圣代叹了口气，最后的战斗谁会赢还真的很难说。

　　铁甲贝的实力在小泽的队伍中自然是毋庸置疑的存在，甚至可以和班吉拉一争高下，通常在队伍中的排名是班吉拉第一，铁甲贝第二，实际上，班吉拉与铁甲贝对战，是班吉拉输多赢少，铁甲贝在属性上占了很大的便宜，再加上那无懈可击的防御力。

　　说铁甲贝是小泽的隐藏王牌也可以说得过去，攻防兼备，而且还有那冰系威力加成的特殊能力……

　　“柳伯馆主，我想问一个问题，如果我这场道馆赛输掉的话，你会不会给我徽章？”小泽抛了抛手中的精灵球，就算隔着精灵球，但还是可以感觉到里面散发出来的低温。

　　“那就要看你最后给我的是怎样的比赛了，如果不堪一击的话，趁早回家去吧。”柳伯也是毫不犹豫的回答，能不能获得徽章都看最后的这一场比赛……

　　“是吗……我尽量吧……”小泽接住了空中落下来的精灵球，转手抛了出去。“铁甲贝！拜托了！”

　　白光闪现，一只颜色与别的铁甲贝不同的蓝色铁甲贝出现在冰之场地上，夹杂着寒气张开贝壳，露出那阴冷的邪笑。

　　柳伯的表情并没有什么变化，但随后嘴角却是勾起一个弧度。


第179章 冰之对决（6）！

　　柳伯没有想象中的那样露出惊讶的表情，反倒是很感兴趣的样子，对于眼前这只一出场就可以降低全场温度的铁甲贝很感兴趣。

　　整块冰之场地上现存的冰柱已经所称无几，而且冰面也是到处不满了蛛丝般的裂痕，寒气飘散于整块场地上，围绕着两人……

　　“看来小泽认真起来了……”圣代似乎是感觉到那不同寻常的气势，微微一笑双手抱胸的静静观看。

　　“不错的气势！很少人能在你这个年纪就有如此高的成就，少年！准天王与天王的差距犹如云泥，如果想要跨过这道坎，就拿出你所有的实力吧！”

　　“我会去努力的，我的目标可不仅仅只是天王之位，而是大师！”小泽双眼目光灼热的盯着对面的柳伯，他的气势可是比小泽有过之而无不及。“铁甲贝！要上了！尖刺加农炮！”

　　铁甲贝并未回答小泽，只不过背对着小泽的他露出了更加阴冷的笑容，蓝色贝壳上延伸出来的蓝色犄角绽放出耀眼的光华，一根根闪烁着白光的尖刺从中发射出去，撕裂了飘散于空中的寒气，直奔长毛猪！

　　铁甲贝虽然比较老实，但却有着很强的好胜心，该认真的时候也会认真起来的，就比如现在……

　　“好快的速度！配合连续攻击的特性竟然可以达到这个程度……”无论是尖刺加农炮的发射速度还是数量都远超一般的铁甲贝，虽然柳伯早已知道眼前这只铁甲贝异于别的铁甲贝，但还是忍不住惊叹起来。“长毛猪！岩石利刃！”

　　同样是飞射型的攻击，两者在半空中互不相让，纷纷击破对方的攻击，朝着目标而去，尖刺加农炮在经过岩石利刃的消磨之后也是只有一小部分命中了长毛猪，而岩石利刃也是如此。

　　“第1回合……不分胜负吗？”小馨不知不觉也是紧张起来了，握紧拳头放在胸口前。

　　“长毛猪！使用暴风雪！”

　　“这个暴风雪我接下了！铁甲贝！再来一次尖刺加农炮！”

　　铁甲贝本身就对于冰系有着极强的抵抗性就算暴风雪命中，伤害也几乎可以忽略不计，尖刺加农炮再次倾泻而出，穿过长毛猪的暴风雪，渐渐的被冰冻起来，形成一颗颗冰导弹，而且速度也只是减慢了一点。

　　被冰晶包裹的尖刺加农炮穿过暴风雪纷纷击中了长毛猪，不仅打断长毛猪的暴风雪，还给对方带来不小的伤害。

　　“刚刚那个是冰导弹？可冰导弹不是需要急冻光线的配合吗？”小馨似乎是第一看到冰导弹的另类使用方法。

　　“其实冰导弹可以利用很多冰系绝招来配合，并不一定需要急冻光线，只不过因为急冻光线的冻结能力比较强，所以小泽才经常利用急冻光线来配合尖刺加农炮来形成冰导弹。”圣代也是在前不久才知道这招的具体使用方法，可以说是多种配合方式。

　　“冰导弹啊……连科拿那丫头的绝技都学会了吗？”柳伯闭上眼之后呢喃了一句，随后睁开眼单手一挥。“长毛猪！舍身攻击冲上去！”

　　琉璃色的光华流转于长毛猪身上，踏动冰面不断撞击着剩余的冰柱而来，可谓是气势十足！

　　“谁怕谁！铁甲贝！挡下来！铁壁！”

　　随着小泽单手一挥，铁甲贝原本张开的贝壳瞬间合上，蓝色的贝壳闪过金属光芒，而下一刻，长毛猪的舍身攻击撞击在铁甲贝的贝壳上，道道涟漪回荡在半空中，冲撞时产生的风暴吹向两边，冰刺不断拔地而起。

　　当长毛猪的舍身攻击退去的时候，张开贝壳的铁甲贝露出一抹邪笑，完全没有受到伤害的样子，使得柳伯皱了下眉。

　　“不愧是铁甲贝，防御力还真是无懈可击！”柳伯叹了口气，对此似乎有些无奈。“长毛猪！集中式暴风雪！”

　　“铁甲贝强的可不止防御！急冻光线！”

　　寒气迅速凝聚于铁甲贝身前，冰蓝色的曲折光线瞬间发射出去，所过之处，冰晶肆溢，而长毛猪也不甘示弱集中式暴风雪与急冻光线冲突，全场的温度再次下降。

　　“好冷……”小馨裹紧了身上的衣服，而圣代和小蓝也是如此，两招冰系技能的冲突使得全场的温度骤然下降了十几度，而小泽的裤脚甚至都结上了一层薄薄的冰霜，不过小泽好像并不在意，亦或者说没有感觉到温度下降的样子，整个人处于被寒气包裹的氛围中。

　　急冻光线在与集中式暴风雪僵持不到一会儿之后，冲破了长毛猪的暴风雪，溃散的暴风雪当然是无法继续维持，而以长毛猪的速度也来不及避开这飞驰而来的急冻光线了。

　　“不用管它！使用睡觉！”

　　冰蓝色的光线扫过之后，长毛猪被冰封于巨大的冰块之中，而长毛猪在最后一刻居然成功的使用了睡觉，处于冰冻睡眠状态的长毛猪一旦醒过来，那么之前的攻击也都无意义了。

　　“解决他！使用破壳！”小泽也没办法，只好使用最后的破壳来一决胜负了。

　　原本坚硬的蓝色贝壳布满了红色的裂痕，随着铁甲贝一声低吼，舍弃了蓝色的贝壳，全身只剩下内部的那层灰色的贝壳，但极其薄弱，而此时的长毛猪依旧被冰封着……

　　“冰导弹！”

　　没有丝毫的马虎，铁甲贝改用头上的尖角发射出大量的尖刺加农炮之后又以急冻光线快速追了上去，冰导弹带着破空声击穿了冰封着长毛猪的巨大冰块，并且还顺势全都击中了长毛猪。

　　“好恐怖的攻击力……破壳之后竟然拥有这样的力量吗……”柳伯喃喃自语，并不担心持续被击中的长毛猪，而长毛猪似乎也是有了要苏醒的迹象，伴随着一声碎裂声，长毛猪挣脱那束缚着自己的巨大冰块！

　　全身的伤痕虽然没有完全恢复，但一些细小的伤口却是已经修复，而且体力似乎也是恢复了差不多一半，果然是因为被冰导弹打醒而无法继续睡觉吗……

　　“该轮到我们反击了！长毛猪！岩石利刃！”柳伯大喝一声，长毛猪应声而动，身边出现了大量的尖锐岩石，夹杂着寒气穿过冰面。

　　“避开！”小泽可不敢让铁甲贝硬接下这发岩石利刃，以铁甲贝现在这层薄弱的壳是抵挡不住长毛猪的攻击的。破壳之后提升的速度也是在这时候显现出来了，冰面上，铁甲贝利用冰的滑度来避开了袭来的岩石利刃。“再来一次冰导弹！”

　　“就这样冲过去！舍身攻击！”意外的，柳伯居然热血起来了？

　　寒气骤然而现，包裹着寒气的冰导弹再一次袭来，硕大的冰锥闪烁着寒光，夹杂着寒气击中了长毛猪，琉璃色的光华流转于长毛猪身上，冰锥与光华碰撞。

　　冰屑飞溅，长毛猪的怒吼，铁甲贝收起冷笑，迅速凝聚出一颗蓝色的光球于身前，冰导弹尽数命中长毛猪，但长毛猪依旧开启舍身攻击来到了铁甲贝面前。

　　被冰锥划过的毛发带着一丝丝鲜红的痕迹，但长毛猪气势如虹般攻击还是令铁甲贝震惊到了，没想到长毛猪会选择这种方式来对抗。

　　急冻光线蓄势待发，琉璃色的光华在铁甲贝眼前浮现，小泽握紧了拳头，而柳伯也是目光淡然的看着两只越发接近的神奇宝贝。

　　时间宛如放慢了速度，见证两只之间最后的对抗……

　　究竟是急冻光线先冻结长毛猪？还是长毛猪的舍身攻击了结铁甲贝？

　　——轰！！！

　　爆炸产生的气浪将冰之场地上的寒气扩散到了整间道馆，受不了气浪吹袭的小泽用手横档在眼前，衣袖上顿时沾满了冰霜，而身处场外的圣代她们也是不得已后退了几步。

　　“长毛猪失去战斗能力！铁甲贝获得胜利！所以胜利者是来自真新镇的小泽！”

　　当寒气散去之后，出现在场上的是维持着舍身攻击状态而被冰封的长毛猪，而铁甲贝则是倚靠在一根冰锥上，灰色的贝壳上出现一丝裂痕，在最后的关头，长毛猪的舍身攻击没有完全命中铁甲贝，而是在击中到一半的时候被冻结了……

　　“打赢了……？”小泽有些不敢相信的看着虚脱了一般的铁甲贝，解除破壳之后的铁甲贝重新回到了自己的蓝色贝壳中，对着小泽露出了微笑，并不是冷笑，而是胜利之后的喜悦。

　　“后生可畏……”柳伯也是同样露出一抹微笑，只不过这抹微笑中包含着无奈。“恭喜你了少年，我承认这场比赛十分精彩，但也有很多不足，我也不想多说，自己理会吧。”

　　“是！我知道了！”就算柳伯没有说，小泽也会花一些时间去整理今天战斗时的不足之处，不得不说与柳伯的一战可以是小泽突破天王最重要的经验。

　　“果然现在是你们年轻人的世界啊，这是打赢我的证明——冰之徽章！”柳伯从口袋中取出了一枚冰蓝色的徽章，这下子，就只剩下最后一枚徽章了……


第180章 时隔半年才出生真的没问题吗！

　　赢得了冰之徽章的小泽心中多少有点喜悦感，而圣代的挑战则是需要等到明天，不过众人本来就决定在卡吉镇逗留几天。

　　剩下的道馆也就只有烟墨市的烟墨道馆，小海的老家，而距离联盟大会开赛还有三个月的时间，完全有足够的时间来收集最后一枚徽章。

　　当众人回到神奇宝贝中心的时候，正好发现了风音在前台询问乔伊小姐，问的自然是小泽他们的下落。

　　“哟～这不是欠了50万元不还的风音吗？是来还钱的吗？”小泽特意将‘50万元’这几个字提高了音量，而听到这句话的风音就好像有个‘欠债’的标签刺中了胸膛。

　　“当、当然不是！你不是说了五年之内吗！急什么！”风音双手叉腰没好气的瞪了一眼小泽，之后像是想起了什么。“对了！我妈妈已经醒过来了，她希望能见你们一面。”

　　见面之后无非就是一些感谢之类的话语，不过好歹也是人家的邀请，况且50万也不是一笔小数目，特别是对于她们这种比较穷困的人来说就像天文数字一般。

　　“可以哦，反正我们也刚好要去找你。既然如此的话，就先去买一些慰问品吧。”

　　探望病人怎么可能两手空空就去，虽然风音极力阻止小泽不用买东西，但最终还是买了些水果，跟着风音来到了医院。

　　说实话，小泽并不喜欢医院的氛围，不过也并没有表现在脸上。手术成功之后，风音的母亲就被转移到了普通病房，听风音说好像是度过了危险期，接下来只需要静养就可以慢慢恢复。

　　“妈，我把他们带来了。”

　　这是一间单人病房，卧在床上的中年女子在听到风音的话之后，看向了门口，一头有些乱遭的头发，脸色也是显得有些苍白，但精神状态起码看起来还是挺好的，刚想要坐起来，但却被风音阻止了。

　　“妈，你这样躺着就行了，他们不会介意的。”

　　“这怎么能行呢，他们可是妈妈的大恩人，这点礼貌还是要有的。”

　　“真的不用了阿姨，您躺着就行了。”其实小泽他们真的不会去在意那些，况且刚做完手术的病人还是躺着比较好。

　　在众人的劝说下，风音的母亲才没有坐立起来。

　　“真的不知道该怎么样感谢你们，我这个病已经有好几年了，而风音一直在为了筹集医药费而奔波我是知道的。”

　　听到这里，风音有些不敢相信的看着自己的母亲，原本瞒着自己的母亲，却没想到自己的母亲早已知道了。

　　而那颗蛋说正确点的，的确是风音从盗猎者那里偷来的，至于黑鲁加当然是风音的母亲的神奇宝贝。

　　“年轻的时候我也是一名训练家，参加过一些大会，但由于这个病因而选择在卡吉镇落户，身体一年不如一年。”

　　风音也是现在才知道自己母亲的病已经从很久以前就有了，不免有些愧疚，如果能早点发现的话就好了。

　　而黑鲁加会有这么强的实力，小泽也算是了解到了，不得不说黑鲁加的自主性很强，看得出风音的母亲在年轻的时候还是有一定实力的。

　　“虽然这样说可能会有些得寸进尺，但我有个请求！”

　　……

　　回到神奇宝贝中心之后已经是傍晚时分了，在听过风音的母亲那个请求之后，小泽顿时为难了。

　　这个请求要说简单也简单，要说难也难，总之小泽并没有给出确切的答案，众人商量之后也是无果……

　　“然后呢？你的想法是什么？”

　　拍了拍坐在餐厅椅子上发呆的小泽，圣代端着一盘晚餐递到了小泽身前，之后也是坐在了小泽的身边。

　　“我是没什么想法啦，只不过如果答应的话，图鉴将会是一个问题。”

　　风音的母亲的请求正是让众人带风音出去旅行，关于这点小泽就为难了，出去旅行的话就意味着风音的母亲没人照顾，而没有图鉴的风音就无法免费住神奇宝贝中心。

　　而且离白银大会开赛也仅剩三个月，大会过后又必须重新安排，到时候会是什么样的安排都还不知道，小泽当然也不会就这样贸然的让一个小女孩和他们一起旅行。

　　并不是每个刚满10岁的孩子都可以拥有图鉴和初始神奇宝贝，只要你有图鉴，就可以不用办身份证，而图鉴也正是训练家的象征，只要未成年的训练家出示图鉴都可以在神奇宝贝中心免费住宿，而低于10岁的孩子就算没有图鉴也可以免费住宿。

　　恰好风音刚好10岁，又没有图鉴，免费住宿神奇宝贝中心当然是不可能的。

　　这个世界能拥有初始神奇宝贝和图鉴的，也就只有那些经过考核之后被选中的孩子，亦或者是走后门的……

　　像风音这种比较穷困的家庭是肯定不会被选上的，虽然小泽可以直接拜托空木博士给风音一个图鉴，但这样风音会接受吗？

　　“我倒是认为还可以，拜托大木博士或者是空木博士不就行了，不过想想那孩子的自尊心确实有些难办。”圣代对此并没有任何反对，或者说是支持？

　　“不过这件事关键还是看风音的意见，如果风音不想的话我们也没办法，毕竟现在她的母亲可是才刚恢复。”小馨和小蓝也是同样端着晚餐，坐在了两人的对面。

　　“嘛～现在想什么也没用，明天再问看看好了，反正我们还要在这里逗留一天。”

　　小泽叹了口气，距离白银大会开赛的日子也逐渐接近，必须做好充分准备才行，这次的白银大会可是不能小看，小昊、小海、羽夜、绝情、千叶亮，以及圣代……这些对手如果不认真应对可是会输掉的。

　　将不喜欢的青椒夹到一边之后，小泽吃完了剩下的晚饭，刚想站起来的时候却被圣代按住了肩膀。

　　“浪费食物可是可耻的行为，你应该知道吧，而且青椒可是有助于消化。”

　　“就是！哥哥不是经常告诫小蓝不要浪费食物吗，自己倒是浪费食物了。”

　　小泽也是在这时候才注意到以前的饭都是自己端的，所以并不会存在青椒，而圣代明知小泽不喜欢吃青椒，却故意放了些青椒进去……

　　感觉进退两难的小泽忽然瞄到了一眼小蓝的小背包，里面正发出微弱的光芒，好像有救了？

　　“小蓝，你背包里是不是有什么，好像在发光的样子哦～”

　　“哥哥又想凭这招来骗小蓝，小蓝可不会上当的。”

　　“这次小泽说的是真的哦小蓝，你的背包真的在发光。”

　　因为小泽和圣代都是坐在小蓝和小馨面前，所以可以看得清小蓝的背包的状况，而小馨也是凑过去一看，这种光芒……

　　“难道是……”

　　想到一种可能性的小蓝急忙拿起背包，而里面有一颗蛋正在发光，而这颗蛋正是半年前雪奈小姐送给小蓝的，都已经过去半年了才孵化，小泽都已经忘了。

　　“看样子快要孵化，还是让乔伊小姐过来一趟吧。”

　　“我想来不及了……已经孵化了……”

　　小馨刚想要去叫乔伊小姐过来，可是蛋的光芒却是越来越强烈，甚至充斥着整间餐厅，不少正在吃饭的训练家都好奇的围观过来，见证神奇宝贝出生可是一件非常罕见的事。

　　而似乎也不用特意去叫乔伊小姐了，因为乔伊小姐也是被这光芒吸引过来了，作为一名医生自然也是见过不少神奇宝贝诞生，这种光芒乔伊小姐自然认得。

　　耀眼的光芒并没有持续很久，当众人适应光度之后，只听见一声咔嚓的碎裂声，看来是小家伙破壳而出了。

　　粉色的身体此时正坐在小蓝怀中，乌溜溜的眼睛好奇的看着小蓝，短小的双手平放在胸前。

　　这只神奇宝贝可以说是在场的很多训练家都没有见过，但进化型几乎可以说是经常见到。

　　好运蛋！吉利蛋的退化型！

　　“没想到竟然会是好运蛋，而且还是时隔半年才出生……”小泽的确有些震惊，野生的吉利蛋几乎很少能遇到，而联盟也有着专门培养吉利蛋的场所，因为吉利蛋一般都会分配给各地的乔伊小姐。

　　“各位借过一下。”乔伊小姐从人群中挤了进来，看到出生的是好运蛋之后也是有些惊奇，不过转而开始检查起来，毕竟神奇宝贝的健康最重要。“嗯……并没有什么异常，很健康，要好好对待她哦。”

　　“我好像想起来我姐的确是有一只幸福蛋来着……”圣代这时候冷不丁的冒出一句。

　　刚出生的好运蛋对于新事物都很好奇的样子，而小蓝的拉鲁拉丝直接瞬移到了好运蛋面前，两个小家伙居然很快的就熟悉起来了！

　　……


第181章 水都——奥多马雷！

　　孵出好运蛋真的是在小泽意料之外，如果培养得好的话，将会成为未来的队医，至少不用每次都靠伤药来恢复伤势了。

　　但前提是这小家伙能学会治疗类型的绝招……

　　加上好运蛋，小蓝现在身上就有四只神奇宝贝了，而且再过一个月就是圣诞节了，转眼间一年要过去了，过了这个圣诞节，小蓝就真的十岁了，也就是到了可以领取图鉴的年纪了。

　　对于这个刚出生的小家伙，小蓝可是呵护有加，让一边的拉鲁拉丝有些吃醋的转过头去，惹得众人一阵大笑。

　　第二天早上……

　　众人吃完早饭之后准备前往卡吉道馆，却不曾想到在神奇宝贝中心的门口遇到了风音。

　　“钱要记得还哦～”小泽一见面就不忘提醒一下风音，而这似乎也成为了风音的把柄。

　　“一见面就提钱还真是失礼呢，小心我不还你。”

　　“哦～欠了50万还这么大口气，如果没能在五年之内还清的话，那么你就一辈子都在我家当女仆吧，用你的工资来偿还债务。”

　　在一旁的三人都有些无奈的捂着额头，一下子损失了50万也难怪小泽会这么在意，其中有一部分还是科拿给小泽和小蓝的生活费，导致现在所有东西都是圣代在出钱，花自己女朋友的钱让小泽感觉好失败……

　　“钱的问题就不要再提了，反正他也只是逗你玩的，倒是风音，没去照顾你母亲，跑来这里干什么？”

　　听到小馨的话之后，风音才想起正事，被小泽这么一闹都忘了最初来这里的目的。

　　“其实关于昨天我妈妈的那个请求，你们可以不用在意，况且我妈妈这个样子，我也不会出去旅行的……”风音说到这里的时候眼神闪过一丝暗淡，是在渴望出去旅行，但又被母亲的安全所束缚着吗……

　　“哦对了！关于这件事我也说明一下我的想法吧，你母亲的病已经可以不用担心，接下来只需要静养就可以恢复了，其次，如果你实在是不放心你母亲的话，可以照顾她一阵子之后再出来旅行，图鉴的事情你也可以不用担心。”

　　“为什么要做到这个地步……？”

　　风音低着头，金色的刘海盖住了她的双眼，使得众人看不清她此时的神色，也难怪，对于这样一个认识不到几天的人可以做到这种地步，不是脑残就是善心爆表。

　　但可惜的是小泽并不是前者也不是后者……

　　“你问为什么？你也不想想是谁欠了50万不还，而且……你有成为训练家的潜质！这点我可以保证！在联盟大会获得冠军可是有奖金的，这也是赚钱的最佳方法吧，出去旅行赚钱吧！少女！”

　　“不要擅自给我安排人生啊喂！”

　　“哦哦哦！这吐槽不错！拜我为师的话我可以教你更棒的吐槽哦！”

　　“哼！要拜师我也是拜圣代小姐为师，你还不够资格呢。”

　　风音在被追的那天自然也是看到了小泽的大钢蛇，虽然是百变怪变的就是了，不过这也是给了风音极大的震撼，有种如果拜他为师的话会不会成为强者的想法，但这个想法风音知道是无法实现的。

　　因为小泽并没有教人的潜质，而且小泽也不是强者。

　　更重要的是……她并没有办法出去旅行……

　　“好了好了，你们两个就不要再继续争执下去了，然后，风音？你是接受小泽的那个提议，还是坚持你自己的想法？”

　　圣代也没有去在意风音所说的拜师什么的，只是提出了她所关心的内容。

　　“这个……我……想出去旅行……”

　　“那不就得了，照顾你母亲一阵子再出来旅行吧，记得还钱啊～”

　　风音做出选择之后，也是跟随着众人来到卡吉道馆，道馆战有时候可是能成为新手训练家的重要经验。

　　结果自然不用说……

　　柳伯并没有按照昨天与小泽对战时的规则，而是平时的二对二，但却答应了圣代那个‘请拿出昨天的那种实力’这个请求，最终在失去安瓢虫的情况下，圣代利用烈咬陆鲨上演了两场逆属性的精彩对战，顺利获得徽章。

　　“果然拜圣代小姐为师是正确的！”风音双眼闪烁着光芒，崇拜的看着圣代。

　　“我是不会教人啦，如果要说谁能当你的导师，也就只有他了。”圣代看向了小泽，而其余的众人也是看向了小泽，看到所有人的目光都集中在自己身上的小泽吓了一跳。

　　“诶？我？如果是要学吐槽的话我倒是可以教你。”

　　“谁会学那种东西啊……”风音小声的说了一句。

　　……

　　在获得徽章之后，小泽一行人也没有继续逗留在卡吉镇，风音想要照顾她母亲一阵子之后再出去旅行，小泽留下了自己的联系方式，说是如果想要出去旅行的话就联系他。

　　小泽倒也不怕风音就这样欠着50万逃走，只要是小泽知道的大概位置都能找出来，而且以风音的自尊心是不会逃跑的。

　　而红色暴鲤龙的伤势也是在这两天内恢复完成了，不过对于小泽这个主人还是有些抵抗，最后无奈只好答应红色暴鲤龙再打一次，结果被班吉拉虐了一遍……

　　两人的进度现在就只剩下最后一枚徽章了，就算卡吉镇到烟墨市需要一个月，然后烟墨市距离白银山也并不是很远，大概一个月，还剩下一个月的时间……

　　“反正也只剩下最后一枚徽章了，应该不用着急吧，要不就放松一下，去度个假什么的。”小泽提出的这个意见令三位女生眼前一亮，如果如此……

　　“看你胸有成竹的样子，说吧，要去哪里度假？”圣代倒是显得有些期待，两人自从交往以来都没有情侣之间该有的浪漫，正好趁着这次机会，圣代想要体验一下。

　　“位于桧皮镇以南，成都地区西南海域中的一座小岛，全世界最美丽的城市，水都——奥多马雷！而且那里可是不分四季的，大概全年都是处于夏天吧。”

　　不得不说奥多马雷这个城市勾起了前世的记忆，与奥多马雷相似的城市，意大利的威尼斯！同样是运河城市，以小船为主要交通工具。

　　而奥多马雷也被誉为世界上最美丽的城市，地处桧皮镇以南的海域使得季节完全不会陷入寒冬，运河交错，富有浪漫气息，正好是度假的最好圣地！

　　“奥多马雷啊……这个我也是有听过，听说那里还有这属于那个地方的传说，小馨你认为呢？”圣代自然是没有什么意见，倒不如说已经决定了。

　　“最美丽的城市，我也想去看看呢，而且说不定还能坐到奥多马雷小舟呢，好！决定了！就去奥多马雷吧！”

　　“那就今天出发吧！”

　　去奥多马雷的路线其实小泽并没有计划，而这个想法也是刚才才产生的，四人从卡吉镇坐飞机到达桧皮镇，之后又从桧皮镇坐着轮船到达奥多马雷，这就是最短的路线。

　　传闻水都奥多马雷的守护神是无限神奇宝贝拉帝欧斯和拉帝亚斯，但这毕竟是从以前流传下来的传说，没有人证实过，而现在也正作为奥多马雷的一直广为流传的传说。

　　随着轮船不断在海面上行驶，渐渐的，一座小岛的轮廓出现在了众人面前，感受着吹来温暖的海风，好久没有这么放松了，这也让小泽决定在挑战烟墨道馆前放纵一下自己。

　　当轮船靠岸之后，三位女生就迫不及待的跑下船，站在码头上感叹着这异于别的城市的建筑，每家每户基本上出门就是运河，小巧的奥多马雷小舟缓缓行驶于运河之上。

　　“我说……你们就不能帮我一下吗？”

　　小泽背着三个背包幽怨的看了眼三人，其中有一个是自己的，其余两个自然是小馨与圣代的，里面不知道装了什么，重量居然能让小泽感觉到沉重。

　　“让女士拎包可是很失礼的哦～”两人异口同声让小泽有些无语。

　　“总之先去酒店吧，神奇宝贝中心估计住满人了，看这客流量就知道了……”度假胜地的神奇宝贝中心怎么可能会有空位。

　　四人一路上倒也没怎么观赏奥多马雷，而是快步赶到了一间酒店，反正接下来的时间有的是，也不差那么一会。

　　选了一间四人间的房间之后，小泽终于将行李放下，活动了一下肩膀，在下楼的时候却是听到了一个消息。

　　奥多马雷即将举办嘉年华，而其中就有一项水上竞赛！


第182章 水上竞赛！意外的获胜者！

　　水上竞赛，这个比赛小泽还是第一次听过，不过只要打听一下就没有什么不知道的。

　　根据当地人介绍，水上竞赛是奥多马雷一年一度的比赛项目，利用举办方分发的精灵球小舟和自己的水系神奇宝贝，让水系神奇宝贝套上缰绳之后拉着承载训练家的小舟在奥多马雷环绕一圈，而明天正好举办嘉年华，可以说小泽他们来得正是时候。

　　想要参加水上竞赛的选手可以去神奇宝贝中心报名，而规则是不能使用任何绝招，单凭速度与技巧取胜，但并没有年龄限制，起点也是终点，先绕奥多马雷一圈后回到起点的人就是赢家。

　　可惜的是在报完名之后时间已经是到了傍晚，出乎意料，报名的人并不是很多，加上小泽他们四个也就只有二十二人参加，不过这些并不重要。

　　太阳逐渐消失在海平面上，波澜起伏的海水倒映着金色的夕阳，照耀着整座奥多马雷，再加上温暖如春风的海风吹拂着，整个人心旷神怡。

　　行走在奥多马雷小桥之上，穿过狭窄的小巷，出现在眼前的是一条清澈的运河，船夫撑着小舟行驶与河面上，每一幕都令人不禁感叹，不愧是被誉为最美丽的城市！

　　奥多马雷并没有车子，因为狭窄的街道根本无法行驶，人们都是利用小舟或者是小艇来代替车子，几乎家家户户都有一艘小舟。

　　“没想到连小蓝都报名参加啊……不过你是赢不了我们的，要加油喽～”

　　“哥哥才是！我一定会赢你的！不只是哥哥，我也会赢过圣代姐姐和小馨姐姐！获得冠军的！”

　　“哈哈，那小蓝你可要加油了，我们可不会放水的，听说赢的人还有勋章哦。”

　　走在会酒店的路上，小泽有意无意的调侃一下小萝莉，没想到她倒是挺较真的放出豪言要赢得比赛的冠军。

　　四人到达奥多马雷的时间是下午，而想要参观奥多马雷也只能等到明天了，而且明天也是举办嘉年华的日子，不用想也知道热闹之极！正好趁着那段时间好好的玩上一遍。

　　虽然奥多马雷的道路错综复杂，不过波导勇者永远都不会迷路，轻松找到酒店之后，众人简易的吃了一顿晚餐，早早的休息。

　　第二天早上，天还没亮的时候，小泽就已经听到了街道上那热闹的欢快声音，当地的居民们都已经开始准备起来了，嘉年华即将开始！

　　既然已经醒了，小泽也没必要再继续睡下去，水上竞赛需要的是水系神奇宝贝，而小泽身上倒是有两只水系神奇宝贝，只不过都不适合用来参加比赛。

　　河马王自然不用说，虽然会游泳，但速度实在是不敢恭维，至于暴鲤龙……能不能穿过桥洞还很难说呢……

　　所以为了比赛需要，小泽用肯泰罗换来了刺龙王，而且刺龙王的速度也是深得小泽信赖。

　　水上竞赛的参加地点是奥多马雷最大的运河，选手在举办方那里领取到精灵球小舟之后就可以到起点位置等待。

　　不得不说今天的天气相当的暖和，完全感受不到寒冷，果然一年四季都如同夏季一般，而且小泽刚才也是试了一下运河的水温，发现并不会寒冷，倒不如说是水温刚好。

　　“这比赛感觉和竞速赛差不多嘛，只不过换成水路而已，不过你不穿救生衣真的没问题吗？”

　　“没问题的，掉下水还有刺龙王在呢。”

　　为了不弄湿外套，众人也是进行了换装，圣代和小馨都是休闲服配上超短裤，露出白花花的大腿，尽显青春活力，瞬间吸引了大片男生的视线，成为全场的焦点，不少男生还吹着口哨，只不过被两人无视了。

　　小泽不禁在心中对那些男生暗骂一声牲口……

　　至于小蓝好像也是蛮拼的，一改之前的裙子，穿上了无袖背心配上牛仔裤，将一头卷发扎成单马尾，不知不觉中为什么感觉小蓝成熟了许多，错觉吗……

　　而时间也是差不多了，众位选手已经都聚集在了大运河之上，也就是起点位置，而无论是岸上还是大桥上，游客还是当地居民，观众的数量超出了小泽的预料。

　　“让大家等待已久的嘉年华就要开始了！惯例举行的神奇宝贝水上竞赛马上就要展开了！谁会得到光荣的奥多马雷杯优胜勋章呢？”

　　主人的位置小泽根本就不知道在哪里，不过在起点位置倒是有一个大屏幕，进行实况转播，宣布比赛开始的方式也是很独特，利用天然鸟与天然雀来当成红绿灯的方式来宣布。

　　天然雀逐渐展开翅膀，随着最下方的天然鸟展开翅膀之后，比赛正式开始！

　　“刺龙王！冲啊——！！”

　　小泽在刺龙王的爆发下，冲出了起点线，穿过了运河上的大桥，紧随而至的圣代和她的大力鳄，还有小馨和她的水箭龟，再接着是一名带着墨镜的青年和他的吼吼鲸。

　　虽然是第一次玩，不过这玩意儿和滑板差不多，只要稍加控制就可以不会轻易落水。

　　“第一的位置我收下了！”

　　“什么！”

　　小泽刚在想这精灵球小舟的时候，小馨不知不觉中已经追了上来，在一个拐弯处超过了小泽，水箭龟看上挺笨拙，但在水中的速度可是不下于刺龙王。

　　小馨居然超前了！划过的水道溅起道道水花，转眼间来到了小泽的前面，领先于所有选手，现在位居第一。

　　“啊啦～骄傲的话可是会落败的哦～”

　　圣代的声音在小泽身边响起，大力鳄挥动手臂的速度也是相当惊人，逐渐接近小泽，圣代与小泽两人并驾齐驱，刺龙王看到又有人追上来也是加快了速度，但大力鳄也是互不相让。

　　“现在是小馨选手领先第一！紧接着的是小泽选手和圣代选手！而罗西选手也是以猛烈的速度追上来了！冠军究竟会是谁呢！？”

　　“刺龙王！展现你的实力！超过水箭龟！”

　　淡定的刺龙王也是在这时候表现出了极强的好胜心，速度比之前提升了一个档次，在一个拐弯处抢夺内线超过了领先于第一的小馨。

　　“呀吼——！第一归我了！”小泽将小馨甩在了身后，挥了挥手。

　　“第一不是我的吗？”小泽还没来得及高兴，圣代的大力鳄居然也是追了上来。

　　“第一应该是我的！”小馨的水箭龟也是划开水面追上来，与两人并驾齐驱，三人同时处于互不相让的位置。

　　被遗忘在身后的罗西也在这个时候开始追了上来，吼吼鲸逐渐的与小泽的刺龙王相互竞争，四只神奇宝贝同时擦出火花，爆发出了惊人的气势。

　　欢快但又紧张的气氛在起点位置蔓延开来，因为四位选手出现在了原先的大运河，不知不觉中就绕了奥多马雷一圈，接下来的直道就是最后胜负的关键了！

　　岸上的欢呼声回荡在运河之上，四只神奇宝贝卯足了力开始冲刺。

　　“不得了！四人竞争激烈！冠军很有可能在这四人中产生！终点前的最后冲刺！依旧是互不相让！让人无法猜测究竟谁才会获得冠军……等等！后面好像还有一位选手以猛烈的速度追了上来！是小蓝选手和她的乘龙！”

　　“纳尼——！”小泽圣代小馨三人不禁回头一看，只见小蓝踩着的精灵球小舟有些摇晃，但速度却是快得不像话，瞬间超越了所有人。“骗人的吧……”

　　小泽有些不敢相信的看着领先于第一的小蓝，在穿过大桥之后，小蓝穿过了终点！

　　“冲线了——！！！本年度的水上竞赛优胜者就是小蓝选手！”

　　全场欢呼声一片哗然，而小泽他们甚至都还搞不懂到底发生了什么，乘龙……有那样的速度吗？

　　虽然冠军产生了，不过小泽还没有与这三人分出胜负呢，刺龙王再一次提高了速度，而水箭龟和大力鳄也是提升速度，将罗西和他的吼吼鲸甩在后面，最后三人同时冲线，小泽也不知道到底是谁获得了第二名。

　　在冲线过后，小泽也不知道该怎么停下这玩意儿，结果整个人直接被撞进河中，咕噜咕噜的冒着泡，最后还是刺龙王将淹了个半死的小泽救了上来。

　　虽然水上竞赛没有第二名之分，不过小泽还是要求主持人将当时的画面放慢之后看了一遍，看完之后小泽都有些后悔了。

　　第二名到达终点的是刺龙王和大力鳄，因为刺龙王这家伙在最后关头将嘴巴撅了起来，延长了那炮管般的嘴巴……而大力鳄更无耻，居然伸出了舌头来延长自己的长度……

　　小馨表示对于他们两个已经无语了……

　　……


第183章 神秘女孩！

　　水上竞赛以小蓝获得优胜而落下帷幕，小泽做梦也没想到冠军居然会是小蓝，昨天的那句话还真的实现了！！

　　虽说水上竞赛落下帷幕，但这也仅仅只是嘉年华中的一个娱乐项目罢了，来往的游客络绎不绝，船夫撑着奥多马雷小舟缓缓行驶在河面上，整座城市彰显着悠闲的气息。

　　比赛结束之后，众人也是准备去吃午饭，不过并不是在酒店吃，既然都来到了这里，当然要去品尝一下这边的特色小吃。

　　“还真是像啊……虽然没亲身去过威尼斯，不过这中世纪风格的建筑简直太像了。”

　　“嗯？你在说什么吗？什么威尼斯？”听到小泽在说些自己的听不懂的话，圣代有些疑惑的问道。

　　“不！没什么，我自言自语呢。”

　　小泽不知不觉中还是觉得这个城市就像威尼斯一般，但他知道这里是奥多马雷，并不是自己生活的地球。

　　阳光明媚，众人也是有幸第一次乘坐着小舟慢慢观赏这座美丽的城市，撑船的是罗西，也就是那个在水上竞赛和小泽他们竞争的年轻人。

　　“哇～在太阳下感觉好漂亮啊……”

　　小蓝手中拿着一块碧绿但又显得有些透明的勋章，上面雕刻着精美的图案，这是奥多马雷杯的优胜勋章，令小蓝爱不释手。

　　这也算是小蓝在正式的比赛中第一次赢过小泽他们吧，也难怪会这么高兴。

　　“嗯？哥哥，广场上屹立着的两根柱子上的神奇宝贝和这勋章里面雕刻的图案有些像啊？”

　　听到小蓝这么说，众人也是望向广场上的那两根柱子，就如同小蓝所说的，上面屹立着两只神奇宝贝的石像，在光辉的照射下显得神圣无比。

　　“我没说过吗？那两只是无限神奇宝贝拉帝欧斯与拉帝亚斯，大多数情况下都是兄妹哦～就像你和我一样。”

　　“怪不得看得那么眼熟，原来那就是拉帝欧斯与拉帝亚斯啊……”圣代曾经在教科书倒是有见过这两只神奇宝贝的图片，但没有亲眼见过也就没什么印象。

　　“没错！传说中他们是将这个城市从灾难中拯救出来的神奇宝贝，到现在为止，城里人都还相信着他们依然守护着这个城市。”

　　罗西的解释也是让众人想起了小泽说过的那个传说，水都的守护神，拉帝欧斯和拉帝亚斯。

　　“嘛～如果想要见到也不是很困难，毕竟他们在神兽中是数量最多的。”

　　“你知道的还真多啊，我都有些怀疑你是不是知道他们的下落。”圣代用怀疑的眼光看了一下小泽，令小泽心中咯噔一下，脸上挂着勉强的笑容。

　　“怎、怎么可能！神兽出现的地点可是变幻莫测，别用你那怀疑的眼光看着我。”

　　“暂且相信你一次。”

　　河水静静地流淌，周围的风景不禁令人赏心悦目，乘坐着罗西的小舟，众人不知不觉中已经从大运河那边来到了城市中心。

　　“那家店的可丽饼是奥多马雷第一哦，一定要去吃吃看。”

　　罗西留下这句话之后就撑着小舟离开了，而众人在享受完小舟之后顺着罗西所指的方向来到了一间可丽饼店，没有过于华丽的装潢，朴素而又不失典雅，正好符合奥多马雷的风格。

　　“小蓝，你想要什么口味的可丽饼？”

　　“我想要……诶？拉鲁拉丝呢？”刚想回答的小蓝却是发现怀中的拉鲁拉丝不知道什么时候不见了，刚刚下船的时候还有见到。“哥哥，我去找一下拉鲁拉丝，马上就回来！”

　　“诶！等一下……真是的……”

　　小泽还没说完，小蓝就已经跑了出去，想要叫回来已经来不及了，也由她去了。

　　“让她一个人去找真的没问题吗？”小馨有些担心的看着消失在视线中的小蓝，问了一下身边的小泽。

　　“没问题的，总不能什么事都需要我来帮她吧，再过几天小蓝就十岁了，而且身上带有三只强大的神奇宝贝你认为会出什么事？”

　　听到小泽这么说，小馨顿时也是无话可说，光凭急冻鸟就足以保护小蓝了，更别说还有蜥蜴王和铁甲贝都在小蓝那里。

　　“好了，我们就先吃可丽饼吧，我要圣代口味的！”

　　“……”

　　跑没多远的小蓝很快就在一个小公园中发现了拉鲁拉丝，此时的拉鲁拉丝正在与一个女孩玩耍着。

　　“拉鲁拉丝，你怎么不说一声就跑到这里来了，非常抱歉给您造成麻烦了。”小蓝朝着那个女孩鞠了一躬，而那个女孩在见到小蓝之后，围着小蓝转了一圈，像是在打量着。“请、请问有什么事吗？”

　　被人这么盯着，小蓝的脸色有些急剧升温起来，虽然同为女孩子，但在陌生人面前小蓝还是很害羞的。那名女孩在转完一圈之后不说一声就跑开了，令人感觉有些莫名其妙。

　　“蓝，那个人很特别，不太像人类。”拉鲁拉丝瞬移到了小蓝的肩膀上，用心灵感应说出了自己的想法。

　　“可是那个人无论怎么看都是普通的女孩子吧？”小蓝是看不出来有什么特别，她可不具备小泽的那种能分辨人类与神奇宝贝的波导。

　　“先不说这个了，蓝，我想要喝水。”拉鲁拉丝的目光定格在公园不远处的一个水龙头上，看来刚才跑开是想要来这里喝水吧。

　　……

　　临近中午，各家餐厅也是开始热闹起来，想要找一家餐厅吃顿饭都需要费一番功夫，由于先前吃了可丽饼的缘故，小泽现在倒也没有出现那种肚子咕咕叫的场景。

　　“就这里吧，环境不错，而且景色优美，根据刚才好心的大妈介绍，这里是奥多马雷数一数二的餐厅，味道绝对有保证！”

　　三人沿着狭窄的街道，一路上询问了一下路人餐厅的位置，最终得到的答案就是这里。

　　保留着中世纪风格的餐厅建筑，不过三人选择在外面的露天咖啡座休息，点了些特色小吃。

　　“说起来小蓝去找拉鲁拉丝是不是久了点？”经过圣代这么一说，小泽也是意识到的确是有些久，而且三人与小蓝现在是处于走散状况，就算小蓝回到那间可丽饼店肯定也找不到小泽他们了。

　　“绅士鸦，去找一下小蓝。”

　　小泽抛出一颗精灵球，白光闪现之后，绅士鸦拍动漆黑的翅膀消失在众人的视线中，从空中寻找效率总会比在陆地上找要来得快。

　　……

　　“喝完了没有啊，哥哥他们一定等急了。”

　　“再冲个澡就完了，再等一下。”

　　今天的天气似乎比较炎热，拉鲁拉丝在喝完水之后竟然冲起澡来了，冰凉的自来水顿时让热气消散了不少，拉鲁拉丝露出一副享受的样子，但随即好像感觉到了什么。

　　连续的瞬间移动开始往刚才那个女孩离开的方向而去，见到拉鲁拉丝又跑掉的小蓝急忙追了上去。

　　在拐过几个弯道之后，呈现在小蓝面前的是刚才的那个女孩，被一只阿利多斯和太阳精灵围堵在一座小拱桥上，身上缠绕着阿利多斯的蛛丝，而河面上的一架快艇上，两个打扮时髦的女人明显就是这两只神奇宝贝的主人。

　　“啊！那个……没事吧？”

　　小蓝也没管快艇上的那两个时髦女，快步跑到了刚才那个女孩的身边，将缠绕在她身上的蛛丝撕扯开来，数量并不是很多，以小蓝的力量还是足以扯开的。

　　而拉鲁拉丝也是和那只太阳精灵对峙着，虽然小蓝和这女孩才刚见面，但遇到这种事总也不能视而不见。

　　“哦？来了个可爱的小姑娘呢，妨碍别人的小姑娘可是让人讨厌的哦，太阳精灵，帮我教训教训她。”

　　戴着墨镜的金发时髦女完全不顾什么不能攻击训练家的规则，直接在大街上动起手来。

　　这样的结果往往会很悲催……

　　那只太阳精灵在接到命令之后，从额头上的红宝石发射出一道彩色的光线，直奔小蓝而来。

　　但出乎意料的是，天空中一道恶之波动袭来，与幻象光冲突之后毫无阻拦的推了回去，将太阳精灵轰击在一座民房中，发生了爆炸，碎石堆淹没了那只太阳精灵。

　　完全只发生在一瞬间……

　　但天空中的始作俑者却是一副目瞪口呆的样子，绅士鸦维持着张嘴的姿势拍动着翅膀，瞪大着眼睛看着那碎石堆。

　　系马达！！！要被老大骂了！要赔钱了！完蛋了！


第184章 大圣堂里再遇神秘女孩！

　　“绅士鸦？是哥哥让你来找我的吗？”见到绅士鸦的到来之后，小蓝有些高兴。

　　“嘎嘎——！！”绅士鸦点了点头，之后降落在拱桥上，口中的恶之波动蓄势待发，如果对方有什么举动的话立刻轰击上去。

　　“可恶！阿利多斯！使用吐丝！”

　　见到不知道从哪来的绅士鸦跑来妨碍她们，而且还将太阳精灵一招给解决掉了，银发的时髦女顿时生气起来了。

　　见到对方有所行动之后，绅士鸦眼中闪过一丝玩味的神色，张口就是一发恶之波动，阿利多斯的吐丝都还没来得及释放就被恶之波动推出去好远的距离。

　　“嘎嘎——！（小姐快走！这里有我挡着！）”绅士鸦用翅膀抵在自己那黑色的帽子上，别有一番绅士的风范。

　　“我知道了！谢谢你了绅士鸦！”

　　小蓝对于绅士鸦的实力当然放心，从刚才那一击就解决掉太阳精灵来看，那两个时髦女对绅士鸦是产生不了威胁的，况且绅士鸦可是个精明的家伙……

　　拉起那个女孩的手，小蓝就朝着最近的拐弯处跑去，而此时阿利多斯也是从远处跑了回来，看样子刚才好像并没有给他造成多大的伤害，张口就是一连串的毒针袭击过来。

　　绅士鸦在空中一个盘旋避开了这些毒针，对那两个时髦女比了个鬼脸的动作，从口中喷出大量的黑雾，阻挡了那两人的视线。

　　临走的时候，绅士鸦看了眼那缺了一角的民房，干脆当什么都没发生过好了，反正又没人认得自己，十分无耻的飞走了……

　　当烟雾散去之后，早已没有了绅士鸦的身影，而那两个时髦女也没有继续追来。

　　绅士鸦在空中很快就找到了小蓝的身影，七拐八拐的在这奥多马雷中四处奔波，小蓝并不知道那两个时髦女没有追过来，不过能远离就尽量远离，看她们的样子也不像是好人。

　　只不过跑着跑着，小蓝也不知道跑到了什么地方，整个城市就像是迷宫一样，而小蓝又不具备小泽的波导，自然而然的迷路了……

　　“这里是……哪里……？”

　　小蓝环顾了一下四周，发现自己对于这里完全不认识啊！

　　而身边的女孩则是忽然牵起了小蓝的手，朝着前面的一个方向跑去，经过一个转弯之后，小蓝才发现，自己回到了拉鲁拉丝喝水的地方……

　　“回到原来的地方了……”

　　小蓝回过头一看，那个女孩不知道什么时候已经不见了，而且小蓝连对方是什么时候松手的都不知道，完全就像是凭空消失了一般。

　　绅士鸦降落在了小蓝的身边。

　　“绅士鸦，哥哥他们现在在哪？”

　　“嘎嘎——！（老大他们正准备吃午饭，一直都等不到小姐回来。）”

　　“怎么这样……”跑了这么久的小蓝当然也是肚子饿了，况且时间已经是正午了。“绅士鸦，麻烦你带路了……”

　　……

　　露天咖啡座，小泽品尝完一杯咖啡之后正好看到绅士鸦飞回来了，而后面紧跟着小蓝，看来是跑了相当长的一段路，小蓝气喘吁吁的扶在膝盖上。

　　脸上带着绯红看着正在品尝咖啡的众人，顿时嘟起嘴来。

　　“小蓝，你终于回来了啊，离开这么久还以为你出什么事了呢。”

　　小馨递过一杯水给小蓝，后者接过水之后慢慢的喝了起来，之后将杯子放到了桌子上，坐在了圣代旁边，而桌子上除了每个人一个杯子之外就什么都没有。

　　“你们都还没有吃午饭吗？”

　　“你以为我们是为了等谁才没有吃的，小吃货。”小蓝将手搭在了小蓝的头上。“快点点餐吧，吃完之后我们还要继续玩呢。”

　　或许是跑了太久饿坏的缘故，小蓝一下子点了太多的餐点，整个中午四人都在“奋斗”中度过，不过来这里就是为了度假，而且不得不承认这里的餐点真的十分有特色。

　　“对了哥哥，在刚才我遇到了一个女生，拉鲁拉丝说她有些特别，不像是人类，你知道些什么吗？”

　　饭后，小蓝才想起刚才遇到的那个女孩，虽然表面上看起来是人类没错，但拉鲁拉丝的感知一般都是比较准确，小蓝还是挺在意的。

　　“不是人类的女孩啊……还真的有些线索呢。”小泽此话一出，就连圣代和小馨也都来了兴趣，纷纷望向小泽这边，而小蓝也是一副期待的样子。

　　“对于这种奇怪的事物你倒是挺了解的啊……”圣代喝了一口咖啡之后望了一眼小泽。

　　“拉帝欧斯和拉帝亚斯是奥多马雷的守护神这点我已经说过了吧，而他们拥有能够通过羽毛来折射光线，以此来达到隐身或是变换成人形，不仅如此，拉帝欧斯和拉帝亚斯还可以通过将自身所看到的景象传达给人们，这种特殊的能力就是梦境转映，所以小蓝遇到的可能是拉帝欧斯或者是拉帝亚斯了……”

　　“拉帝欧斯和拉帝亚斯啊……有机会还真想见识一下，没想到小蓝还真的遇到了。”圣代有些羡慕的看着小蓝，虽然这一路上来遇到不少神兽，不过能亲眼见识一下没见过的神兽还是挺好奇的。

　　“总有机会遇到的，现在先去奥多马雷的大圣堂吧，在那里或许有关于奥多马雷传说的故事。”

　　众人在吃完大量的午餐之后，动身前往了奥多马雷大圣堂，如果有来到奥多马雷，那么这个地方无论如何是绝对不能错过的，虽然小泽对于文物什么的并没有兴趣就是了……

　　大圣堂位于奥多马雷的广场上，临近下午，游客的数量倒也逐渐多了起来，毕竟嘉年华还没有结束，除去水上竞赛，还有各种各样的活动也正在进行着。

　　“嗯？”小泽四处张望了一下，发现并没有什么异常，但总觉得好像被什么东西盯着一样。

　　“怎么了吗？”圣代似乎看出了小泽的不自然，小声的问道。

　　“不，没什么，应该是错觉吧……”

　　小泽挥挥手表示不用在意，广场上那么多人，有一两个注意到这边也是难免的，所以小泽也不会那么在意，反正来这里就是为了度假嘛！

　　奥多马雷的大圣堂不仅外表上有着中世纪的风格，就连内部也是如此，设计得令人叹为观止，地板上镶嵌着用玻璃盖住的化石神奇宝贝化石。

　　“这块化石应该是化石翼龙的吧，虽然见过真物，但这样近距离观看果然还是有不一样的感觉。”小馨虽然经常有和小泽的化石翼龙接触过，但两者看起来还是有些微妙。

　　“没错，那的确是化石翼龙的化石，在这大厅的大理石中可以见到很多化石。”这时候一位长着白花花的络腮胡的光头老爷爷走到了众人身边，脖子上戴着一张证件，看样子是这大圣堂里的导游。“接下来请参观这边。”

　　大圣堂的深处，屋顶上那镶嵌着的彩色玻璃在阳光的照射下显得异常神圣，光彩夺目，而在屋顶的正下方，一座大型机器正屹立于此，小泽对于机器并没有什么了解。

　　“这个装置传说是为了和平而建造的，但具体的使用方法并不明确，虽然圣堂进行过很多次装修，但这装置本身从一开始就已经在这个地方了。”

　　认真听着老爷爷讲解的小蓝忽然注意到了在二楼的走廊上有一位女孩正在作画，绿色的衬衫配上一顶白色的贝雷帽，清新的面容使人可以很清楚的记下她的模样。

　　小蓝很快的将眼前的这个人与不久前相遇的女孩对比了一下，发现两者一模一样。本来打算那时候想感谢她带自己摆脱了迷路，但没想到还没来得及感谢就已经不见了。

　　二楼上的女孩此刻正在收起自己的画板，准备离开，而小蓝也是想起小泽的话，遇到的那个女孩很有可能就是拉帝欧斯或是拉帝亚斯。

　　想到这，小蓝急忙追了出去……

　　“对不起哥哥！小蓝有些事先出去一下！”

　　“诶！刚吃完就不要给我乱跑啊……”

　　只不过小泽还没说完，小蓝就已经朝着外面跑去了，小泽想要阻止也是来不及了，也不知道到底是什么促使一向胆小的小蓝会这么积极。

　　“看来应该是遇到了什么吧，不过小蓝的安全并不需要担心，需要担心的是会不会迷路了，毕竟这里的道路可是错综复杂的。”

　　圣代也是有些无奈的看着跑出去的小蓝，而众人也没打算追上去，总不能一直让小蓝处于和小泽他们在一起的状况吧。

　　……


第185章 秘密花园！

　　追出去的小蓝很快的发现了自己想要寻找的目标，急急忙忙下了楼梯之后，小蓝望着那道逐渐远去的身影顿时有些着急了。

　　虽然一直跟着那道身影，但小蓝很幸运的跟丢了，并且迷路了……

　　望着四周都是自己不认识的人或物，小蓝有些紧张的想要寻找刚才的那道身影，忽然看到了桥上有一位少女正在对着她微笑，而这位少女正是小蓝想要寻找的人！

　　“那个……请问……”

　　还未等小蓝说完，那位少女再次转身离开，对着小蓝招了招手，像是在示意小蓝跟上，没想太多的小蓝也是跟了上去，搞不懂眼前的这个少女到底出于什么目的。

　　原本体力不好的小蓝实在是无法跑那么远的距离，但眼前的那道身影却始终出现在距离小蓝不远处，时不时回过头来看看小蓝。

　　无奈的小蓝只好继续追了上去，跟着少女在奥多马雷中四处奔跑，小蓝也不知道究竟跑了多远，也许这是她跑的时间最长的一次。

　　沿着少女奔跑的路线，小蓝穿过了由树藤围绕而成的绿色长廊，那名少女则是在小蓝不远处原地踏步着，像是在催促小蓝快一点。

　　跑到最后，少女直接穿过了一堵墙，在穿过的瞬间，墙壁泛起道道金色的涟漪，消失在了这堵墙的面前。

　　小蓝目瞪口呆的看着刚刚穿墙而过的少女……

　　“蓝，穿过去！”

　　“诶！”

　　拉鲁拉丝指着眼前的这堵墙对着小蓝说道，而小蓝则是惊讶了一下，撞墙这种事她才不会那么傻。

　　不过怀着好奇的心情，小蓝走到这堵墙面前，之后伸出手轻轻的触碰墙壁，却是惊奇的发现这堵墙居然泛起金色的涟漪，而手臂不敢相信的穿过了墙壁。

　　下定决心的小蓝闭上眼睛，整个人踏步往前走去，整个人穿过了墙壁，当睁开眼睛的时候，发现自己身处于一条走廊上，没走几步便发现了眼前的事物。

　　苍天古木屹立于这庭院四周，郁郁葱葱的草坪上盛开着色彩鲜艳的繁花，显得如梦如幻，交错的青石小道旁，水池上的洋洋玛轻点水面，蚊香蝌蚪跃入水中泛起道道涟漪，阳光透过树梢照射着整座庭院，一股祥和无比的气息在此时蔓延开来……

　　小蓝从未见过这般美丽的庭院，说是庭院，倒不如说是秘密花园，安静又祥和……

　　仿佛想要让人永远置身于此……

　　小蓝这时候才反应过来自己是来找人的，不知不觉中就被这美丽的景象所吸引了。而那名少女也没有继续跑下去，坐在水池旁边的秋千上，微笑的注视着到来的小蓝。

　　就在小蓝刚要靠近那位少女的时候，四周的风向标忽然开始转动起来，而且速度越来越快，宁静水面忽然爆起一阵水花，仿佛有什么东西朝着这边过来。

　　未等小蓝发出惊呼，脖子上的零度球自动打开，急冻鸟身后拖着一道白光迎了上去，与空中的不明物体相撞，双方纷纷倒退。

　　急冻鸟口中的急冻光线早已蓄势待发，但眼前却是出现一道身影拦住了急冻鸟，迫使急冻鸟停下了急冻光线的输出。

　　“先等一下急冻鸟，他没有恶意的，只是在警告我们。”

　　而那名荡秋千的少女也是拦在了小蓝面前，而与急冻鸟相撞的神秘神奇宝贝显现出了自己的身姿，蓝白色的流线型身躯，正是拉帝欧斯！

　　“什么人在那里！”忽然响起的声音不禁令小蓝回过头一看，惊奇的发现来的人却是自己身边的少女一模一样，只不过来的人头上有带着一顶贝雷帽。“是小偷吗？”

　　“不、不是这样的！我叫小蓝，是跟着她进来的！”小蓝慌张的比划着手势指了一下身边的少女，脸色涨红的解释着。“再、再说了，有带着急冻鸟的小偷吗？”

　　带着贝雷帽的少女这时候才注意到小蓝身边的急冻鸟，即便在成都，也是有关于急冻鸟的传说，见到急冻鸟的少女也不禁有些吃惊，但还是有些不相信。

　　“等一下！卡侬！那孩子说的都是真的！”又一道声音传过来，顺着这道苍老的声音发源地看过去，眼前的这个人小蓝有些印象，就是在博物馆见过的那个导游爷爷。“拥有能让冰之神听话的人不会是小偷的，拉帝亚斯只不过是想要和这孩子玩而已。”

　　“拉帝亚斯？”小蓝看了一眼自己身边的少女，聪明的她很快的想起了小泽说过的话，拥有幻化为人型的能力。“难道……”

　　小蓝刚想开口说出自己的想法，却不曾想到整个身体漂浮在空中，在拉帝亚斯的控制下慢慢的飘到了秋千上，拉帝亚斯双手扶住秋千的绳子，不断来回荡漾着，好久没这么快乐的小蓝发出银铃般的欢笑声。

　　“看来拉帝亚斯是真的很喜欢这个孩子呢，这也是拉帝亚斯第一次邀请别人来这里玩呢。”导游老爷爷也没有什么反对的意见，倒不如说是很欢迎小蓝的到来。“而且能这么近距离的看到冰之神还是第一次呢！”

　　急冻鸟与拉帝欧斯相互握手言和，刚才的误会一下子化解开来，在空中彼此追逐着。

　　拉鲁拉丝这小家伙直接瞬间移动到了拉帝欧斯的身上，乘坐着拉帝欧斯翱翔于空中，不断穿梭于树林之间，发出一声声欢呼。

　　“我叫本葛雷，这是我孙女卡侬，我们这一族承袭了祖先的传统，每一代子孙都为了拜访这座岛屿的拉帝欧斯和拉帝亚斯守护着这个秘密花园。”

　　“而他们两个是兄妹哦。”

　　“兄妹啊……哥哥也是曾经有说过，拉帝欧斯和拉帝亚斯都是以兄妹关系而一起出现的。”

　　小蓝看着玩得不亦乐乎的拉鲁拉丝和拉帝亚斯，不禁有种烦恼全都忘掉的愉悦心情，或许是许久没有人来这里玩的缘故，拉帝欧斯和拉帝亚斯相当热情。

　　飞行与空中的拉帝欧斯与拉帝亚斯相互对视了一眼，彼此的眼睛都绽放出微弱的淡蓝色光芒，拉帝欧斯忽然转身窜入水中，而拉帝亚斯则是降落在小蓝身边。

　　奇特的是，周围的景象如同黑洞般被吸收掉之后，转而换上的是水中的世界，并且不断的在倒退着，虽置身于水中，但小蓝却没有感觉到水流。

　　“这是拉帝欧斯通过拉帝亚斯来实现梦境转映，将水中的世界呈现给我们，看得出他们很欢迎小蓝的到来呢。”卡侬的解释让小蓝恍然大悟，这种奇特的现象她还是第一次见到。

　　“原来这就是哥哥说的梦境转映啊……真的很漂亮呢！”

　　随着拉帝欧斯不断游动着，周围的景象也是不断变换着，水系神奇宝贝从众人身边穿过，当小蓝想要触碰的时候，却是发现从自己的手中穿过，所谓的梦境转映也只不过相当于投影仪一样……

　　在结束了梦境转映之后，小蓝跟随着本葛雷和卡侬来到了秘密花园的深处，在这有着喷水池的地方，地板上有着许多奇怪的图案构成的石板。

　　“这里面记载的应该是关于奥多马雷的传说吧？”小蓝一眼就认出了一块石板中画着拉帝欧斯和拉帝亚斯，以及圣堂里的那架机器。

　　“没错，传说是拉帝欧斯他们的祖先拯救这座岛屿，在那之后的几百年间就都再也没有邪恶怪物来袭击这座岛屿了。”

　　小蓝跟随着本葛雷和卡侬来到了喷水池边，在这喷水池的水底，有着苍蓝色的钢铁，在那精致的钢铁架上，一颗呈现淡蓝色透明的珠子正静静的躺在水中，绽放着微弱的光芒。

　　“以这颗心之水滴为契机，我们的祖先制造出了一个以拉帝欧斯他们引出心之水滴的所隐藏的神秘力量的装置，用来守护这座岛屿不受任何危险侵害。”

　　“那应该是圣堂里的那架机器吧？”

　　“是的！”本葛雷亲切的解释着，随后表情有些凝重的望着小蓝。“你要保证不能将今天所看到的告诉任何人。”

　　“我、我明白了！我会保证不会告诉任何人的！”

　　小蓝顿时紧张起来，不过拉帝亚斯马上就凑过亲昵的蹭着小蓝的脸颊，样子十分亲近的样子。

　　“哈哈哈，拉帝亚斯，谢谢你能邀请我来这里，可是我也差不多该离开了，哥哥找不到我估计就要暴走了。”

　　“呜～～”拉帝亚斯明显舍不得小蓝离开，载着小蓝翱翔于空中。

　　“好了，拉帝亚斯，小蓝也是时候该回去了，改天再一起玩吧。”

　　听到卡侬的劝说之后，拉帝亚斯依依不舍的向小蓝告别，与拉帝欧斯一起飞回了秘密花园，只不过谁也没有注意到水池边的一个小型机器人正看着这一切……


第186章 黑夜中的偷盗者！

　　暮色黄昏，金色的霞光降临这座美丽的水都，波澜起伏的河水泛着粼粼的微光，倒映在各家各户的墙壁上，河岸边的路灯早已一盏接着一盏亮起，回家的行人，流连忘返的游客，一切显得安静又祥和。

　　小蓝与卡侬和本葛雷老爷爷回去的时候并没有走那面可以穿过的墙，而是经过一扇小门之后，来到了一间小舟的修理工厂。

　　这里是本葛雷老爷爷的工作室，并且在空闲的时候还会去博物馆兼差当导游。

　　“那么卡侬，你就送小蓝回酒店去吧，现在这么晚要是让一个女孩子在路上走也不安全。”

　　“我知道了。”

　　卡侬在答应之后与小蓝走到了外面，这个城市的人无论哪家哪户都会有一艘船，况且还是像卡侬他们这种代代都守护着心之水滴的家族，没有一两艘快艇又怎么说得过去。

　　乘坐着快艇，沿途的风景不断一闪而过，感受着微风的吹拂，小蓝理了一下被风吹得有些乱的发丝。

　　“卡侬，白天被袭击的是你吗？”

　　小蓝这才想起白天的时候有人袭击过‘卡侬’，顺便确认一下，毕竟那也有可能是拉帝亚斯变的。

　　“没有啊，今天我并没有被什么人袭击过啊？”

　　“那么那个人应该是拉帝亚斯变的了……”

　　“有人袭击拉帝亚斯？”

　　卡侬显得有些吃惊，毕竟拉帝亚斯变成人类可以说是从来没有人认出来的，而小蓝也是点点头，这让卡侬觉得事情有些不一般。

　　“小姐啊……你可是让我好找呢。”

　　冷不丁的，两人的身边响起了这么一句话，但这船上也就只有小蓝和卡侬两人，诡异的气氛顿时蔓延开来。

　　“谁在说话！”

　　卡侬警惕的看着周围，却见快艇的前端出现了一只翘着二郎腿的耿鬼，一脸疲惫的看着小蓝。

　　“耿鬼先生！应该是我回去晚了，然后哥哥生气了，让你来找我的？”小蓝有些不确定的问道，毕竟只说了一句之后就离开了，小泽会生气也难怪。

　　“老大没生气，只不过看你很长时间都没有回来所以让我来找而已，我可是找了大半个城市啊小姐！”

　　耿鬼摆出一副苦逼的表情不禁令人觉得有些好笑。

　　“那还真是辛苦你了，耿鬼先生！”

　　回到酒店之后太阳刚好下山，而小泽也并没有太多的抱怨，只不过嘱咐小蓝以后不能乱跑。

　　夜色降临使得奥多马雷沐浴在月光下，宁静的场景再加上娓娓动听的浪潮声，让静谧的夜晚不再孤单。

　　然而黑夜也是坏人出没的时间，如果这时候有人打开窗户，就会发现在不远处的屋顶上，有两位身手矫健的小偷正向着前方不断跳跃着，轻盈程度完全不会输给长尾怪手。

　　落地时根本发不出任何一声声响，屋顶间的间隔也完全阻挡不了她们，而她们最终降落的目的地是——小舟的修理工厂！

　　而这两人就是世界排名第一的小偷——桑娜与莉安！

　　轻松放倒了本葛雷老爷爷之后，两人顺利的进入了秘密花园，而白天那个时候出现在秘密花园水池边的小型机器人正是为两人今天晚上潜入这里而准备的！

　　“不错嘛，这个地方。”

　　“干脆把我的别墅设在这里好了。”

　　两人就像聊着家常一样，毫无顾忌的望着四周，而这里的主人，拉帝欧斯和拉帝亚斯当然不会允许没有经过他们认可的人进入这里，一旦有陌生人进入这里，那么结果只有一个——被驱逐出去！

　　原本在树上睡觉的拉帝欧斯醒了过来，发现入侵者之后马上展开攻击，不过却被她们矫健的身手给完全避开了。

　　拉帝欧斯与拉帝亚斯相互点点头，身体逐渐变得透明起来，隐身！只不过隐身之后的攻击还是被她们顺利避开了。

　　“看来她们不知拥有变身能力而已，还会隐身么，想要抓到他们可就有点难了。”

　　虽然嘴上这么说，但桑娜和莉安从口袋中取出了一副眼镜，戴上之后马上就发现了拉帝欧斯与拉帝亚斯的轮廓，即便他们隐身着，但在眼镜的作用下还是能看得一清二楚。

　　“有了！太阳精灵！高速星星！”

　　随着桑娜的指示，太阳精灵马上从口中发射出高速星星。而高速星星原本就是属于必中类型的绝招，就算没有眼镜，高速星星也能命中。

　　一连串的高速星星不断击中了拉帝欧斯，不过她们却是忽略了另外一只，拉帝亚斯隐身着将正在发射高速星星的太阳精灵撞开，迫使高速星星停了下来。

　　“可恶的拉帝亚斯！阿利多斯！黑夜诅咒！”

　　阿利多斯头上的尖角发射出一道漆黑的光线，瞬间击中了隐身中的拉帝亚斯，受到伤害之后隐身马上就解除掉了，只不过马上就被拉帝欧斯所挡住，拉帝亚斯飞离黑夜诅咒的轨迹，可惜的是挡住黑夜诅咒的拉帝欧斯在受到伤害的同时解除了隐身。

　　“才不会让你们有时间逃走！看我的！”

　　莉安抛出了手中的一颗黑色小球，在空中炸开之后形成一张粘着性超强的胶状网，在包裹住拉帝欧斯之后释放出了狂暴的电流，使得拉帝欧斯痛苦的哀嚎着，但却始终挣脱不了这胶状网的束缚，坠落在草地上。

　　“太阳精灵，幻象光！”

　　桑娜在眼镜的提示下注意到了拉帝亚斯的身影正朝这边过来，急忙指挥太阳精灵进行攻击。

　　彩色的光线击中了隐身的拉帝亚斯，隐身再一次被解除，哀嚎一声的拉帝亚斯同样坠落在草地上。

　　即便身为奥多马雷的守护神，但他们兄妹俩本身就没有什么战斗力，长时间的和平生活使得他们战斗力逐渐退化，他们所拥有的能力是用来守护奥多马雷不受黑暗力量侵袭的。

　　拉帝欧斯在见到拉帝亚斯受伤之后，对着拉帝亚斯怒吼了一声，明显是在叫拉帝亚斯离开这里。

　　“没那么简单！太阳精灵！冲击！”

　　太阳精灵刚想使出冲击撞向拉帝亚斯的时候，却被在草地上滑行而来的拉帝欧斯给阻止了，拉帝欧斯再次对着拉帝亚斯怒吼着，让她离开这里，但拉帝亚斯明显不太愿意。

　　“太阳精灵！幻象术！”“阿利多斯！吐丝！”

　　拉帝欧斯的身上覆盖上一层红光，被太阳精灵的幻象术所束缚着，再加上阿利多斯的吐丝，拉帝欧斯的束缚更加牢固……

　　即便是这样，拉帝欧斯还是劝着拉帝亚斯离开这里，如果兄妹俩在这里全都被抓住的话，那么也就没人能就得了他了！

　　“休想逃走！”

　　桑娜抛出手中的黑色小球，在空中炸开之后形成胶状网飞向拉帝亚斯，但却被扑腾而上的拉帝欧斯挡住，电光再次充斥着拉帝欧斯全身。

　　回头不舍的望了一眼拉帝欧斯之后，拉帝亚斯一头扎进水中，顺着水中的通道离开了这秘密花园……

　　而桑娜和莉安也并未继续追击拉帝亚斯，而是来到了喷水池边，而这里……正是心之水滴的所在地！

　　绽放着微弱的蓝光的心之水滴在夜晚显得更加迷人，而世界排名第一的小偷就是为了这个而来。

　　“卡得还真紧啊……”

　　莉安小心的将水中的心之水滴摘取出来，立马就被身边的桑娜抢了过去观察，莉安也没有去在意那种事，走到白天小蓝见过的石板那边，利用电脑将原本排序混乱的石板重新编排了一遍得出了心之水滴的使用方法。

　　只不过两人没有注意到的是……在心之水滴离开喷水池之后，原本的喷水池不再有水流继续流出，所有的水流就像是干涸了一般。

　　昏倒在小舟修理厂的本葛雷老爷爷在被来这里的卡侬叫醒之后，两人也是意识到事情有些不对，来到秘密花园的喷水池之后才发现……心之水滴早已不翼而飞了……

　　事后，卡侬这才想起小蓝在回去的时候曾告诉过她，在白天的时候有两个女人袭击过拉帝亚斯，而这件事马上就被卡侬联系在了一起。

　　“爷爷，我想应该是小蓝说的那两个坏人干的好事。”

　　“现在马上去大圣堂！拿到心之水滴和拉帝欧斯或是拉帝亚斯的她们肯定会去那个地方！”

　　两人在来到大圣堂之后，马上就发现了桑娜和莉安的身影，只不过单凭他们两人根本无法阻止拥有神奇宝贝的桑娜和莉安，被太阳精灵的幻象术放倒在地。

　　再说说拉帝亚斯，在离开秘密花园之后顺着水道来到了外面，隐身之后遵循着记忆中的味道，拉帝亚斯朝着小蓝所在的酒店飞去……


第187章 拉帝亚斯的求助！

　　夜深人静之时，奥多马雷正处于宁静时刻，但就是有一些人喜欢在这种时刻熬夜，炫耀一些自己值得骄傲的事。

　　小小的笔记本电脑上正显示着一个聊天窗口。

　　小泽坐在自己的床上轻轻敲打着键盘，而其他的三位女生早就已经入睡了，只剩下小泽一人还在和某些人聊天着。

　　小风：最近我可是看上了一位漂亮的女生呢。

　　小泽：然后呢？追不到吧……

　　小海：我赌五包辣条！肯定追不到！

　　小风：（微怒）我保证你们看了也会吓一跳。

　　小泽：说来说去还是追不到……

　　羽夜：就是！

　　小风：咱能别说追不追得到吗？（微怒）

　　在室内调侃着某人的小泽忽然注意到了外面似乎有什么东西正朝这边靠近过来，轻轻放下笔记本，警惕的看着阳台外面，但并没有什么东西在那里。

　　波导不可能出错，小泽的确感觉到了阳台那边的确是有什么东西。

　　点点星光飘散在空中，原本没有人的阳台慢慢的浮现出一位穿着女色衣服的女生，如果小蓝看到的会肯定会大吃一惊。

　　“什么人在那边！”

　　跳下床的小泽本来打算走近一看，却没想到不知被什么东西所绊倒，将那个女孩扑倒在地，倒地时的巨大声响顿时吵醒了三位女生，打开灯光之后才发现，小泽正将一位女生扑倒在地。

　　“亲爱的冰羽泽，能解释一下三更半夜的你将一位陌生的女生推倒在地是什么情况吗？”

　　圣代醒来之后发现眼前的这一幕有些超出自己的想象，随后露出一抹渗人的微笑，取出床头边的一颗精灵球，步步紧逼着小泽。

　　“等、等一下啊圣代！这是个误会啊！”

　　“你现在的行为能说是误会吗？”

　　从那个女孩身上起来的小泽急忙摆摆手解释着，额头上的冷汗直冒着，本以为是小偷，想要抓个现行，没想到装逼不成反被误会了。

　　“等一下！圣代姐姐！”小蓝的突然介入让圣代有些奇怪，但小蓝并未管小泽的事，而是走到了那位女孩面前。“卡侬？还是……拉帝亚斯？”

　　在小蓝问出这个问题之后，那名女孩直接扑进小蓝怀里哭泣起来，令在场的人有些搞不清状况。

　　而那位女孩的行为也是让小蓝确定了来的人是拉帝亚斯，只不过变成卡侬的模样而已。

　　在经过小蓝的解释之后，众人也是明白过来这是奥多马雷的守护神拉帝亚斯，而圣代也是恍然大悟，只不过对于小泽扑倒拉帝亚斯还是有些不满。

　　“所以说那是个误会啊！”对于圣代这种吃醋的行为小泽真不知道该高兴还是该哭泣。“然后呢？奥多马雷的守护神半夜造访是发生了什么吗？”

　　小蓝也是看向了变成卡侬的拉帝亚斯，都来到了这里，但拉帝亚斯还是不太愿意现出原形，只不过在小蓝的保证下，拉帝亚斯还是显出了自己的原形，而众人也并没有什么吃惊。

　　“原来小泽说的是真的啊，拉帝亚斯拥有变换成人类的能力，更没想到的是小蓝居然认识拉帝亚斯。”

　　小馨有些羡慕的看着小蓝，而小泽也是想起了白天的时候小蓝忽然离开一事也许和拉帝亚斯有关。

　　“呜～～”拉帝亚斯朝着小蓝叫了几声，虽然小泽他们不知道拉帝亚斯到底说了什么，但小蓝在听完之后脸色有些不太好。

　　“小蓝，拉帝亚斯说了什么？”

　　“拉帝欧斯被抓走了……心之水滴也被偷走了……”

　　众人有些震惊，拉帝欧斯好歹也是奥多马雷的守护神，但现在居然被抓走了。忽然，拉帝亚斯的眼睛绽放出微弱的淡蓝色光芒，酒店的房间瞬间就像被扭曲了一般，换上了大圣堂的场景，众人浮在于空中。

　　“这应该就是梦境转映了吧……而这里，是大圣堂吧？”

　　看着周围有些熟悉的景物，小泽也是想起了今天中午才看过，而在大圣堂的一边，本葛雷老爷爷和卡侬被蛛丝缠绕在一根柱子上，动弹不得，而在大圣堂的还有另外两个人。

　　“那两个人是……”

　　“哥哥，你知道那两个人！？”

　　“我只知道她们好像是正在通缉的顶级小偷，名字……忘了。”

　　此时大圣堂里，莉安正坐在那个大型机器的控制室中，随着莉安的控制，大圣堂大厅中的化石都逐渐显现出点点蓝色的光点，汇聚成一只只化石翼龙和镰刀盔。

　　只不过这些化石翼龙和镰刀盔的眼睛都是空洞无神，明显不是活物。

　　“化石翼龙、镰刀盔，去将拉帝亚斯给我抓回来！”

　　随着莉安的指示，大圣堂里所有被召唤过来的化石翼龙和镰刀盔都一起出动，朝着外面奔跑出去，数量小泽猜测大概有二十几只。

　　只不过拉帝亚斯的双眼的光芒开始减弱，最后消散，梦境转映结束，众人再次回归到了酒店的房间中，拉帝亚斯精神有些疲惫的瘫倒在地上，小蓝小心的将她扶了起来。

　　“这到底是怎么一回事啊？”

　　小馨似乎还有些搞不清状况。

　　“情况我想我已经搞清楚了，拉帝欧斯被抓，心之水滴被偷，全都是那两个人做的好事吧，而她们的目的应该还不止这些吧，总之只要到了大圣堂就一切都清楚了。”

　　小泽拿起床边的外套，来到了阳台边，刚才莉安的确是有说过要抓住拉帝亚斯，而那些化石神奇宝贝虽然不是活物，但却有攻击性，这点小泽还是记得的。

　　“嗯？那是什么？”

　　众人望向了圣代所指的方向，只见对面的一家房子的阳台上不断有钢丝冒出，将整个阳台给封住，不仅如此，连同不远处的街道上也是如此，钢丝冒出封死路口。

　　而这时候众人所处的阳台也是不断有钢丝冒出，眼看就要将阳台封死，拉帝亚斯抓住小蓝飞出了阳台，落在了地面上。

　　而小泽他们则是被困在阳台上……

　　囧……

　　“哥哥！我先去大圣堂救出卡侬他们，不用担心我！”

　　不等小泽有所回答，小蓝就已经沿着河岸边的小道朝着大圣堂的方向跑过去，但跑没几步就遇到封死的路口无法前进，来到河岸边派出乘龙走水路。

　　“不去帮她真的没问题吗？”

　　“没问题才怪啊！还是先想想怎么从这里出去吧。”

　　莉安可是操控着二十多只化石神奇宝贝来抓捕拉帝亚斯的，而小蓝现在和拉帝亚斯在一起，即便有着急冻鸟与铁甲贝还有蜥蜴王在身上的小蓝也无法一下子对抗那么多的化石神奇宝贝。

　　小泽试着拉动了一下钢丝，完全拉不动，而如果要强行拆开的话，又怕吵到住在酒店的其他人。

　　“你不是有百变怪吗，弹性十足的百变怪完全可以无视这种东西嘛。”

　　经过圣代提醒小泽才想起有百变怪在，而且还想到了一个可以让三人全都出去的办法。

　　“百变怪，变成艾路雷朵，然后用瞬间移动送我们到地面上。”

　　小泽抛出百变怪的精灵球，白光闪现之后的百变怪立即变成了艾路雷朵，顺利的将三人送到了地面上。

　　“这场游戏就让我奉陪到底吧！喷火龙，耿鬼，绅士鸦，梦妖魔！去协助小蓝！”小泽一连串抛出了四颗精灵球，而圣代也是派出了烈咬陆鲨和安瓢虫，小馨则是派出了唯一一只可以漂浮在空中的胡地。

　　七只神奇宝贝开始从空中朝着小蓝的方向前进。

　　铺天盖地的化石翼龙从空中开始朝着拉帝亚斯而来，小蓝身上的急冻鸟和蜥蜴王也都参与了这场混战。

　　空中有着急冻鸟的暴风雪无规则扫射，地面上则是蜥蜴王与镰刀盔进行白刃战，铁甲贝则是在水中保护着小蓝，但即便如此，化石神奇宝贝的数量还是太多，阻挡不了……

　　拉帝亚斯都害怕得隐身起来，而小蓝也是坐在乘龙背上快速的朝着大圣堂的方向前进。

　　空中的急冻鸟不断利用暴风雪输出，克制着大量的化石翼龙，将他们冻成冰雕之后落入水中，但就算暴风雪再强，几只化石翼龙集体使用破坏死光的情况还是让急冻鸟有些吃不消。

　　地面上的蜥蜴王则是凭借着那些钢丝作为跳跃的踏板，展开刀叶砍掉了一只只镰刀盔，但寡不敌众，也是显得有些吃力。

　　空中的破坏死光沿着小蓝的方向一路扫射过来，眼看着破坏死光就要命中，却是被一道恶之波动抵挡下来。

　　“夜晚，是百鬼夜行的时间！”

　　一道阴森的声音在小蓝身边响起，耿鬼浮现着一抹邪笑出现在小蓝的头顶上……


第188章 水都的守护神！当之无愧！

　　……附上水都兄妹图片一张……

　　“耿鬼先生！”

　　小蓝惊喜的看着空中露出邪笑的耿鬼，一发影子球凝聚在手，转眼间按压在一只化石翼龙的脑袋上。

　　轰——

　　随着一声爆炸之后，整只化石翼龙冒着烟掉落下去，在半空中化作点点蓝光消失于夜空中……

　　不仅仅只是耿鬼，其余的六只神奇宝贝也都是纷纷赶了过来，化石神奇宝贝在一瞬间遭到了致命的打击，大量的蓝光飘散于空中，给小蓝带来了充足的时间。

　　“乘龙！加快速度赶到大圣堂！”

　　“呜～～”轻鸣一声的乘龙加快了划水的速度，在大运河上快速滑行。

　　大圣堂的位置位于大运河之外的海面上，也就是广场的中央，只要能穿过这条大运河就能看到广场，之后就是一路直奔大圣堂了。

　　守卫的工作瞬间交换开来，转为铁甲贝挡住化石神奇宝贝，急冻鸟飞行于空中，因为一旦上了陆地，铁甲贝可就没有那种在水中的速度可以移动。

　　此时的大圣堂中，莉安操控着那架大型机器，双手不断在屏幕面前滑动着，而屏幕内的水流随着莉安的滑动而变动着，形成一股滔天巨浪。

　　与此同时，在大运河之上也是出现了同样的情况，一道冲天而起的巨大水柱朝着小蓝和拉帝亚斯席卷而来。

　　刚好来到广场的小蓝掏出精灵球收回了乘龙，与拉帝亚斯一同跑向大圣堂，眼看就要到达大圣堂，但是不知道从哪冒出了复杂的水链，形成一个牢笼一般，将小蓝和拉帝亚斯围困其中。

　　从水链中涌现出一面巨大的水墙，大有将小蓝她们淹没其中的势头……

　　“急冻鸟！绝对零度！”

　　熟悉的声音响起，紧随而至的是一道冰冷刺骨的光线袭来，在击中水墙之后，冰晶以迅雷不及掩耳之势快速蔓延开来，直至大运河之上，所有水流流过的地方，皆为冰晶！

　　整条大运河甚至有三分之二都被冻为冰块，小蓝有些呆愣的看着原本围困住自己的水链化为冰晶，随后散落开来，点点冰屑飞舞于空中，冰凉的感觉使自己顿时清醒了许多。

　　当水链被破解之后，此时操控着大型机器的莉安却是吃了一惊，因为那架机器上的屏幕破碎开来整架机器开始失控了……

　　由于机器的失控，拉帝欧斯全身充斥着紫色的电流，痛苦的哀嚎着，而心之水滴也在此刻变得污浊不堪……

　　小蓝也没有想那么多，赶紧带着拉帝亚斯跑进了大圣堂内部。

　　“暴鲤龙！你也留在这里，挡住那些化石神奇宝贝，不要让他们任何一只进入这里！”

　　“班吉拉！你也留下来！”

　　“妙蛙花！拜托你了！”

　　小泽他们三人也是跟着小蓝来到了这里，从红色暴鲤龙身上下来之后，三人直奔大圣堂而去。

　　在小泽进入大圣堂之后，其他的神奇宝贝们也都是纷纷赶到了这里，守住了大圣堂的门口，将所有聚集在这里的化石神奇宝贝一口气解决掉。

　　就在小泽他们刚进来的时候就遇到了桑娜，结果被急冻鸟的一发急冻光线冻成冰雕。

　　卡侬和本葛雷老爷爷在见到众人的到来之后心中一喜，小蓝想要将缠绕在他们身上的蛛丝撤开，但由于厚度过厚，没办法一下子撤开。

　　“蜥蜴王，过来一下！”

　　听到小泽的呼唤之后，蜥蜴王从门口进来，得到小泽的眼神示意之后，使用刀叶将蛛丝一刀切开。

　　“大灾难啊！奥多马雷的传说实现了！邪恶的怪物，心之水滴被污染……”本葛雷老爷爷惊恐的看着失控掉的机器，以及外面那些化石神奇宝贝。

　　“邪恶的怪物指的应该就是化石神奇宝贝了，而心之水滴也被污染，看来得先让这架机器停下来了，要不然拉帝欧斯会死掉的。”小泽凝重的看着哀嚎的拉帝欧斯。“蜥蜴王！切开这个圆环！”

　　“洽——！”跳跃而起的蜥蜴王亮出绽放着绿光的刀叶，砍在围绕着拉帝欧斯的圆环上，但是却被圆环上的力量给反弹回来，落在了地上不断向后滑退。

　　没有小泽的命令，蜥蜴王在吃下一颗能源球之后再次跳跃而起，用尽全身的力量砍在圆环上，电光在两者之间跳动着，随着蜥蜴王的发力，整个圆环像是失去了能量一般掉落在地上。

　　拉帝欧斯虚脱的躺在地上，拉帝亚斯亲昵的蹭着拉帝欧斯，看起来的确是没什么事，但拉帝欧斯却是受到了很重的伤。

　　而由于没有了机器的控制，外面的那些化石神奇宝贝也都是纷纷消失，回归到了原本的化石中。

　　失去了以拉帝欧斯为动力之后，整架失控的机器也在这时候停了下来，莉安从控制室中舒了口气，而桑娜不知道什么时候从冰雕中出来了，不愧是世界第一的小偷。

　　“讨厌，这是什么！”随着桑娜的声音响起，众人望了过去，正好发现桑娜伸手想要拿心之水滴，却发现心之水滴早已污浊不堪，绽放着死气一般的光芒。

　　“不要碰那个！”

　　本葛雷老爷爷出声提醒，但还是迟了一步，就在桑娜碰到心之水滴的时候，整个心之水滴啪嗒一声碎掉了……

　　失去了心之水滴，大型机器不知道为什么再次启动，狂暴的电流围绕着大型机器一直跳动着，装置失控了……

　　而莉安和桑娜两人则是被困在了控制室中。

　　“心怀不轨者使用心之水滴时，心灵将会污浊而失去水滴，连同整座岛屿一起失去！”

　　本葛雷老爷爷的一袭话令在场的众人有些担心，现如今就是失去心之水滴的情况，而接下来伴随着的将会是……

　　“你们有没有听到什么声音？像是海水快速流动的声音？”

　　“圣代，海水不都是一直在流动吗，这有什么大惊小怪的……”

　　小泽在说完之后就觉得有些不对，因为他本来还有听到浪潮的声音，但是接下来却是静悄悄的一片，完全听不到任何流水的声音。

　　心中骇然，像是想起了什么，急忙跑向了大圣堂的二楼。

　　众人也是跟着小泽来到了二楼，站在二楼边缘的众人这才发现，大海消失了……

　　“怎么会……大海竟然消失了！”

　　奥多马雷就像是处于平原一般，以水都为傲的奥多马雷此刻没有了任何水流，全部的船都搁浅在河床上，整条河道没有任何水……

　　“这并不是消失了，而是退潮了，如果没猜错的话，本葛雷老爷爷说的连同岛屿一起失去就是奥多马雷会被浪潮淹没，成为历史……”

　　“那现在住在奥多马雷的居民……”

　　“啊……全都会沉入海底。”

　　小泽凝重的看着天边那正在朝这边接近的高达数十米的海啸，亲眼目睹了海底遗迹被海水以摧枯拉朽之势冲垮，如果按照这个势头，奥多马雷将没有任何生命可以幸免于难。

　　处于空中的拉帝欧斯和拉帝亚斯相互对视了一眼，双手缩进身体里，将双翼折叠起来，犹如喷气机一般朝着浪头飞去。

　　在这时候，他们兄妹俩展现了水都守护神的职责，不会让水都陷入危机，因为这是他们的使命……

　　双眼绽放出耀眼的光芒，不止是双眼，就连同身体也是绽放出耀眼的光芒，在这黑夜之中就像璀璨的星星一样闪耀，两只神奇宝贝聚集在一起，呈现出一颗光球，直冲席卷而来的海啸而去。

　　他们兄妹俩在这数十米的海啸中是显得多么的渺小，在光球被海啸所吞没之后，光华流转于海啸之间，在浪头硬生生撕扯开了一道裂口，使得两边的浪头力量逐渐减弱下来。

　　海啸的冲击力在一瞬间被化解开来，原本奔腾咆哮着的海啸平息下来，以缓慢之势渐渐回归……

　　“笨蛋！以这种方法牺牲自己换取来的平静是不会有人高兴的。”小泽咋舌了一下，蹙眉望着不远处的光球。“急冻鸟！”

　　应声而来的急冻鸟转眼飞到了小泽面前，载着小泽赶往拉帝欧斯他们所在的方向，无论如何都要改变这种情况的发生。

　　哪怕尽自己最大的能力也要改变！

　　悬浮于海面上的光球，小泽轻而易举的就进入里面，清脆空灵的声音在耳边响起，却是拉帝欧斯的身体呈现半透明状态，很明显是消耗了自己的生命力。

　　在之前，拉帝欧斯就已经受到了很严重的伤害，而现如今再加上不让拉帝亚斯受伤，透支了大量的生命力，以此来换取新的心之水滴。

　　心之水滴并不一定需要用拉帝欧斯的生命来换取，只要拥有足够的力量就足以重新制造出新的心之水滴，然而拉帝欧斯现在的状态几乎可以说是用生命力在制造心之水滴，而且已经处于制造了一半的状态……

　　想也没想的将手掌贴在拉帝欧斯的身上，顿时发出一声空灵的声音，舒适而又安详，淡淡的蓝光不断注入拉帝欧斯的体内。

　　呈现半透明状态的拉帝欧斯明显可以感觉到力量的回升，但却也感觉到了自己身边这个人力量的流失……

　　梦幻曾说过，波导是这个世界上一种神奇的力量，甚至具有起死回生的能力……

　　拉帝欧斯想要断开与小泽之间的联系，但无论怎么做都无法断开，这个人的力量正在快速的流失。


第189章 烟墨市！

　　风平浪静的海面，初升的朝阳从天边渐渐展露出来，一切就好像是一场梦一样，明明刚才还是滔天巨浪席卷而来，但转眼前却是恢复到了昔日的平静一般。

　　拉帝欧斯和拉帝亚斯飞行于空中，围绕在急冻鸟身边，而小泽趴在急冻鸟背上，一副快要虚脱的样子，嘴角挂着一抹放松之后的浅笑。

　　总算是没有让悲剧发生，只不过自己快要悲剧了……

　　回去之后肯定会被挨骂吧……一定会的！

　　这样想的小泽翻了个身，抬头仰望着宛如近在咫尺的苍穹，自己并不是什么救世主，也没有那个能力去拯救世界什么的，但如果是自己所能做到的，就会尽全力去做。

　　上一次的雪拉比事件也好，这次的拉帝欧斯也好，小泽并不想看到由人类毁灭的东西要让神奇宝贝来偿还，这样是不公平的吧？

　　人类也好，神奇宝贝也罢，都是生活在这个星球上的生物……

　　小泽想做的，仅仅只是在这个世界上平静的生活下去，但这好像并不太现实。

　　有了小泽的介入，拉帝欧斯除了原本受到的伤害之外，根本没有什么生命危险，那颗制造到一半的心之水滴也重新回到了拉帝欧斯的体内，只要他们兄妹俩恢复力量之后，重新制造一颗心之水滴根本没有问题。

　　当急冻鸟降落到广场上之后，小泽捂着头扶在急冻鸟身上走了下来，第一时间就被一个拥抱抱在怀里，感受着耳边传来阵阵抽泣的声音，小泽心中也是深深无奈的叹了口气。

　　“知不知道你这样做会死掉的！”

　　“但我并没有觉得自己有做错什么……”

　　“笨蛋——！！”

　　圣代当然知道小泽使用了波导来帮助濒死的拉帝欧斯，她甚至都还可以清楚的回忆出雪拉比事件时的遭遇。

　　那一次……差点失去了他。

　　只不过所幸这次并没有什么大碍，只不过是消耗了太多的波导而导致身体有些虚弱，只要休息几天就可以弥补回来了。

　　新的一天到来，奥多马雷一如既往的和平宁静，昨晚的事情也就只有小泽他们几个人知道。

　　在回到秘密花园之后，恢复了伤势的拉帝欧斯和拉帝亚斯重新制造出了一颗心之水滴，在放入喷水池之后，水流潺潺，重归之前的景象，一切泛发着生机。

　　本想在今天离开的小泽遭到了众人的拒绝，说是要在这里等到波导全部恢复才能离开。

　　顺便说一下，今天的午餐是圣代的爱心便当。

　　既然需要在这里逗留几天，小蓝每天都会去秘密花园与拉帝欧斯和拉帝亚斯玩耍，而小泽则是被留在酒店被圣代看护，小馨在卡侬的介绍下继续逛着奥多马雷。

　　一日三餐都是圣代做的料理，小泽表示承受不起。

　　在奥多马雷休整差不多一个月之后，众人也是决定出发前往烟墨市获取最后一枚徽章了，如今距离白银大会开赛还有一个月的时间，从烟墨市赶到白银山大概也是需要一个月吧。

　　奥多马雷的港口处，小泽他们决定搭乘游轮回到桧皮镇之后再搭乘飞机直接飞往烟墨市，如果再桧皮镇赶到烟墨市的话肯定来不及了。

　　“真是多谢这一个月以来的照顾了，本葛雷先生。”

　　“哪里，我们才要感谢你拯救这个城市和拉帝欧斯呢。”

　　来送别的除了本葛雷和卡侬之外，还有拉帝欧斯和拉帝亚斯，只不过两者都变成了人类的模样。

　　“对了，这几幅画送给你们吧，算是我的一点小心意。”卡侬拿出几幅图，上面描绘的正是他们几个的肖像画，画得可谓是栩栩如生。“啊咧？小蓝的那副呢？”

　　卡侬这才发现自己只拿出了三幅，还欠小蓝的，只不过变成卡侬模样的拉帝亚斯走到了小蓝面前，手中还拿着一幅画，卡侬这才意识到剩下的那副被拉帝亚斯拿走了，想必是想要亲自送给小蓝吧。

　　“小蓝，谢谢你。”拉帝亚斯也是在这一个月前知道了小蓝可以听得懂神奇宝贝的话，在这一个月内聊了许多。

　　在小蓝接过拉帝亚斯递过来的画之后，嘴唇传来了温热的感觉，稍瞬即逝，拉帝亚斯在小蓝的嘴唇上轻点一下之后，隐身于空气中，所有人都来不及反应，有些不敢相信的看着呆愣的小蓝。

　　小蓝……被亲了？

　　我妹的初吻没了！！

　　鸣响的游轮马上就要起航了，众人挥手告别了在这呆了一个月的奥多马雷，心中多有感概。

　　今后的今后，他们兄妹俩也会继续守护着奥多马雷。

　　从桧皮镇辗转飞机到达烟墨市之后，一下飞机，一股寒风顿时吹来，小泽打了个哆嗦，在奥多马雷呆了一个月，原本已经熟悉了那里的天气，现在又回到了冬天的季节，有种冰火两重天的感觉。

　　最重要的是……四人都穿着短袖啊！！

　　烟墨市坐落于成都地区东北的一个城市，在这里出发的训练家多多少少都会有一两只龙系，而且这里还是御龙一族驻扎地，某位飞行系天王听说就是下一任的族长……所以说搞好关系很重要。

　　烟墨市在成都地区当中也算是繁华，高楼林立中也并不缺乏一些绿色景观，四人在下了飞机之后就一路跑到了神奇宝贝中心，因为外面的天气实在是太冷了。

　　穿着棉质长袍的小泽还是可以感觉到寒气的侵袭，又在脖子上围了条围巾，这才感觉暖和多了。

　　来到电话前，小泽拨通了大木博士的电话，交换了一只神奇宝贝过来。

　　而这时候，小泽也是才发现神奇宝贝中心的装饰，在门口摆着两颗圣诞树，上面点缀着许多的小饰品，而乔伊小姐也是头上戴着一顶圣诞帽，微笑着欢迎到来的训练家们。

　　“说起来过几天就是圣诞节了呢，时间过得还真快，转眼一年就过去了。”

　　上一次过圣诞节还是在石英大会开赛前的几个月，没想到又到了圣诞节，而小蓝也即将迎来10岁的生日。

　　“是啊，而且圣诞节还是小蓝的生日，对吧？”圣代也是这时候才想起街上同样也有摆放着许多的圣诞树，刚才来得太匆忙，倒不如说是冷得都忘了。

　　“嗯！过了这个生日之后，小蓝就真的10岁了！到时候就可以参加华丽大赛了！”

　　即将迎来10岁生日的小蓝明显很高兴，小萝莉可是一直期盼着这一天的到来呢，而且大木博士也是允诺过，只要小蓝10岁之后就会给她图鉴和初始神奇宝贝。

　　虽然小蓝过几天就10岁了，但小泽发现，小蓝比起一年前好像并没有什么成长，无论哪方面都是……

　　身高依旧是没有什么变化，只到小泽的胸口处，然而小泽不知道的是，小蓝在成长的同时……他也在成长……

　　“既然给不了小蓝惊喜，那我们得好好的准备生日礼物才行啊。”

　　“不、不用了，你们能记得小蓝的生日小蓝就已经很高兴了。”

　　小蓝啊……圣诞节是你的生日，就算是想忘也忘不了啊。

　　“那怎么可以，生日礼物是必须的，你就好好看着姐姐我给你准备什么样的生日礼物吧。”

　　圣代和小馨两人擅作主张的想要为小蓝准备生日礼物起来，而小泽当然也不会就这样听小蓝的什么都不送。

　　“圣诞节还需要过几天，就趁现在去挑战烟墨道馆吧，省得越拖越久，圣诞节那天我想道馆应该没有开门吧。”

　　“我知道了，那就走吧，前往烟墨道馆！”

　　“诶诶诶！等一下啊！”

　　圣代不知道哪来的兴致，直接拉着小泽跑出了道馆，留在原地的小馨与小蓝无奈的对视了一眼，跟了上去。

　　繁华的街道，各家店铺都在准备着圣诞节的到来，装饰着各式各样的礼品，来往的行人，脸上都洋溢着欢快的笑容。

　　小泽忽然想到了小海那家伙，不知道徽章收集完了没有？

　　烟墨道馆的馆主小桩，也就是小海的姐姐，渡的表妹，号称成都地区最强的道馆训练家，如果柳伯不使用全力的话目前为止的确是这样……

　　站在烟墨道馆门口前，小泽望着这气派的道馆，难道说现在当道馆馆主都是这么有钱吗！

　　“看你胸有成足的样子，是有了对付小桩小姐的办法了吗？”看小泽一副自信的样子，圣代忍不住问道，龙系神奇宝贝攻击性强，恢复力也是很强，而且遇到值得对战的对手更会爆发出惊人的气势，这点他们两人都知道。

　　“没有……”

　　“没有就不要表现出一副自信的样子啊！”

　　小泽的确是没有什么办法来对抗小桩的龙系神奇宝贝，不过根据资料上了解到的，小桩除了哈克龙被冰系克制以外，剩下的刺龙王和暴鲤龙都并不怕冰系……

　　“你们几个！不要站在我家门口讨论着这些，要打就直接进去打，你什么时候变得这么优柔寡断了，小泽！”

　　不远处传来了一道声音，熟悉的红头发，熟悉的声音，与渡有些相像的面孔，穿着一件厚重的羽绒服，戴着一顶绒帽和墨镜，全身裹得严严实实的……这样的一个人……小泽完全认不出来他是谁啊！

　　“你哪位？”


第190章 烟墨之战（1）！

　　你哪位？这样的问题不禁令来的人有些呆愣，看了看自己裹得严严实的身体，无奈摘下墨镜和兜帽。

　　“是我啊！小海！”

　　“原来是你啊，怪不得看起来有些眼熟，你徽章都收集完了？”

　　看到小海出现在这里，小泽便猜测是这样，要不然这家伙也不会闲情到戴着墨镜瞎逛，而且看样子好像是刚回来？

　　“早就收集完了，看你们来我家的样子，应该是剩下最后一枚徽章了吧，如果是那样的话，我可不能让你们轻易拿走这最后一枚徽章。”

　　“发送徽章的又不是你，瞎闹什么，过你的圣诞节去吧，不要打扰我挑战道馆。”

　　“喂喂喂，怎么说这里也是我家吧，我回家还要你管啊？”

　　小泽白了小海一眼，四人与小海一同走进了烟墨道馆，里面空荡荡的样子，好像没有人在，不会道馆现在处于放假状态吧……

　　小海轻车熟路走进道馆里面的房间，而小泽他们则是在外面等待，毕竟随便进入别人的房间可是不礼貌的行为。

　　小泽听到里面的小海好像在打电话的样子，看来是打给他姐姐小桩小姐，在讲完电话之后，小海走了出来。

　　“进来吧，随便坐，不用客气，我姐等一下就回来了。”小海熟练的打开橱柜，取出里面的速溶咖啡，用热水泡了杯香浓的咖啡，递到了每个人面前，只有小蓝特殊待遇，是一杯奶茶。“啧啧啧，招待不周还请见谅，说起来……”

　　小海目光集中在小泽和圣代两人身上，而且还是坐在一起，口中连连发出‘啧啧’声，意味十分明显。

　　不知道是喝了口咖啡之后回升了体温的缘故，还是因为害羞的缘故，两人的脸蛋同时涨红起来。

　　“果然啊……不过亲眼见到还是觉得有些不可思议，哦？连戒指都戴上了！你可以啊小泽！”

　　两人交往的事情小泽的确是有和自己的一些朋友们说过，其中当然也包括了眼前这货，小海也算是在间接上帮助过小泽。

　　“可以个球！还不是你们几个损货忽悠的！”

　　小泽淡淡的喝了口咖啡，口感还不错，果然有钱人就是有钱人。

　　“小馨小姐应该很辛苦吧。”

　　“嘛～辛苦倒是会一点吧，只不过还是衷心的祝福他们能快乐。”小馨摊了摊手，嘴角挂着一抹微笑，拿起桌子上的咖啡喝了一口。

　　“圣诞节马上就要到了呢，你们想要怎么过？”

　　或许是感受到了小馨语气中的一丝羡慕，小海急忙转移话题，不让刚才的话题继续下去。

　　“圣诞节啊，当然是陪小蓝一起过了！”

　　“诶？不是和……”

　　“圣诞节是小蓝的生日……”

　　“诶诶诶——！！”

　　无奈的小泽只好解释，没想到小海会惊讶到站起来这个地步，的确呢，这是小海第一次知道小蓝的生日是在圣诞节，以前貌似没有告诉过他。

　　“为、为什么不早说！那样的话我就为小蓝妹妹准备生日礼物了！！”

　　“你没问啊……”

　　“……”

　　小泽的一句话顿时让小海沉默了下来，重新坐回沙发的小海冷静下来喝了口咖啡。

　　“距离圣诞节还有三天，放心吧小蓝妹妹！我会在三天之内为你准备一份豪华的生日礼物！你就尽请期待吧！”

　　“不、不用费心了。”小蓝急忙摆摆手示意热情之至的小海不用费心，但后者明显没有听进去的样子。

　　“我回来了！”

　　伴随着一阵关门声之后是一道优美的声音，能说出这句话的明显是小桩小姐回来了。

　　众人来到战斗场地之后，入眼的是身穿披风的小桩小姐，此时正将堆积在身上的积雪扫除掉，看来外面好像下雪了。

　　“真是的，回来都不说一声，你有没有去看一下真音……”

　　“我说姐姐！！！”小海忽然暴喝一声令在场的人有些始料未及，刚才在小桩小姐提及到那个名叫真音的名字之后，小海的脸色顿时变了。“抱歉，失礼了，这几位是来找你挑战道馆的。”

　　在恢复平静之后小海轻声说着，与刚才暴喝一声时判若两人，明明刚才还热情的想要为小蓝准备生日礼物，但就在小桩小姐提起那个名字之后，小海的性情在那么一瞬间就变了……

　　小泽也不想打探太多，毕竟就连小海也都没有和他说，他当然也不会傻到去触及别人的底线。

　　“就是这样，你就是小海的姐姐——小桩小姐了吧，请和我做道馆比赛吧。”算是帮小海的一个忙，小泽马上转移话题。“我叫小泽，来自真新镇。”

　　“哦……可以是可以，我弟也时常提起你，说是和你对战可不能放水，所以在听到你来挑战道馆之后，我可是从龙之圣域马不停蹄的赶了过来，还带了个厉害的家伙过来呢。”小桩也不在意小海刚才的暴喝。

　　龙之圣域？厉害的家伙……

　　小海脑中马上想到了一个身影，有些同情的望了小泽一眼，随后走到了裁判的位置上。

　　“裁判就由我来吧，没问题吧？”

　　“没问题，我相信你也不会偏心。”

　　小泽和小桩小姐各自站在彼此对面，烟墨道馆的战斗场地是标准场地的中央有个正方形的大水池，可以给水系神奇宝贝提供有利的场所。

　　“现在开始烟墨道馆小桩对抗来自真新镇的小泽，可以使用的神奇宝贝为三只，当任意一方的神奇宝贝全都失去战斗能力时，比赛就算结束，只有挑战者可以交换神奇宝贝，比赛开始！”

　　“听说这是你最后一枚徽章了，如果是这样的话我可就不会手下留情了，上场吧！暴鲤龙！”

　　白光闪现之后，出现在中央水池的是一只发育优秀的暴鲤龙，怒吼声也是气势十足，再加上威吓特性，给人一种震撼的感觉。

　　“那么拜托你了！喷火龙！”

　　翱翔于空中的喷火龙，尾巴上那蓝色的火焰尤为显眼，盘旋完之后降落在地面上，丝毫不被暴鲤龙所吓到，反而还瞪了暴鲤龙一眼。

　　“哈哈哈，纪珂曾经跟我说过，在她的喷火龙山谷，那只有着蓝色火焰的喷火龙被一名训练家收服了，没想到会是你，还真是巧了，不过使用火系来对抗水系，是不是有点不太明智啊？”

　　小桩小姐和纪珂小姐认识，这点小泽倒是并没有什么惊讶，只不过对于小桩小姐口中的火系对抗水系不明智，的确，在普通人眼中喷火龙确实处于属性不利的状态。

　　“颠覆属性什么的，我可没少做，况且……我相信喷火龙会给我满意的战绩的。”小泽的自信倒是令小桩有点意外，微微上扬的嘴角，小泽单手一挥。“喷火龙！燃烧殆尽！”

　　“暴鲤龙！潜入水中避开！”

　　“诶！开场就使用燃烧殆尽真的没问题吗？暴鲤龙可是有着水池的庇护呢。”

　　小蓝有些担心，但看到小泽那自信的表情之后又忍不住相信小泽不会犯这种低级的错误。

　　喷火龙在空中倒吸一口气，口中的热量正在迅速聚集，随着喷火龙张口之后，一道螺旋状的蓝色火柱俯冲而下，空气仿佛也燃烧起来，干燥的空气充斥着小海的鼻子，皱了下眉头。

　　就连站在裁判位置的小海都可以感觉到这发燃烧殆尽的可怕，温度高得吓人，如果暴鲤龙没有潜入水中的话，挨上这一发也受伤不轻啊……

　　果然小泽也变强了很多呢……

　　小海嘴角微微翘起，他可是越来越期待能在今年的白银大会上与小泽交手了。

　　燃烧殆尽毫无阻拦的击中了水池，恐怖的高温使得水池都还没来得及沸腾就被蒸发了……大量的水蒸气弥漫在整个场地上。

　　当喷火龙用翅膀吹开那些水蒸气之后，众人倒吸一口冷气，暴鲤龙所在的水池居然被一发燃烧殆尽给完全蒸发了，整个过程连水都没有沸腾一下，而处于水池中心的暴鲤龙则是鳞片有些烧焦，明显是刚才被余温给烫伤了……

　　“小桩小姐，这下子……暴鲤龙可就没有藏身之地了，是不是可以好好的对战一场了。”小泽单手插在口袋中，另外一只手向前一指。“喷火龙！钢之翼！”

　　“暴鲤龙！使用咬碎挡下来！”

　　虽说暴鲤龙的咬合力十分强悍，但想要凭借如此挡下钢之翼，小桩说真的有些担心。

　　飞行于空中的喷火龙在盘旋一圈之后，双翅闪烁着金属光泽一路俯冲而下，大有切开空气的阵势，而暴鲤龙则是牙齿闪烁着寒光，在钢之翼来到面前的时候，顺势咬住了喷火龙的翅膀。

　　钢之翼……被咬住了！

　　……


第191章 烟墨之战（2）！

　　“就是现在！使出水炮！”

　　见到喷火龙的钢之翼被挡下之后，小桩心中一喜，此时正是绝佳的进攻时机，如果错过这个时机，那么接下来很有可能受到喷火龙的强烈反攻。

　　挣扎着想要挣脱暴鲤龙束缚的喷火龙不断扭动着翅膀，但事实证明暴鲤龙的咬合力确实惊人，粗壮的螺旋水柱倾泻而出，瞬间击中了喷火龙的肚子，将其一路推到了道馆的墙壁上。

　　当水炮散去之后，喷火龙将身上的水珠抖落下来，满脸战意的看着暴鲤龙，虽然受到了水炮的攻击，但这反而激起了喷火龙的战意，更何况对手还是水系的。

　　“吼——！！”

　　展开有些湿透的翅膀，喷火龙重新飞回了场地上，小桩蹙眉看着仿佛没有受到伤害一般的喷火龙，感觉到有些棘手了。

　　不过……战斗才刚刚开始呢！

　　“喷火龙！再来一次燃烧殆尽！”

　　‘燃烧殆尽？这家伙在想什么，第二次的燃烧殆尽可没有第一次的那种威力，况且火系本身就对水系没什么效果。’小海有些想不通看着自信的小泽。

　　同样想不明白的还有小桩，只不过现在的情况已经不容她想那么多了，因为燃烧殆尽早已到来了。

　　依旧是恐怖的高温，蓝色的火柱所过之处，空气宛如燃烧起来一般，散发着干燥的气息，空间都为之扭曲起来。

　　“暴鲤龙，使用水炮挡下来！”

　　暴鲤龙也没有想那么多，从口中发射出一道水炮之后，在半空中与袭来的燃烧殆尽激烈冲突，自古水与火互不相容，当燃烧殆尽在接触到水炮的时候，居然是一路推着水炮往暴鲤龙的方向一直前进。

　　惊呆了在场的所有人，第二发燃烧殆尽居然还有着这样的威力。

　　不敌燃烧殆尽的暴鲤龙一时之间竟然忘记了躲避，腹部被燃烧殆尽击中，恐怖的高温瞬间在附有鳞片的腹部上留下了一道烧焦的痕迹，暴鲤龙痛苦的仰天怒吼着。

　　身上窜出了一道微小的蓝色火焰，被烧伤了！

　　小泽要的就是令暴鲤龙陷入烧伤状态！喷火龙的特殊能力，被火系绝招命中就有很高几率会陷入烧伤。

　　“烧伤了！怎么会……”小桩似乎有些不敢相信的看着脸色痛苦的暴鲤龙，烧伤可不仅仅会损失体力，还会降低攻击，对暴鲤龙来说可谓是不幸。“暴鲤龙！振作起来！使用水之尾！”

　　“喷火龙，钢之翼！”

　　对于刚才那一击燃烧殆尽，暴鲤龙现在可是在气头上，粗壮的尾巴在缠绕起水流之后猛砸向空中袭来的喷火龙，展开钢之翼的喷火龙避开了袭来的水之尾，但不料暴鲤龙居然一个转身又将水之尾抽了回来。

　　来不及避开的喷火龙将翅膀横在身前，用钢之翼护住身体，水之尾毫无阻拦的砸在钢之翼上，将喷火龙砸飞在中央水池的墙壁上，这是喷火龙第二次被砸飞出去了。

　　“趁现在补上一发水炮！”小桩抓住的时机还真是准。

　　“喷火龙，飞起来避开！”

　　小泽可不想让喷火龙再次被水炮击中，虽然第一次喷火龙被水炮命中看似没有什么事的样子，其实是喷火龙强装出来的样子，这点可瞒不过小泽，水炮的威力一看就知道，怎么可能会没事嘛。

　　粗壮的螺旋水柱带着强力的水压袭来，喷火龙摇了摇有些眩晕的脑袋，在听到小泽命令的那一刻扇动翅膀飞了起来，不过水炮还是擦着喷火龙的背部而过。

　　没有小泽的命令，在暴鲤龙停止水炮的那一刻，喷火龙在空中怒吼一声，浓烈的杀气瞬间锁定了暴鲤龙，蓝色的龙形能量依附在喷火龙身上，俯冲而下，霸气十足！

　　“龙神俯冲？我不记得这家伙什么时候学会了龙神俯冲啊？”就连身为喷火龙训练家的小泽都不记得喷火龙有学会过龙神俯冲。

　　场上……

　　暴鲤龙也可以算得上是水中霸主，但现在在面对一只火系的喷火龙的时候，居然产生了害怕的情绪，多么的可笑。

　　当反应过来之后，龙神俯冲早已击中了暴鲤龙的腹部，接二连三的被击中腹部，纵使暴鲤龙有着钢铁一般的鳞片也受不了这种重创，脑袋一歪倒在水池边。

　　“喷火龙什么时候学会龙神俯冲了，我怎么不记得？”小馨似乎是第一次见到喷火龙使用龙神俯冲，而往常的日子中也没见过喷火龙使用过龙神俯冲，不禁有些疑惑。

　　“龙神俯冲一般的喷火龙是学不会的，看样子应该是遗传技能，而且在刚才的战斗中觉醒了吧……”圣代不愧是优等生，对于神奇宝贝的知识早已滚瓜烂熟。

　　在使用完龙神俯冲之后的喷火龙喘着气，得意的看了眼倒在水池边的暴鲤龙，由于刚刚觉醒了龙神俯冲这个技能，导致喷火龙没有很好的控制好绝招的威力，一下子将全部的力量使用了出来。

　　“暴鲤龙失去战斗能力，喷火龙获得胜利！”小海看着倒在水池边吐着舌头晕过的暴鲤龙宣布道。

　　“回来吧，暴鲤龙，辛苦你了。”小桩在收回暴鲤龙之后温柔的安慰了一句之后，拿出了另一颗精灵球。“还真的被逆属性击败了，果然我弟说的没错，你很强！那么接下来这只看你怎么应付！上吧！哈克龙！”

　　小桩在甩出精灵球之后，白光在空中散去，显露出来的是修长的蓝白色身躯，脖子间有着一颗蓝色的宝珠，头上的尖角闪烁着寒光，轻鸣一声之后望着同样飞于空中的喷火龙。

　　“我还以为会是刺龙王呢，没想到竟然是哈克龙，不过迟早也是要面对的。”小泽在见到小桩派出的是哈克龙之后，也没有多少意外，甚至连小桩最后的王牌也都已经猜到了。

　　“哦？看来你也有调查过我呢，哈克龙是在前几天才进化的，不过可不要小瞧龙系，因为那样的话可是会吃亏的。”

　　“我可没有小瞧龙系，小桩小姐。”微微一笑的小泽看了眼喷火龙的情况，体力似乎消耗了不少，不过还有一战之力，况且现在的喷火龙可是处于战意凛然的时候。“喷火龙！龙神俯冲打个招呼！”

　　在使用完一次龙神俯冲之后，喷火龙也算知道了如何去控制这股龙系的能量，龙神俯冲再次形成袭向空中的哈克龙，身为龙系的哈克龙可不会退缩。

　　修长的身躯在空中快速的移动，完美的避开了龙神俯冲。

　　“哈克龙！使用祈雨！”

　　小桩打算利用哈克龙操控天气的能力来限制喷火龙的行动，并且降低喷火龙的火系绝招威力，雨天可以说是对喷火龙很不利。

　　不过小泽也没打算将天气改回来，一是对方肯定有着强过喷火龙的操控天气能力，二是不想在天气的争夺上浪费太多的时间，拖得越久对于现在的喷火龙就越不利。

　　一击不中的喷火龙停了下来，空中逐渐下起了淅淅沥沥的小雨，随后是倾盆大雨直泻而下，喷火龙不满的抖落了身上的雨水，尾巴上的蓝色火焰隐隐有缩小的迹象。

　　“哈克龙！高速移动之后使用水之尾！”

　　漂浮于空中的哈克龙以难以捕捉的速度快速的移动着，就连小泽也都有些看不清哈克龙的移动轨迹，喷火龙小心的望着四周。

　　在确定了哈克龙出现的位置后，小泽提醒了一下喷火龙。

　　“在后面！”

　　不过可惜的还是晚了一步……

　　喷火龙刚想回头用钢之翼防御下来，但却没想到对方的速度比喷火龙更快，缠绕着水流的细长尾巴抽打在喷火龙的背上，强大的力道使得喷火龙开始下坠。

　　不过在快要坠地的时候，喷火龙努力煽动翅膀来了个九十度转弯成功的避开了坠地的危机，不过还未等喷火龙来得及高兴，哈克龙的又一轮攻击到来了。

　　“哈克龙！不要让他逃了！使用龙神俯冲！”

　　“喷火龙！正面迎击！我们也使用龙神俯冲！”

　　双方在怒视了对方一眼之后，以极快的速度形成龙形能量，在半空中展开了激烈的冲突，在爆炸过后，双双退开来，都没有占到什么便宜，只不过喷火龙喘气的幅度越来越大，有些不利了。

　　“喷火龙！烈焰冲撞！”小泽单手一挥，现在的喷火龙已经处于极限了，刚才的那一击水之尾给喷火龙带来很大的伤害，要是再命中一次的话，估计就要领便当了。

　　“哈克龙！神秘守护挡下来！”小桩见到喷火龙喘气之后，嘴角挂起一个弧度。

　　“吼——！！”熊熊燃烧的蓝色烈焰覆盖全身，喷火龙怒吼一声之后冲向哈克龙，面对喷火龙近乎全力的一击，哈克龙可没有半点马虎，展开七彩的保护罩之后，喷火龙来到了身前，烈焰冲撞与神秘守护在碰撞之后，七彩的保护罩产生道道涟漪，丝丝电光游走于两者之间，一时分不出胜负。

　　不过喷火龙毕竟是战斗过一场了，身体开始有些吃不消，在撤开烈焰冲撞之后，迎来的却是哈克龙的水之尾。

　　被击中的喷火龙坠地掀起一阵灰尘，双眼打转失去了战斗能力。

　　“喷火龙失去战斗能力，哈克龙获得胜利！”


第192章 烟墨之战（3）！

　　在哈克龙得努力下，小桩得以在比分上追平了小泽，双方都失去了一只神奇宝贝，只不过哈克龙也并不是没有受伤。

　　刚才的神秘守护为了能抵挡住龙神俯冲，耗费了不少的体力，不过龙系神奇宝贝本身就具有很强的恢复能力，小桩对于这点倒是并不怎么担心，反而有些期待小泽的下一只神奇宝贝会是什么。

　　“喷火龙的战败这倒是在预料之中，不管怎么说小桩小姐也算是烟墨道馆的道馆训练家，而且还是渡的表妹，实力自然不会差到哪里去……”圣代说到这里之后没有再说下去，蹙眉望着小泽，而小馨和小蓝也都有些紧张起来了。

　　根据道馆训练家的资料上显示，小桩小姐的哈克龙的确是王牌，但现在却是提前派出王牌，很显然最后一只肯定有着能超越哈克龙的实力。

　　雨……还在持续着……

　　“回来吧喷火龙，辛苦你了。”小泽收回喷火龙之后安慰了一句，随后从腰间掏出了一颗绿色的精灵球，但并没有马上抛出去。

　　‘朋友球？看来这家伙又找到新的伙伴了，而且还是用朋友球捕获的，有些期待了呢。’小海看着小泽迟迟不放出神奇宝贝，心中不免有些烦躁起来，他可以感觉到里面的神奇宝贝一定可以给他带来震撼。

　　“小桩小姐，在派出下一只神奇宝贝之前，我有个问题想要问你，你最后的那只神奇宝贝……如果单挑小海的快龙，能不能赢？”

　　突如其来的问题令小桩有些愣了一下，不过随后微笑了一下，那是自信的微笑。

　　“可以！至少现在可以。”小桩说出这句话的时候，小海也并没有反对，小泽心中已经猜到是哪只了。

　　“是吗……那就好……”问完的小泽抛出了手中的朋友球，白光在被蒸发掉的水池上闪现，高达七米长的身躯，红色的鳞片覆盖着背部，凶恶的面孔望着空中的哈克龙，甚至让身为龙族的哈克龙产生可退怯的心理。

　　“红色的……暴鲤龙！”小桩有些不敢相信的看着眼前的暴鲤龙，比普通的暴鲤龙还要高出一些，更重要的是那闪烁着红光的鳞片。“原来如此，卡吉镇的那只暴鲤龙被你收服了啊，还真是一个强敌呢。”

　　小桩在前几天也是有听渡说过关于卡吉镇愤怒之湖的事，当并没有透露暴鲤龙是被谁收服了。

　　小海在见到暴鲤龙也是震惊了一下，随后摇了摇头，果然自己就没有那么好的运气能遇到一只红色的暴鲤龙。

　　小海按下了一个按钮，道馆的顶棚逐渐敞开，小泽很想吐槽，为什么在刚才不打开，要等到现在才打开啊！

　　打开之后的顶棚落下一大片的积雪，而此时的天空也是正下着小雪，与哈克龙的祈雨混杂在一起，形成独特的雨夹雪，气温瞬间降低了不少。

　　“哈克龙！使用龙神俯冲！”

　　小桩率先下令，尽管哈克龙对于低温有些不满，但还是发动了进攻，苍蓝色的龙形能量在一瞬间俯冲而下，杀气锁定着暴鲤龙，但这好像对于凶恶的暴鲤龙并没有什么效果。

　　“避开！之后使用冰之牙！”

　　“在没有水的地方暴鲤龙移动速度是很慢的，避不开了！”

　　小桩自信的说着，因为她自己也有一只暴鲤龙，自然对于暴鲤龙有着很深的了解，只不过这次她错了……

　　暴鲤龙在哈克龙的龙神俯冲到来之前，摆动尾巴迅速的离开了水池，龙神俯冲砸中了水池，碎石飞溅，还未等哈克龙来得及离开那里，暴鲤龙一口咬在了哈克龙的身上，冰晶快速蔓延，转眼间已经将哈克龙的身躯冻住。

　　只不过冰晶并没有持续多长时间就被哈克龙挣脱，碎冰散落一地，哈克龙重新飞上了空中，暴鲤龙也没有乘胜追击。

　　“为什么……暴鲤龙会有那样的速度，庞大的体型不应该会有那种速度才对啊！”小桩不解的看着小泽，而小海似乎想到了什么，嘴角一笑，不过身为裁判的他不会讲出来。

　　“我想应该是轻快特性吧，暴鲤龙拥有双重特性。”

　　圣代在替小泽回答之后，小泽也是点点头，证明暴鲤龙的确是拥有威吓和轻快双重特性。

　　“小桩小姐也应该从渡先生那里听到了关于这只暴鲤龙的故事吧，因为电波的照射使其进化，并且保留了鲤鱼王时期的颜色，我想特性也在那时候被保留下来了吧，所以才会造成现在的双重特性。”

　　“这样啊……被摆了一道呢。”小桩有些无奈的笑了一下，刚才的冰之牙可是给哈克龙带来了相当大的伤害呢。“想要比速度的话就来吧！哈克龙！高速移动之后再来一次龙神俯冲！”

　　“暴鲤龙！正面迎击，使用水之尾！”

　　“吼——！！”或许是这种硬碰硬的战斗方式很符合暴鲤龙的战斗理念，爆吼一声为自己增加士气，缠绕着水流的水之尾迎上了龙神俯冲。

　　但双方在僵持不到一会儿之后，哈克龙突然撤开了龙神俯冲，利用灵巧的身子绕过了水之尾。

　　“就是现在！使用打雷！”

　　小桩的目的一下子显露出来，龙神俯冲只不过是个幌子，可怜的暴鲤龙还以为哈克龙是想要和他正面战斗才有那么强的士气，没想到被耍了……

　　金色的电弧在哈克龙身上跳动着，狂暴的电蛇直冲暴鲤龙的腹部而去疼痛的麻痹感冲击着暴鲤龙的神经，暴鲤龙的怒吼声响彻这个道馆。

　　“不要忘了下雨天打雷必中，就算暴鲤龙的速度再快，只要身上有水就躲不开打雷的攻击，而且电系对于水系可是效果超群。”

　　打雷一直持续着，而暴鲤龙的眼神则是越来越奇怪，这种电流的待遇就好像回到了几个月前被折磨的情景一样，一声暴喝，竟然身上的电流尽数震开。

　　“什么！”小桩一惊，受了这么久的电流攻击，暴鲤龙还未到下，反而好像还激怒了他。

　　还未等小泽有所下令，暴鲤龙身上电弧跳动，打雷直奔哈克龙而去，虽然就威力而言，比不上哈克龙，但重点是暴鲤龙学会了打雷，这可是令小泽高兴了一把。

　　打雷击中哈克龙之后，效果并不是很显著，不过伤害肯定是有的哈克龙摇摇欲坠的浮在空中，而暴鲤龙则是隐隐有要暴走的趋势。

　　“暴鲤龙！冷静点！”

　　小泽的声音令暴鲤龙的身体一顿，暴鲤龙回头望了一眼正严肃看着自己的小泽，眼中逐渐恢复清明，不过随后脸上出现了痛苦的表情，果然水系神奇宝贝学会电系绝招不可能没有副作用，估计只有等到暴鲤龙熟悉打雷这个绝招之后才能运用自如吧。

　　“真是令我吃了一惊，没想到这只暴鲤龙在受了打雷的攻击之后学会了打雷，这还真是……”小桩都不知道今天是第几次无奈了，不过即便如此，胜负还未分出。“哈克龙，再来一次打雷！”

　　虽然暴鲤龙学会了打雷，但这并不代表打雷就不能给予暴鲤龙伤害了，况且暴鲤龙还是水系和飞行系，效果可谓显著！

　　这次哈克龙并不是从身上蓄电，而是采用落雷的方式来攻击，也就是说，想要用大自然的雷电，这可比哈克龙自身使用的打雷威力要强得多了。

　　滚滚雷云在不知不觉中已经聚集在场地的上空，隐隐可见金色的电流正不断在云层中跳动着，小泽可不敢想象暴鲤龙挨下这招还能不能站起来。

　　粗壮的金色电柱倾泻而下，光从外表上就可以看得出这打雷的威力不一般，随意操控天气的神奇宝贝真是可怕可怕……

　　“既然躲不开的话……暴鲤龙！全力的破坏死光！”

　　“吼——！！”怒吼一声的暴鲤龙迅速在口中凝聚出金色的能量，在打雷到来之前，破坏死光发射而出，在空中与降落下来的打雷激烈冲突之后，不出小泽所料，引爆了……

　　“趁他不能动！哈克龙！使用龙神俯冲！”

　　小桩看准时机下令，哈克龙扭动修长的身躯，一路上在身前形成苍蓝色的龙形能量，苍蓝巨龙直冲暴鲤龙腹部，强大的力道顿时将暴鲤龙撞得倒退了好几米。

　　腹部原本就是暴鲤龙最为薄弱的地方，刚才的那一击龙神俯冲还真是霸道，撞得暴鲤龙都将舌头吐了出来。

　　“暴鲤龙！捆住他！”原本痛苦的闭着眼的暴鲤龙在一瞬间睁开，不等哈克龙来得及逃脱，粗壮的红色尾巴将哈克龙缠绕住，使其挣脱不能。“结束了……冰之牙！”

　　“什么！哈克龙！快点挣脱开来！”小桩着急的大喊着，但哈克龙无论怎么扭动就是无法挣脱。“既然这样的话，使用打雷！”

　　冒着寒气的巨牙没有给哈克龙任何机会，就在哈克龙即将使用打雷的时候，暴鲤龙比哈克龙更快一步，冰之牙咬在了哈克龙的身上，冰晶快速蔓延……冻结……

　　当暴鲤龙将哈克龙放下的时候，哈克龙不知道是被冻晕过去还是被暴鲤龙勒晕过去。

　　“哈克龙失去战斗能力！暴鲤龙获得胜利！”


第193章 烟墨之战（4）！

　　“吼——！！”

　　仰天怒吼，暴鲤龙为自己的胜利而欢呼着，虽然暴鲤龙不是龙系神奇宝贝，但却也有着极强的自尊心，在获胜之后当然也要好好额炫耀一番。

　　“这场比赛是我输了呢，暴鲤龙的强大出乎我的意料，回来吧，哈克龙。”

　　小桩收回了无力躺在地上的哈克龙，即便是只剩下最后一只神奇宝贝，小桩也没有表现出任何紧张的神色，丝毫不为哈克龙失去战斗能力而担心，反而游刃有余的望着小泽。

　　“虽然说最后这一只神奇宝贝并不属于我的，但他也算是烟墨道馆的元老了，是上一代馆主的神奇宝贝，你应该不会介意吧？”

　　小桩说是这么说，小泽这时候也不可能拒绝，况且小泽根本就没想过要拒绝。

　　“当然不会！派出你最后的神奇宝贝，小桩馆主！”

　　有着能够和强敌一战的机会又怎么能放过呢，而且说不定还能从中得到什么有用的东西。

　　“既然你都这么说了，那么我也不废话多说了，去吧！快龙！”

　　不出小泽所料，最后一只神奇宝贝果然是快龙，肥胖的身子扇动着小巧的翅膀飞在空中，双眼好奇的看着四周，而且居然还对着怒视着自己的暴鲤龙挥了挥手，打了个招呼！

　　你有多纯洁啊快龙！

　　此时的天空由于没有了哈克龙的操控，天气逐渐恢复过来，恢复到了原本的小雪天气。

　　‘老姐果然将那只快龙请了出来，虽然我说过不要让小泽轻易获得徽章，但也不需要做到这种地步吧……’小海向小泽投以一个自求多福的表情，在心中默默哀叹了一声，这只快龙可是连他都无法战胜的存在，不过差距也并不是很大就是了。

　　“快龙啊，的确很符合龙系道馆的作风，那么我也就不客气了！暴鲤龙！使用冰之牙！”

　　即便对方飞在空中，但暴鲤龙的身子可是有着七米长，想要捕捉到空中的快龙可以说是轻而易举的事情。

　　丝丝寒气缠绕在暴鲤龙那尖锐的巨齿上，咬向空中的快龙，暴鲤龙的行动速度很快，但快龙的速度却比暴鲤龙还要快，轻轻拍动翅膀就躲过了暴鲤龙的攻击。

　　“快龙！使用暴风！”

　　随着小桩一声令下，快龙完全没有给暴鲤龙任何反应过来的时间，身形一闪出现在了暴鲤龙的身后，移动速度完全看不清！

　　小巧的翅膀居然可以扇出一股强大的暴风，将暴鲤龙的整个身躯笼罩其中，风刃不断击打在暴鲤龙的鳞片上，发出‘锵锵’的响声，从暴鲤龙脸上的痛苦就可以看出这暴风的威力如何了。

　　“给他最后一击！破坏死光！”

　　“暴鲤龙！我们也使用破坏死光！”

　　失去雨天天气，暴鲤龙的轻快特性也就发挥不出来了。金色的能量凝聚，双方都在蓄力准备沉重一击，但快龙明显要比暴鲤龙更快一步，大树般粗壮的金色能量光柱倾泻而出，俯冲而下，而暴鲤龙刚想发射破坏死光，不曾想到对方的破坏死光早已到来。

　　没有任何悬念，暴鲤龙甚至连反击的机会都没有，被破坏死光击中之后一路被推到了墙壁上，砸出了深深的痕迹。

　　“暴鲤龙失去战斗能力！快龙获得胜利！”

　　“回来吧，暴鲤龙，辛苦你了。”小泽收回暴鲤龙之后安慰了一句，目光凝重的望着空中那人畜无害的快龙，刚才那可怕的一击可是给小泽带来深深的震撼。

　　暴鲤龙虽说才收服不到几个月，但毕竟实力摆在那里，即便在上一场战斗中受了一些伤害，但在快龙出场之后竟然连还手的余力都没有，可见对面的这只快龙的实力是有多强。

　　初步估计应该有天王级的实力了……

　　“不愧是被誉为‘破坏之神’的快龙，那一击破坏死光还真是对得起这个称号啊……搞不好这场比赛小泽可能会输啊。”

　　就算是圣代也不能保证可以战胜那只快龙，不！或者说圣代完全没有能力可以战胜那只快龙。

　　“怎么这样……”小馨和小蓝担心的看着紧握拳头的小泽，现在的他将面临着一个相当于天王的对手。

　　“上一代馆主的快龙还真是强啊，不过我可不会就这样认输。”从腰间掏出一颗精灵球，思考了一会儿之后才抛了出去。“烈咬陆鲨！拜托你了！”

　　小泽的最后一只神奇宝贝正是刚才从大木博士那里要来的烈咬陆鲨，原本是想要检查一下最近烈咬陆鲨的实力，但没想到会在这种场合上派上用场，再合适不过了！

　　而这时候，圣代腰间的一颗精灵球却是自己打开了，同样是烈咬陆鲨，只不过目的嘛……撒～谁知道呢……

　　“让你看看快龙的实力也不错，反正明天就轮到我们挑战了。”圣代想趁着这段时间好好观察一下快龙与烈咬陆鲨之间的对决究竟如何，好做最好的判断。

　　“烈咬陆鲨啊，即便是在神奥也是极其罕见的神奇宝贝，这场双龙对决我也是有些期待起来了。”小桩在见到烈咬陆鲨之后小小的惊讶了一下，不过更在意的还是这只烈咬陆鲨的实力如何。“快龙！使用急冻拳！”

　　开场就是使用冰系强袭，不过冰系对于烈咬陆鲨来说只有两倍的伤害，因为这家伙在出生的时候吸收了不融冰，才会导致现在冰系对他只有两倍的伤害。

　　快龙拍动翅膀俯冲而下，握紧的拳头绽放出冰蓝色的光华，大有一拳揍飞烈咬陆鲨的气势。

　　烈咬陆鲨并没有选择躲避，双鳍护在身前，急冻拳轰击在烈咬陆鲨的双鳍之上，冰晶迅速的冻结了双鳍，强大的力道顿时使得烈咬陆鲨倒滑了好几米，地面上都留下一道深深的痕迹。

　　“冲上去！使用龙神俯冲！”

　　小泽看准时机下令，烈咬陆鲨震开双鳍上的冰晶，双眼战意凛然看着空中的快龙，苍蓝色的龙形能量在一瞬间形成，堪比音速的烈咬陆鲨直冲快龙而去，撞在快龙的腹部上，将其顶飞出去。

　　烈咬陆鲨在空中后空翻了几下落在地面上，随着小泽单手一挥，并没有下令，但烈咬陆鲨却再次冲了上去，口中的牙齿泛着寒光，冰之牙袭向快龙！

　　“好迅猛的动作！无论是落地之后的连贯性还是与训练家间的配合都已经超出了一般的训练家范畴了……”

　　小桩在见到烈咬陆鲨强悍攻击之后忍不住感叹了一句，眼中对于小泽的赞叹多了一分，也难怪小海会将他看做强敌来对待。

　　“快龙！暴风阻止他前进！”

　　快龙在刚才的攻击中也感受到了强烈的威胁，别看他平时一副呆萌的样子，龙族那高傲血统可是不允许他丢失颜面的，况且对方同为龙族。

　　激起好胜心的快龙似乎燃起了士气，小巧的翅膀扇动之后形成一股猛烈的暴风，使得前进到一半的烈咬陆鲨被迫停了下来，身上不断被风刃切割着。

　　“岩石利刃破开暴风！”

　　小泽看到停滞不前的烈咬陆鲨蹙眉思考了一下，这暴风的威力没想到会这么强，只好改用远程的攻击。

　　“洽——！”烈咬陆鲨暴喝一声，身体周围出现两圈交叉旋转着的尖锐石片，在烈咬陆鲨的控制下齐齐发射出去，穿越暴风，划破空气直奔快龙！

　　眼见岩石利刃快要命中，快龙也只好先停下暴风的使用，拍动翅膀离开原地，避开了岩石利刃，却没不曾想到烈咬陆鲨的双眼之中，蓝光一闪而过，原本被快龙避开的岩石利刃居然又再次折返回来。

　　小桩刚想让快龙避开的时候，岩石利刃飞奔的速度又更快一筹，如同子弹般纷纷击中快龙的背部，其中更是有几枚石片击中了翅膀，快龙哀嚎一声之后落在了地上。

　　“居然可以操控岩石利刃的移动方向！”

　　小桩明显被震惊到了，而且刚才也是疏忽大意了，本以为避开岩石利刃就可以了事，现在想想还是太天真了。

　　“等级高的神奇宝贝的确拥有操控岩石利刃移动方向的能力，小桩小姐，现在快龙的翅膀受了伤，在速度上一定会有所减弱，你会怎么做？”

　　不得不说烈咬陆鲨刚才的那一击岩石利刃打了快龙个措手不及，翅膀受了伤的快龙就像没了牙的老虎，实力至少下降了不少。

　　“不错！你的实力我承认了，但龙系神奇宝贝本身就是高傲的生物，所以不分出个胜负是不会罢休的，相信快龙也是这么想的吧。”

　　小桩刚说完，快龙拍了拍肚皮，憨厚可掬的样子着实让人感觉到有些呆萌，但小泽可不会被他的外表骗过去，中了一发岩石利刃居然还可以露出这种没事的表情，可见刚才的岩石利刃好像对他构不成威胁一般。

　　而战斗已经持续了好一会儿了，反倒是烈咬陆鲨开始轻微喘起了气，至于快龙则是憨厚地挠了挠脑袋，看不出任何受伤的样子，只不过背上翅膀那有些红肿的部位还是提醒着众人，快龙的确受过伤害。

　　事情麻烦了……


第194章 烟墨之战（5）！

　　快龙的实力肯定超过烈咬陆鲨，想要获胜，除非出其不意，否则很难能赢下这场比赛，想到这，小泽不禁握紧了拳头。

　　虽然刚才仅仅只是几个交锋，但无疑是烈咬陆鲨处于下风，幸运的是，现在快龙的翅膀被岩石利刃所击中，速度优势倒是倾向于自己这边了。

　　“刚才的岩石利刃我很赞赏，不过有了前车之鉴，下一次我可就不会那么大意了。快龙！冲上去使用急冻拳！”

　　小桩似乎并不怎在意快龙翅膀上的伤，事实上也的确如小桩所想的那样，即便是翅膀受了伤，但快龙的速度依旧不减。

　　猛地一震翅膀，宛如离弦的箭一般飞射而出，速度之快，令人咋舌，右手的拳头绽放出冰蓝色的光华，点点冰晶可见覆盖其上，在转眼间就已经来到了烈咬陆鲨面前，不由分说的一拳揍在了烈咬陆鲨的腹部上，强大的力道使得烈咬陆鲨倒飞出去。

　　虽说被急冻拳击中，但烈咬陆鲨在空中迅速调整好身体之后落在地面上，单鳍撑地，抬头之后，眼神满是战意的盯着快龙，发出一声怒吼。

　　“烈咬陆鲨，拿出龙族的威严出来！不要让对手看扁了！龙神俯冲！”

　　随着小泽单手一挥，烈咬陆鲨那堪比音速的速度在一瞬间加速，苍蓝色的龙形能量在半路上形成，浓烈的杀气令快龙有些不悦，喜欢和平的快龙自然不喜欢杀气。

　　“快龙，使用急冻拳挡下来！”

　　没有丝毫马虎，寒气凝聚于拳，与袭来的龙神俯冲激烈冲突，双方互不相让，丝丝电流游走于双方的绝招之间，随着烈咬陆鲨一个发力，快龙瞳孔瞬间骤然紧缩。

　　下一个瞬间，快龙的急冻拳的能量被龙神俯冲撕裂，快龙整个身体犹如炮弹般被烈咬陆鲨撞飞出去，就连站在裁判位置的小海也都是为之一愣。

　　被龙神俯冲击中之后的快龙镶嵌在道馆的墙壁上，伴随着石屑一起掉落下来，效果超群！

　　“就是现在！使用冰之牙！”

　　不忘补刀的小泽抓住时机下令道，烈咬陆鲨一个箭步冲了上去，口中泛着寒光，正准备咬向快龙之时，却不曾料到快龙竟然飞了起来避开了冰之牙，双手反扣住烈咬陆鲨的身体，将其摔在了地上，发出一声爆鸣声，地板如同蛛丝般痕迹清晰可见。

　　不过瘾的快龙在口中迅速凝聚金色的能量，破坏死光在一瞬间形成，发射，金光灿烂的能量光柱淹没了还处于地上的烈咬陆鲨，碎石爆裂，烟尘滚滚。

　　小泽不禁将心都提到了嗓子眼，这发破坏死光的威力非同小可，也不知道烈咬陆鲨怎么样了。

　　烟尘散去，烈咬陆鲨身上的部分鳞片有些焦黑，很明显是刚才破坏死光的杰作，不过这家伙的嘴角始终都保持着微笑，不屈的眼神还是望着快龙。

　　烈咬陆鲨从出生开始就是个捣蛋鬼，即便是进化到了现在的烈咬陆鲨，但心里年龄与刚出生时无异，像个孩子，但在纯真的外表下却是隐藏着一颗好战的心，可以说烈咬陆鲨除了战斗……其他的什么都不会……

　　“洽——！”圣代的烈咬陆鲨对着小泽的烈咬陆鲨喊了一声，具体的小泽并不知道她说了什么，但自己的烈咬陆鲨却是不满的回了一句。

　　“刚刚他们说什么了？”

　　小馨问的自然是在这里唯一可以听得懂神奇宝贝讲话的小蓝。

　　“圣代姐姐的烈咬陆鲨说‘太丢脸了。’而哥哥的烈咬陆鲨则是说‘要你管。’就是这样……”

　　“果然有什么样的主人就有什么样的神奇宝贝啊……”

　　小馨感叹了一句，目光再次回到场上，快龙的样子好像有些不太对劲的，眼神中透露着一股狂暴的气息，似乎与之前刚出来的时候大相径庭。

　　“难道说……”

　　此时的很多人脑中都纷纷冒出了一个想法，快龙竖起逆鳞了！

　　‘糟了，估计是被刚才的那招龙神俯冲给激怒了……’小泽握紧拳头，指甲深深陷入掌心中，即便此时下着小雪，但额头还是不断冒出一些细汗。

　　惊讶的不止小泽，还有小桩和小海，小桩小姐手中的精灵球已经准备着了，一旦快龙有过激的行为就立刻将其收回来。

　　不等众人来得及思考，快龙率先行动起来，翅膀猛地扇动之后，一股强大的暴风瞬间侵袭着半跪着的烈咬陆鲨。

　　“避开！”没有多余的话语，小泽的语气中透露着一股急切的气息。

　　烈咬陆鲨在听到命令后立马离开了原地，就在离开之后的那一刻，暴风席卷了烈咬陆鲨刚才所站的位置，那些碎石都被暴风一一撵爆，可见竖起逆鳞之后快龙的实力。

　　“好险……要是晚上一步，即便是烈咬陆鲨也会被重创吧。”小泽心有余悸的舒了口气，随后双眼望向了空中扇动着翅膀的快龙。“既然这样！烈咬陆鲨！我们也使用逆鳞！”

　　‘还来！这家伙是想要将我家给拆了啊！！’小海看着四周都是战斗之后留下的残骸，心里已经在祈求他们快点结束战斗了，没想到竖起逆鳞之后的快龙破坏力更上一层，而现在又来一只要逆鳞。

　　与快龙那不听训练家命令的逆鳞不同，烈咬陆鲨虽然在竖起逆鳞之后性格暴虐起来，但并没有因此而混乱，亦或者说，烈咬陆鲨免疫混乱。

　　“逆鳞之后还能保持清醒，这只烈咬陆鲨培育得不错啊。”小桩再次感叹了一下，而快龙也没有小桩多余的感叹时间，急速俯冲而下，苍蓝色的龙形能量霸气袭来。

　　“我们也使用龙神俯冲！”

　　小泽倒想看看竖起逆鳞之后的烈咬陆鲨能跟快龙战到什么时候，同时心里也不禁开始担心起来，虽然不会陷入混乱，但逆鳞之后的神奇宝贝体力都是消耗巨大，再加上刚刚的烈咬陆鲨已经受了很多伤，情况对自己这边有些不利。

　　快龙则是不同，虽然同样受了一些伤，但却比烈咬陆鲨要来得好一些。

　　双方没有多余的动作，同样的出招，同样的碰撞，但明显是快龙占上风，烈咬陆鲨隐隐又要被压制的感觉。

　　果然竖起逆鳞之后的快龙才更能发挥出实力啊……

　　“砰——！！”

　　一声爆响轰然响起，赫然是烈咬陆鲨坠地的声音，场地被砸出一个大坑，烈咬陆鲨从中站了起来，快龙口中的金色能量已经在聚集了。

　　金色光柱划破空气，甚至可以见到能量柱上有着与空气间摩擦而产生的电流，破坏力惊人的破坏死光倾泻而下，烈咬陆鲨也没有傻到去硬接下这招，一个后空翻避开了破坏死光，但还是被余波给波及到。

　　“烈咬陆鲨！亿万冲击波！”

　　小泽打算赌赌看，能不能利用这一击重创快龙，如果能击中，那么获胜的几率就很有可能倾向于自己这边，如果不行，那么必败无疑了。

　　螺旋能量在烈咬陆鲨面前快速形成，伴随着烈咬陆鲨的一声震天怒吼，双脚踏地飞奔出去，气势如虹。

　　快龙面对袭来的亿万冲击波似乎也是感受到了致命的威胁，口中竟然再次凝聚出破坏死光，完全无视了僵直状态。

　　同为普通系大招，两者在半空中相遇之后展开了激烈的冲突，随着一声巨大的爆鸣声响起之后，小泽松开了自己紧握已久的拳头，身体一松。

　　在空中，两者的绝招发生了剧烈的爆炸，烟雾将两只神奇宝贝裹在里面，并不能判断出到底是谁赢了。

　　空中，一道身影率先冲出了烟雾的范围，是烈咬陆鲨！只不过冲出来的方式却是下坠，身体沉重的砸在了早已没有了水的水池里，双眼打转的失去了战斗能力。

　　空中的小雪依旧下着，飞出烟雾的快龙缓慢的扇动着翅膀，逆鳞早已解除，灵动的大眼睛看着下面的烈咬陆鲨，闪过一丝敬佩。

　　“烈咬陆鲨失去战斗能力，快龙获得胜利！所以胜利者是道馆训练家小桩！”

　　随着小海的宣布，小泽无奈的叹了口气，一对一的情况下竟然还是赢不了这只快龙，多少还是有些无奈。

　　“能在一对一的情况下与快龙战到这种程度，你的烈咬陆鲨培养得相当不错，这枚升龙徽章是属于你的了。”

　　小桩从口袋中取出了一枚黑色的龙形徽章，小泽迟疑了一下，自己不是战败了吗？不过转而一想，道馆训练家是根据挑战者的表现给予徽章，既然自己得到了小桩的认可，那么获得徽章也是理所当然。

　　“谢谢小桩小姐。”小泽恭敬的接过徽章之后，与之前收集到的徽章放在了一起，这下就凑足了参加白银大会的资格了。

　　“洽！”圣代的烈咬陆鲨对着圣代叫了一声，而圣代也是这时候反应过来。

　　“小桩小姐，明天可不可以和我进行道馆战，我也想要挑战一下快龙……”

　　圣代也想要通过与快龙的战斗来检验一下自己的实力究竟如何，到底有没有追上他。

　　“这个当然没问题，既然大家都是小海的朋友，那么就在这里吃顿午饭吧。”

　　“既然小桩小姐都这么说了，那么我们就恭敬不如从命了。”

　　当天下午，小泽一行人在小海家蹭了一顿，只不过在吃完饭之后，小海被小桩叫了出去，不知道说了些什么，只知道小海回来的时候黑着一张脸，看样子好像有什么不愉快的事情。


第195章 喂？动物保护协会吗？蘑菇虐狗了！

　　小海会黑着脸回来真的是出乎众人的意料，平时也没见过他生气，但这次好像真的生气了，也不知道小桩到底和他说了些什么。

　　回来之后，小海只说了一句“失陪了。”就走进了自己的房间，小泽也不想问太多，就算是好朋友，有些事情也是无法涉及到的。

　　况且从小海的脸上就可以看出他根本就没打算告诉众人。

　　小桩此时也是一脸无奈的回来，看到众人都望向自己之后，一脸尴尬的也不知道该说什么才好。

　　“天色也已经快要暗下来，今天我们就先告辞了，明天我会来挑战小桩小姐的，希望到时候小桩小姐可以拿出全力与我一战。”

　　“啊……当然，我会拿出全力的。”

　　圣代站了起来，其余人也是向小桩鞠了一躬之后离开了烟墨道馆，走出道馆，天空中依稀下着小雪，洁白的雪花缓缓飘落，为这座美丽的城市披上了一层银装。

　　走在回神奇宝贝中心的路上，众人其实都很在意小海到底是为何那么生气，但由于立场问题还是没能问出口，身为好朋友还是希望多少能帮到小海的。

　　“你们就不要乱想了，那家伙过几天就会恢复的。”

　　“说得也是，小海在学院的时候就很开朗，或许明天见到他的时候就是玩笑一大堆了。”

　　对于熟悉小海的圣代和小泽两人，一副满不在乎的样子，小馨和小蓝当然也是知道小泽他们是为了不让降低这压抑的气氛而说的。

　　“总之明天就是平安夜了，过了明天就是圣诞节了，小蓝想好要什么礼物了吗？哥哥都会送给你的。”

　　“能有大家陪小蓝过生日就行了，礼物就不用了。”

　　“这可不行，礼物是必须的！”小馨在听到小蓝不想要礼物就不高兴了，然后好像想到了什么。“不如就趁着明天平安夜，大家选购礼物，然后在圣诞节那天看谁的礼物更适合小蓝，怎么样？”

　　“这个主意不错，但你们输定了！”

　　小泽一副自信满满的样子，要说谁对小蓝最了解，那么非小泽莫属了，自己的妹妹想要什么，作为兄长当然能在第一时间想出来。

　　“那可不一定哦～”

　　……

　　第二天早上，众人早早的起床，今天的天气倒是有些温暖起来，看来在昨晚雪就已经停了，起床之后简单的吃完早餐，众人前往了烟墨道馆。

　　圣代昨天在见识到小桩的实力之后，也是有思考过对策，最终还是决定用手中的班吉拉，大力鳄，以及最强的烈咬陆鲨！

　　来到烟墨道馆之后并没有见到小海，裁判是小海家的管家，是个喜欢说冷笑话的小老头，在这大冬天中说冷笑话，小泽感觉更冷了。

　　前两场倒是并没有什么问题，而小桩也是昨天的那个阵容，并没有改变，就连出场顺序也都一样。

　　班吉拉对抗暴鲤龙，双方都互相克制，但总体上来说还是暴鲤龙占优势一些，不过在班吉拉那强大的破坏力面前，还是显得有些不够看。

　　第一场以暴鲤龙失去战斗能力而告终，不过班吉拉在面对小桩的哈克龙的时候，还是败下阵来，拥有空中优势和灵敏动作的哈克龙轻松击败了班吉拉。

　　第二场，圣代凭借大力鳄出类拔萃的力量，在抓住哈克龙之后限制住了他的飞行能力，在龙爪和冰之牙的双重打击下失去了战斗能力。

　　最后一场，大力鳄面对快龙完全不够看，和小泽的暴鲤龙一样，撑不到几个回合就退场了，强大的实力带给了圣代无形的压力。

　　和昨天一样，是烈咬陆鲨对抗快龙，只不过不同的是，虽然圣代的烈咬陆鲨战败了，但凭借MEGA进化后的实力还是狠狠的重创了快龙一把，至少比起小泽的烈咬陆鲨要好得多了。

　　“没想到竟然能见到烈咬陆鲨的MEGA进化，这场战斗值了！给！这是烟墨道馆的升龙徽章，是属于你的了！”

　　“谢谢小桩小姐……”

　　圣代默默的接过了升龙徽章，心中感慨自己的实力还是不够，如果那时候小泽派出的是班吉拉来对抗快龙的话，又会是怎么样的结果。

　　两人的实力可以说处于伯仲之间，但如果真的要比起来，还是小泽略胜一筹，况且在与快龙对抗的时候，小泽派出的并不是自己最强的神奇宝贝。

　　圣代心中多少有些失落，两人现在都处于准天王的巅峰境界，距离天王也只不过一步之遥，但这一步之遥却是如此的遥远，何时能突破到天王，谁也不知道。

　　圣代并不是有着极强的好胜心，而是想要变得比小泽更强，然后换她来保护他，这一路过来，小泽背负了多少，圣代全都看在眼里。

　　“圣代？”

　　看着圣代望着手中的徽章出神，小泽有些疑惑的问了一下。

　　“啊？没什么，不用在意。”

　　“没什么就好，要是有什么事的话要记得和我说。”看着圣代展露出来的微笑，小泽也是回了个微笑。“对了，小桩小姐，小海人呢？今天好像没有见到他啊？”

　　“你说他啊，昨晚将自己一个人关在房间之后，第二天早上就和我说要出去买下生日礼物要送给别人，到现在都还没有回来。”

　　听到小桩的话之后，众人相互对视了一眼，都从对方的眼中看出了果然如此的眼神。

　　“既然这样的话，那我们就不打扰了。”

　　在告别小桩之后，众人再次回了一趟神奇宝贝中心，毕竟圣代的神奇宝贝可都是全失去了战斗能力。

　　等到完全恢复之后，时间已经是到了下午一点多，吃过午饭，众人也终于开始准备出发为小蓝准备礼物了。

　　“小蓝，你就留在神奇宝贝中心，我们会马上回来的。”

　　“诶！不能带小蓝一起去吗？”

　　“哈哈哈，如果带你一起去的话，礼物不就显得没有神秘性了吗，乖乖听话，我会带好吃回来的。”

　　“那就这样说定了！”

　　听到好吃的，小蓝立马答应了，原本那嘟着的小嘴也放松下来，一脸期待的看着小泽。

　　小泽将自己所有的神奇宝贝除班吉拉以外全都放在了神奇宝贝中心，而圣代也是只带了烈咬陆鲨出门。

　　走出神奇宝贝中心之后，天空灰蒙蒙的，原本以为会是好天气的小泽此刻皱了眉头，看来在晚上的时候应该会有一场大雪吧。

　　“既然是比赛，我就不和你们一起行动了。”

　　小馨给了小泽一个微妙的眼神，意思再明显不过了，我是不会打扰你们的，这就是小馨的意思。

　　两人脸上同时羞涩起来，小馨见此微微一笑，转身朝着热闹的街道走去，消失在人海当中。

　　“那我们也出发吧！啊咧？圣代……？”

　　小泽刚踏出几步的时候，却是发现圣代愣在原地，低着头，手拽着自己的衣角，吹弹即破的脸蛋染着一层迷人的红晕，像是很艰难的要做出决定一般。

　　“可以……牵手吗……”

　　小到几乎听不见的声音从圣代口中说出，但小泽还是听到了。

　　纵使在还没开始交往之前不知道已经牵过多少次手了，但这次小泽却是感觉到了与之前的不同，这是一种名为恋爱的感觉。

　　并没有回答圣代的问题，小泽走到圣代身边轻轻握住了这双纤细而又白皙的手，被握住的圣代感觉到他手心里传来的温暖，一时之间竟有些小高兴。

　　或许……这样的感觉也不差。

　　“我会牵着你的手，陪你走到世界的尽头。”

　　“嗯……”

　　小声娇羞的回答一声之后，圣代握紧了小泽的手，不想就这样让他挣开，想要一辈子都握着他不放。

　　走在街道上，到处都洋溢着圣诞节的装饰品，五指相扣的两人享受着这种温馨而又浪漫的气氛。

　　圣代出众的外貌顿时引来了街道上无数男生那种向往的目光和女生嫉妒的目光，不过这些圣代都不在乎，现在只想就这样静静的享受就可以了。

　　但小泽就不同了，周围男生那足以杀死小泽的目光全都集中了过来，令小泽有些无奈。

　　两人在逛了一会儿之后，发现了一间饰品店，里面有卖着各式各样的小饰品，或许可以从这找到适合小蓝的生日礼物也说不定。

　　抱着试试看的心态，两人踏进了这家店。


第196章 往事知多少！

　　店里的装潢的确很符合少女们的眼光，可以看得出店主在布置上花费了不少心思，客流量也是比小泽意料中的还要多。

　　看着店内的各种小饰品，圣代黛眉紧蹙，似乎从中找不到任何一件适合小蓝的东西，要么太过华丽，要么太过低俗。

　　“嗯？你不买吗？”

　　似乎是注意到了小泽并没有要挑选的意思，圣代转过头来有些疑问的看着小泽。

　　“早在几天前我就已经想好要送什么了，倒是你，这里的东西都不符合你的要求吗？”

　　“也不是这么说，只不过是找不到合适的，你认为呢？亲爱的男朋友君？”

　　看到圣代将求助的目光看向自己的时候，小泽有些哭笑不得，到底是谁要买礼物啊。

　　不过小泽也没有拒绝，走到一个柜台前，指着柜台里面的一条小手链，并没有太过华丽，戴起来的话也不会显得太过低俗。

　　除了这条手链看起来比较合适以外，小泽的目的其实还有另外一个……

　　“手链啊……看起来是不错，那就决定了！”

　　圣代做出了决定，这也让小泽心里小小的高兴了一把，这样的话再合适不过了。

　　至于价钱？圣代买东西从来不看价钱。

　　不过也并不是太贵，一条小小的手链也值不了多少钱，况且重在心意，小蓝也不想圣代为了一件生日礼物而花费大价钱。

　　出了店门之后才发现，空中早已下起了稀稀落落的小雪花，温度似乎也是下降了不少，原本呆在店里面并没有太多感觉，现在出了店门才发现气温骤然下降。

　　轻轻呼出一口气，圣代摩擦着双掌，想要为自己的手掌增添一点温暖，忽然感觉自己的脖子上好像围上了什么，之后才发现是一条围巾。

　　黑蓝色的围巾，圣代当然熟悉，抬头一看却是发现一张正在傻笑着的脸，顿时感觉到自己的脸部正在急剧升温，耳根甚至都染上了红晕。

　　“不冷吗？”

　　“当然不冷，难得两个人出来一趟，逛一会儿再回去吧。”

　　说是不冷当然是骗人的，在这样的天气下怎么可能不冷，圣代也懒得拆穿小泽那拙劣的谎言，轻轻挽住小泽的手臂，这一举动倒是令小泽有些意外。

　　“走了，前面好像有什么活动的样子，去看看吧。”

　　反应过来的小泽和圣代朝着热闹的人群方向走去，从人群中不断传来加油的声音，小泽已经可以猜得出到底是在干什么了。

　　果不其然，那里正在进行着对战。

　　雪天之下，龙系之战，双方使用的都是龙系的刺龙王和七夕青鸟，刺龙王倒还好，对于低温有着抵抗，但七夕青鸟可就不同了，低温对于他来说可是极其讨厌的存在。

　　不过就算如此，刺龙王还是被七夕青鸟吊打，完全毫无反手之力，一击龙之波动结束了刺龙王。

　　果然在烟墨市每个人都至少拥有一只龙系神奇宝贝，而最常见的莫过于刺龙王系列了。

　　而台上击败刺龙王的人，正是小海。

　　小泽问了下周围的一名围观者，之后才知道这是擂台制的比赛，如果十分钟之后没有人挑战的话，那么胜利者将会获得龙之牙一枚。

　　这里的龙之牙与烟墨道馆世世代代供奉的龙之牙不同，烟墨道馆的龙之牙属于稀释的珍宝，并不是普通的龙之牙可以媲美的。

　　而这里的龙之牙效果是可以提升龙系绝招的威力，对于小海来说的确很合适，不过……烟墨市本来就不缺龙之牙，这个奖品只是对外来人具有诱惑性而已。

　　小泽不相信身为烟墨道馆兼具御龙一族的族人会没有龙之牙，小海这么做估计应该是打算在白银大会开赛前做一下热身运动吧。

　　“那边的训练家，给我上来！”

　　忽然的，小海这么一喊，小泽才注意到所有人的目光全都集中在了自己的身上，这才意识到小海喊的人自己。

　　露出一个坏笑的表情，小海看着站在自己对面的小泽，无缘无故就被点名的小泽也没办法就这样拒绝，如果那样的话，不只是自己，就连小海也都会有些没面子。

　　“你是闲得蛋疼没事找事啊……”

　　“正愁没对手，谁让你突然就出现了，只能说你自己倒霉，而且……如此显眼的大秀恩爱让我实在是看不过去，不扁你一顿我感觉有些过意不去啊……”

　　“不要将你心里的想法说出来啊喂！”

　　无奈归无奈，小泽知道这场战斗是躲不过去了，本想在白银大会上再交手的，但现在看来只能提前了。

　　“我用的是这家伙！”

　　小海抛出精灵球之后，出来的是隆隆岩，并非小海的主力。这只隆隆岩的实力小泽也算是见过，强虽强，但终究距离小海的七夕青鸟还是有一定的差距。

　　“隆隆岩啊……那就别怪我了。”

　　小泽摸索了一下自己身上带着的一只神奇宝贝，轻轻抛出去之后，白光闪现，场上瞬间刮起了猛烈的沙尘暴，夹杂着大量的雪花在其中，对面的小海不经意间傻了眼。

　　还能不能愉快的对战了！！派出王牌是要闹哪样啊！！

　　“你是故意的吧……”

　　“不，我不并不是故意的，这次纯属意外，因为我只带了班吉拉出来……”

　　“……”

　　隆隆岩对抗班吉拉，结果自然不言而喻，对面的隆隆岩撑不到几个回合就下场领便当了，小泽对于擂台主也没有什么兴趣，将这个位置让给了别人。

　　至于龙之牙这种道具……自己身边的这位他家似乎好像有很多的样子……敲诈一两个应该还是可以的。

　　……

　　充当电灯泡的小海毫不知耻的跟在两人的身后，以至于两人都不敢做出太过亲密的动作。

　　“我说……你给我适可而止啊！”

　　“你们完全可以不用在意我，就当我不存在好了。”

　　“怎么可能当你不存在啊！！”

　　雪越下越大，时间也已经从原来的一点多到快要傍晚的五点多了，天色渐渐暗了下来，灰蒙蒙的天空没有一丝别的色彩。

　　“虽然我不知道小桩小姐到底和你说了什么才导致你那么生气，不过，要是有什么需要帮忙的，可以尽管来找我，能帮得上的我一定会帮你的。”

　　原本有些佯怒的小泽忽然静下心来对着小海说道。

　　“嘛～并不是什么重要的事情，你的心意我收下了，明天就是小蓝妹妹的生日了吧，我会过去的。”

　　小海在谈及这个话题之后，嬉皮笑脸的表情顿时沉默了不少，小泽也不想多问，看着逐渐远去的身影，消失于大雪之中。

　　在附近的商店中买了把雨伞，撑起雨伞，两人漫步在雪中，走回神奇宝贝中心。

　　而离开两人的小海并没有返回烟墨道馆，而是往市中心的方向前进，在那里有着烟墨市医疗设备最好的医院。

　　在前台询问了一下病房之后，小海搭乘电梯来到了一间特殊的病房面前，站在门前举手不定，想要握住门把手，但却又放弃了。

　　转身离开了这里，直到楼下，抬头望着刚才的那一间病房的位置，只不过似乎蒙上窗帘，并不能看到里面的情况。

　　六年前，8岁的小海与小桩提到的真音玩耍，因为小海的疏忽而导致真音的双腿受伤，进行了长达六年的治疗也没有什么好转。

　　不能像普通的孩子一般出去旅行，也未曾见过烟墨市以外的风景，于是小海就会每天过来述说自己今天所看的一切，讲述各种有趣的事。

　　出去旅行之后，和真音讲故事的时间也随之减少，但即便如此，小海还是依旧为不能出去的少女讲述自己在旅行中的逸闻趣事。

　　但随着年龄的增长，小海逐渐对真音产生愧疚感，如果当时不是因为自己的话，现在的真音或许就可以像自己一样出去旅行了吧。

　　渐渐地，与真音见面的次数越来越少，直到现在……小海不敢直面真音，因为一切的错误都源于自己。

　　默默转身离开了医院，天空中的大雪肆无忌惮的纷飞，即便头上顶着一堆积雪，小海也不在意，往烟墨道馆的方向前进。

　　今年……也没有和她说过旅行中的故事……


第197章 受人之托！

　　回到神奇宝贝中心之后已经是快要到晚上了，而小馨早就回来了，在看到两人急急忙忙跑进神奇宝贝中心之后，对着两人露出意味深明的笑容。

　　平安夜，并不能说平安，因为突然天降大雪，导致一些活动并不能如期举行，市民们也只能呆在自家的暖炉旁，静静的望着空中不断飘落的雪花，凄美而又纯洁。

　　小馨如愿的买到了自己想要送给小蓝的生日礼物，之后八卦之心燃起，询问了一下圣代关于今天下午的事情。

　　大雪并未持续多久，第二天早上，天空再次露出了久违的太阳，温暖的阳光洒在窗户旁，融化了堆积在窗口前的积雪。

　　伸了个懒腰的小泽迷迷糊糊的洗漱完之后下了楼，却发现三位女生居然比自己还要早起，还真是难得。

　　“小蓝，生日快乐。”

　　“谢谢哥哥！”

　　并不需要多么华丽的语句来恭喜小蓝，兄妹间仅仅像是平常打招呼一般说着，如果这时候小泽说上一些华丽语句的话，反倒会引来小蓝的不满。

　　两人最喜欢的就是这种平平淡淡的生活。

　　说到生日要如何度过，那么这就当然得看小蓝想要如何度过了。

　　而小泽得到的答案果然不出所料，那就是玩。

　　吃完早餐的四人决定在烟墨市休息一天，然后开始出发前往白银山，距离白银大会开赛已经剩下不到三个星期的时间了，从这里到白银山最快也要花费两个星期的时间。

　　刚想要出发的时候，神奇宝贝中心的门被打开了，从外面进来一个全身包裹着严严实实的人，径直的走到了众人面前。

　　“SURPRISE！小蓝妹妹！生日快乐！”

　　那个人毫无预兆的说出这样一句话，顿时吓了众人一跳，小泽顿时挡在小蓝面前。

　　“你谁啊！？”

　　“同样的梗不要玩两遍啊！我小海啊！”

　　摘下墨镜和兜帽，露出一头火红色的头发，正是昨天见到的小海，只不过……为什么装扮看起来那么逗比呢……

　　“来得正好，身为烟墨市的原著居民，应该知道哪里有什么好玩的地方吧，怎么说你除了招待我们一杯咖啡之后好像就没了，介绍一下哪里比较好玩。”

　　“就算你这么说，我一时半会儿也想不出来哪里比较好玩啊！”

　　小海这句话倒是并没有说错，在外旅行都很少回来，一年大概也就回来一次，至于好玩的地方根本记不得有几个。

　　“总之先到外面去看看，今年的圣诞节好像异常热闹的样子。”

　　小海带头走出了神奇宝贝中心，无奈的众人也只好跟了上去。

　　就如小海说的那样，由于大雪在昨天晚上就停了下来，现在的活动已经可以照常举行，圣诞树点缀着无数小饰品，摆放在各家门口，人们似乎在准备着一场盛大的活动。

　　随着夜晚的降临，黑夜的天空可以清晰的看到由无数星星点缀而成的银河，绽放出动人的光芒。

　　疯玩了一整天的众人也是显得有些疲劳，或许太过劳累，小蓝趴在小泽的背上睡着了，直到入睡前都还保持着微笑，看得出今天真的很高兴。

　　小手紧握在小泽的衣服上，像是怕失去一般，脸上的笑容就算睡着了也没有褪去，显得可爱至极。

　　“真是的，都还没吃蛋糕呢，就已经睡着了啊。”

　　背着这样一个可爱的生物，小泽有些哭笑不得的说着，众人看小蓝已经睡着也不多加打扰，回到了神奇宝贝中心，将小蓝交给了圣代她们，而小泽出去送送小海。

　　“距离成都联盟开赛也差不多了，打算什么时候出发？”

　　“大概可能大后天吧，反正从这里走到白银山也花不了多长时间，白银大会我可是很期待着呢，不只是你，圣代，羽夜，都是强敌。”

　　“是吗，那你就期待着吧……”

　　小泽在送走小海之后回到神奇宝贝中心，众人在烟墨市休息了一晚，第二天早上，收拾行李准备离开的小泽却被乔伊小姐告知有人留言说是要找他。

　　虽然不知道是谁，不过小泽还是乖乖的来到了电话前，拨通了那个号码，出现在眼前的却是大木博士，小泽记得大木博士好像不是这个号码。

　　“大木博士？你怎么会用这个陌生的号码打电话给我？”

　　“是小泽啊，我就预计你还没离开烟墨市，我现在正在空木这里，他似乎有些事情想要拜托你。”

　　拜托自己？估计又是什么苦力活儿了。

　　“好久不见了小泽，抱歉啊，因为一些事情所以想要拜托你一下，能不能麻烦你去一趟神奇宝贝海洋研究所，去那里帮我取回一颗精灵蛋。”

　　“精灵蛋？没问题啊，只不过拿到之后呢？要返回若叶镇交给你吗？”

　　“这倒不用，你只需将这蛋送去白银山就行了，因为这颗蛋是从白银山保护区中被偷出来的，去到那里，你将蛋交给武藤小姐就可以了。”

　　白银山保护区，那里的话，的确有着班吉拉的保护区，就算联盟最近几年严加防护，也免不了有些神奇宝贝被盗猎者抓走的情况。

　　况且自己也要到白银山下的白银镇去，正好顺路，也没有什么值得抱怨的，而小泽也已经隐隐约约知道了那颗蛋的身份了。

　　大木博士将空木博士挤出去之后，霸占了电话。

　　“小泽，首先恭喜你获得八个徽章啊，其次，没能跟小蓝说上一声生日快乐真的很抱歉，图鉴我已经为她准备好了，也算是她的十岁生日礼物。”

　　“没关系的，我会转告小蓝的，那么大木博士，再见了。”

　　小泽挂掉电话之后思考了一下路程，如果只是去一趟海洋研究所的话，应该花不了多长时间，按照剩余的时间来算的话，已经绰绰有余了。

　　而此时圣代她们已经准备好要出发了，小泽还是将被空木博士拜托的事情告诉了三人，而三人也并没有反对。

　　察看了一下海洋研究所的位置，距离烟墨市并不是很远，走上个两三天就足以到达。

　　这天，小泽一行人在穿过一座城市之后，终于在海边发现了一座类似研究所的建筑，而且上面还标记着海洋研究所的招牌，看样子是没错了。

　　“有人吗？”

　　研究所的门并没有关着，而是随意的敞开着，好像并不害怕有小偷进来偷东西，不过事实上这里也没什么值得偷的东西。

　　过了许久，并没有人回应。

　　“不在吗？这个时间点应该有人在才对啊？”

　　圣代望着除了自己这边的四人之外就再无其他人，有些疑惑，现在可是正午十二点，这可是吃饭的时间，一般人在这个时间点不都是有在的吗！

　　“你们应该就是空木博士派来的吧？”

　　众人回过头一看，发现不知道什么时候，一个身穿白大褂的红色短发女性站在众人的身后，手上还拿着一些仪器。

　　“是！我们受空木博士所托过来这里取一颗精灵蛋。”

　　“我叫成美，是海洋研究所的所长，跟我来吧。”

　　或许是空木博士有和成美说过小泽他们，甚至连怀疑一下都没有。跟着成美走到研究所的里面之后，在桌子上摆放着一个木盒子。

　　成美小心的打开木盒子，里面正静静的躺着一颗深绿色的精灵蛋，和小泽猜的差不多，应该就是由基拉的蛋了。

　　砰——的一声，小泽腰间的一颗精灵球忽然打开，接近于三米高的班吉拉忽然从精灵球里蹦出来，吓了众人一跳，幸好的是班吉拉并没有将天花板给顶破，盘坐在地上，眼中看着桌子上的蛋，露出怀念一般的目光。

　　“看来这颗精灵蛋已经可以初步确定是由基拉了呢。”

　　圣代看到这一幕也是有些确信蛋里面的神奇宝贝了。

　　“这颗蛋本来是盗猎者从白银山的保护区中被偷出来的，那么这颗蛋就交给你了小泽。”

　　成美将蛋装进保育瓶中交给了小泽。

　　“交给我吧，我会将他送回白银山的！”

　　白银山吗……对班吉拉来说还真是一个既熟悉又陌生的地方，当初的班吉拉也是从白银山中出来的，机缘巧合之下遇到了小泽。

　　该来的还是会来的……


第198章 由基拉！

　　从成美小姐那里拿到精灵蛋之后，小泽立马联系了空木博士，在得知蛋已经到手之后，空木博士也表示将他送回白银山去。

　　距离白银山的路程也不远了，众人在某座森林中稍作休息，小泽从保育瓶中取出精灵蛋，小心地擦拭着，班吉拉则是在一边看着。

　　也难怪，这家伙也是从由基拉一路进化过来，对于自己的同类当然会关心。

　　“要是这么喜欢精灵蛋的话，怎么不去生一个。”

　　看着班吉拉一直盯着精灵蛋看，小泽不由得调侃了一下班吉拉，后者听闻之后有些不好意思的挠了挠后脑勺。

　　他也并不是没有喜欢的神奇宝贝，只不过那个目标他知道是不可能实现的，对方的主人可是和自己的主人处于敌对状态。

　　不过更多的还是对于白银山的怀念……

　　正在擦拭着精灵蛋的小泽忽然停下了动作，因为此刻自己怀中的精灵蛋正绽放出微弱的光芒，看来应该是快要孵化了。

　　只不过一般的精灵蛋即将要孵化的时候都是绽放出耀眼的光芒，而现在的这颗精灵蛋却是绽放出这么微弱的光芒，不由得让小泽眉头一皱。

　　“小馨，快点过来看看！这颗精灵蛋马上就要孵化了！”

　　听到小泽的呼喊之后，正在收拾东西的小馨马上赶了过来，看到这里也是皱了下眉头。

　　“有点不对劲啊……这光芒太弱了点吧……”

　　还未等众人思考这问题时，精灵蛋的光芒逐渐的耀眼起来，仿佛是在强行出生一般，众人不得已用手臂横挡在自己眼前，当光芒散尽之时，小泽的怀中正静静的躺着一只小巧的由基拉。

　　众人满脸欣喜，只不过当小馨触碰到由基拉的时候，脸色顿时冷了起来，脸上的笑容消失得无影无踪。

　　“怎么会……”

　　“怎么了吗？”

　　“这只由基拉……已经死了……”

　　“！！！”

　　众人心中咯噔一下，小泽不敢相信的看着怀中的由基拉，放出波导将其笼罩在其中，从波导中传来了一丝微弱的生命迹象，证明由基拉还活着。

　　“不对！这只由基拉还活着！不过如果不快点紧急治疗的话，就和死了没什么区别了！这附近最近的神奇宝贝中心在哪里？”

　　“距离这里东南方向三千米有座野外神奇宝贝中心。”

　　圣代在听到之后立刻拿出地图察看了一下，同时手上也加快了收拾东西的幅度，转眼间便已经将所有的东西都收拾完成了。

　　小泽也不马虎，收回班吉拉之后抱起沉重的由基拉开始跑了起来，但不尽人意的是天空传来了阵阵雷鸣声，乌云密布，开始下起了淅淅沥沥的小雨，之后转眼瞬间下起了暴风雨。

　　偏偏是在这个时候……

　　小泽心中不由得抱怨了一下，脱下自己的外套将由基拉包裹起来，防止被雨水打到，本来身体就很冰凉的由基拉此刻变得好像更加冰凉起来了，小泽透过衣服都可以感觉到他身体的颤抖，于是加快了脚步，自己一个人跑在前头。

　　穿过森林之后，逐渐可以清晰的看到一间红顶建筑，小泽心中一喜，只要交给乔伊小姐的话，就可以不用担心了。

　　顾不得礼貌，小泽直接闯进神奇宝贝中心，吓了乔伊小姐一跳，在看到小泽手中抱着一只由基拉的时候也是马上明白过来了。

　　“乔伊小姐，请你救救这只由基拉吧！”

　　“好的！吉利蛋！”

　　似乎看得出情况十分紧急，乔伊小姐也不含糊，吉利蛋在听到乔伊小姐的呼唤之后推着病床走了出来，小泽将由基拉放到了病床上，身体还在不断抖动着……

　　过了一会儿，三位女生也是来到了神奇宝贝中心，在小泽的建议下先去洗了个澡，毕竟一路过来可是下着暴风雨，要是她们之中有哪个病倒了那可就麻烦了。

　　没过多久，乔伊小姐走了出来，脸上没有任何喜悦的表情，这也让小泽猜到了一些结果，乔伊小姐将由基拉转移到普通的病房，然后开启了取暖器。

　　“身体并没有什么异常，只不过体温无论怎么样都无法回升，这种情况还是第一次见到，总之先做好保暖措施，我去请教一下空木博士看看。”

　　乔伊小姐离开之后，小泽看着正裹着毛毯还瑟瑟发抖的由基拉，心中很不是滋味。

　　“由基拉怎么样了？”

　　洗完澡的三位女生走了进来，看着还在瑟瑟发抖的由基拉也是知道了情况。

　　“虽然有取暖器，不过体温还是没办法回升上去，再这样下去的话估计会有生命危险。”

　　不幸的是……此刻外面正下着暴风雨，电闪雷鸣之际，神奇宝贝中心恰好停电了，如果只是停电倒还好，不过最主要的还是发电机被雷电劈坏了。

　　没了电力，取暖器也停止了运转，原本温暖的房间此刻却是充斥着无尽的寒冷，加上现在还是冬天，由基拉的体温没有上升，反而还有了下降的趋势。

　　“出来吧！喷火龙！”

　　甩出一颗精灵球，喷火龙显得有些庞大的身躯出现在房间中，尾巴上的蓝色火焰瞬间照亮了整个房间，也使得房间多了一丝温暖。

　　“拜托你了，将由基拉的体温提升上去。”

　　喷火龙点点头，用宽阔的翅膀连同小泽一起包裹住，从里面传来的温度顿时让小泽觉得身体一暖，看了眼怀中的由基拉，抖动的幅度似乎小了一些。

　　手中绽放出一股祥和的波导，小泽将由基拉笼罩其中，就这样抱着由基拉静静的等待明天的到来……

　　无尽的黑暗，不知道什么时候，小泽的四周一片寂静，什么都看不到，之后听到了一声引擎发动的声音，而且空间好像正在抖动？

　　才刚刚站正身子的小泽却又马上摔倒在地，身体不断的翻滚着，但却感觉不到任何痛觉，伴随着一声木箱子破碎的声音，眼前的黑暗才退去，转而浮现的却是一条江河。

　　自己掉落在江河之中，水就好像快要将自己淹没了一般，对于不会游泳的小泽来说，有种快要窒息的感觉，但这种感觉并没有持续多久。

　　经过不断的辗转，眼前的画面一直在变化着，从江河到森林，从森林到城市，自己就好像身处于一颗蛋之中，被人们踢来踢去，见证了这个世界的种种可怕。

　　心中总有个感觉——

　　不想出去……

　　猛地睁开眼睛，眼前的亮光不由得让小泽抬起手挡在身前，耀眼的阳光透过窗户照射进房间中。

　　原来已经早上了吗……而且暴风雨也停了……

　　低下头看了眼怀中的由基拉，似乎已经熟睡过去了，经过了一晚上的时间体温终于回升过来了，透过波导可以感应到，由基拉的生命迹象正处于平稳状态，这也让小泽舒了口气。

　　至于那个梦，恐怕是由基拉还处于精灵蛋中的所见，本应该静静的在白银山等待孵化，但却面临着诸多不安因素，也难怪会对外界这么抗拒。

　　众人相继醒来之后，乔伊小姐为由基拉做了个检查，证明体温确实回到了平稳状态，而且身体也没有什么异常，但却只对小泽亲近，就连对拥有强大亲和力的小蓝也都显得有些抗拒。

　　看来要消除这个刺激要花费很长一段时间。

　　班吉拉在这个时候自己跑了出来，看来是打算劝说一下由基拉，通过自己的所见所闻告诉由基拉，这个世界的美好。

　　对于同类，由基拉倒显得有些亲近，马上无话不谈的聊了起来。

　　“这家伙……对这种细活还挺上心的嘛。”

　　看着正教导着由基拉的班吉拉，脸上憨厚可掬的样子，小泽心中多少有些欣慰，自己的班吉拉当初也是那样的一只小小的由基拉，在不到三年的时间里，已经成长了这么多……

　　当初那只眼神坚定，梦想着成为世界最强的由基拉正在不断的努力当中，小泽微微一笑，拍了拍班吉拉的铠甲。

　　原本是想要拍肩膀的，但却发现，不知不觉中已经拍不到了，果然成长了不少，一直都在身边，却没有发现到。

　　看着自己的主人叫住自己，疑惑的班吉拉转过头，看到的是一只竖起来的大拇指，之后握成拳头横在身前。

　　班吉拉立刻明白过来，将自己的拳头轻轻地碰了上去。


第199章 白银山未来的王！

　　距离由基拉出生已经过去一个星期了，在这几天内，原本对于圣代和小馨有些怕生的由基拉也渐渐对两人敞开心扉，不再全身僵硬到不敢动弹了。

　　可以说让由基拉敞开心扉的功劳非班吉拉莫属，如果不是班吉拉在一旁鼓励着，估计由基拉什么时候能敞开心扉，小泽也不知道。

　　白银镇位于白银山的山脚下，若是想要前往白银山，则需要绕一些远路，毕竟白银山是保护区，不是随随便便说进就能进的。

　　众人在经过几天的长途跋涉之后，终于进入到了白银山的范围，再过一段路程就可以到达保护区，只要将由基拉交给位于保护中心的武藤小姐，那么小泽的任务也就完成了。

　　似乎是感觉到周围环境有些熟悉，由基拉的心情也是随之欢快起来，迈着小巧的步伐一步一步的走在前头，看来对于即将回到故乡有些相当好的心情。

　　“听说白银山是班吉拉的保护区，现在想想，一整座山都是班吉拉，那场景……真的不敢想象。”

　　“白银山本来就是班吉拉最多的地方，同时也是盗猎者出现最为频繁的地方，所以联盟才会将总部设立在石英高原，一旦有什么事情的话也好做出反应。”

　　圣代是真的不敢去想一整座山都是班吉拉的场景，白银山原本就处于关东西部，也就是和石英高原相连接，不过没有哪个盗猎者会傻到来这里盗猎，一旦被抓住，那么被判终身监禁已经是板上钉钉的事了。

　　吼——

　　轰——

　　刚刚说完的众人就听到了两声不同的声音，前者明显是神奇宝贝的叫声，后者则是爆炸的声音。

　　果不其然，在离众人不远处的森林中冒出了滚滚黑烟，而且爆炸还在持续当中，隐约可见几道金色的破坏死光穿梭于树林之间，掀起大量灰尘。

　　而最显眼的……莫过于停留在空中的那艘巨大的黑色飞船！

　　——盗猎者！

　　众人的脑中立刻出现这个词，天上的那艘飞船就足以证明这一切了，有人居然胆大到敢来这里捕捉班吉拉。

　　小泽还真想看看到底是谁有这么大的胆子。

　　没有多想，小泽率先朝着爆炸的方向跑去，而被吓到的由基拉则是愣在原地不敢动弹，好像唤起了什么不好的记忆。

　　“小蓝，你和由基拉留在这里，不要乱跑，还有，千万不要靠近那里！”圣代脸色严肃的对着小蓝说着，同时手上也打开了一颗精灵球，出来的是九尾。“九尾，你就在这里保护小蓝和由基拉，我们去看看情况。”

　　小蓝本想也要去，但一想到自己去了也没什么用，反而还有可能成为累赘，放弃了原本的想法，目送着直奔爆炸发源地而去的三人。

　　班吉拉的吼叫声连绵不断，破坏死光更是满天飞，这种场面就像是以前小泽在前世电影中看过的世界末日一般。

　　沿着小路一直不断奔跑，小泽终于可以听到了一些除爆炸以外别的声音，那就是人类的声音。身穿黑色衣服和橘色衣服两伙人明显处于对立状态。

　　但令小泽比较惊讶的是，黑衣人那边则是清一色的金属怪，而橘色衣服这边的则都是成都的御三家，在数量上明显是黑衣人占优势。

　　身穿橘色衣服的人小泽也是马上认了出来，是驻扎在白银山保护区的保护官，而领头人自然是有着红色短发的武藤小姐，不过照现在的这种情况看来，保护官们处于劣势。

　　而这些黑衣人的目标自然是班吉拉！

　　“买家要求的是五只班吉拉，你们这些废物到现在连一只都还没有抓到，真是浪费时间！”

　　吸引小泽注意力的还有就是站在一只三头龙身上的一个人，现在并没有下雨，但却奇怪的披着一件雨衣，只露出一张阴暗的脸，并不能很好的看清全貌。

　　看来这群黑衣人的首领是他没错了！

　　“这里就交给我们了！”

　　不知道什么时候，小馨和圣代也是跟了上来，烈咬陆鲨和妙蛙花的出场瞬间为原本处于劣势的保护官们扳回了优势。

　　在众多战斗中，最引人瞩目的莫过于一只独眼班吉拉那浩荡的王者之气力压群雄，许多黑衣人的金属怪纷纷倒下，看着气势如虹的独眼班吉拉，黑衣人首领皱了下眉头，甩出一颗精灵球。

　　撑着两根巨大的混凝土柱子，面容就如老头一般，还有个红色滑稽鼻子，正是合众地区特有的修缮老头！

　　“重臂锤！”

　　黑衣人首领轻喝一声，修缮老头踏着巨大的步伐靠近独眼班吉拉，举起手中的混凝土柱子猛砸向独眼班吉拉，伸出手想要阻挡这招的独眼班吉拉却是发现对方的力量着实惊人，居然硬生生的将自己击退了。

　　从刚才开始就不断的在指挥着族人战斗，而且还扫除了那么多不断扑上来的金属怪，体力开始有些跟不上了。

　　“修缮老头！不要给他机会！全力的气合拳！”黑衣人眼中闪过一丝不屑，纵使有天王的实力又如何，还不是被时光磨去了体力。

　　“班吉拉！岩石利刃！”

　　原本以为快要成功的黑衣人却是身体一顿，修缮老头居然被不知道从哪来的岩石利刃击中，单膝跪在地上，击中了要害。

　　“你们到底是什么人？看你们的样子不像是保护官，识相的话就快点离开这里，我不会找你们麻烦。”

　　站在三头龙身上的黑衣人看向了小泽他们这边，从刚才开始就有注意到自己这边开始逐渐转为劣势，但只要任务能完成就行，其他的根本不用去管，但现在看来，不管也不行了。

　　“我们只是路过的训练家，你又是谁？！居然敢胆大到跑来这里捕捉班吉拉，甚至连王族的念头都敢打。”

　　“我是猎人T，不想死就给我滚开！”

　　“哦？有意思，猎人协会吗……”

　　小泽冷笑了一声，打了个响指，瞬间，从远处可以看到一个黄点正不断的向这边靠近，而站在上面的，正是飞行系天王渡！

　　“你认为你有胜算吗？”

　　小泽反问了一句，语气是十分欠扁，对方似乎也是有自知之明，拿出精灵球一声不吭的收回了修缮老头。

　　“嘁！给我记着！撤退！”

　　自家的老大都已经撤退了，那么那些黑衣人自然也没有留在这里的必要，就算班吉拉再稀有，也需要掂量掂量一下自己的生命是不是比班吉拉更重要。

　　不想被抓住的黑衣人纷纷收回自己的神奇宝贝，逃往了飞船的方向。

　　看着逐渐远去的飞船，小泽松了口气，而“渡”则是化作一缕白烟消失于空中，转而浮现出来的是耿鬼那阴险的笑容。

　　正是利用了耿鬼的幻术，小泽才足以欺骗过猎人T的眼睛。

　　“真是太感谢你们的协助了，不过这里是保护区，不允许外人进来的。”

　　武藤小姐先是表示感谢，然后有些怀疑的看着小泽他们，毕竟也不能排除这些人是不是故意救他们然后趁机夺取班吉拉的可能性。

　　“我们是受空木博士所托将由基拉送回这里的，没想到一来就遇到这种事。”

　　“原来是空木博士派来的啊，刚刚怀疑你们真是抱歉啊。”

　　武藤小姐向众人鞠躬表示道歉，而这时候，那只独眼的班吉拉却是走到了众人的面前，眼睛一直看着小泽的班吉拉。

　　看到这里，小泽轻叹了一口气。

　　“恭喜你，终于回家了呢，伙伴！”

　　小泽拍了拍班吉拉的铠甲。

　　“回、回家？什么意思？”小馨似乎有些反应不过来。

　　“就是说，小泽的班吉拉原本也是从白银山出来的，以前他也有说过自己的班吉拉是王族对吧。”圣代替小泽回答，之后转而看向正在拍着班吉拉铠甲的小泽。

　　武藤小姐似乎也是了解到大致的情况，将所有人遣散回保护中心，特别允许小泽在白银山活动。

　　没有了那场盗猎风波，班吉拉的种群也开始恢复了以往的和平生活，只不过在今晚，却是迎来了两位客人，倒不如说是一位……

　　看着周围满是班吉拉单膝下跪，对自己的班吉拉行王者之礼，小泽顿时为自己的班吉拉感觉到一阵骄傲，尽管早就已经知道了他身为王族的事实，但没想到却是下一任白银山的王……

　　这些都是从耿鬼口中翻译过来的，独眼班吉拉身为白银山的王，而自己的班吉拉还在由基拉的时候，在两年前耍脾气离家出走，经过辗转来到了关东，与小泽的邂逅从那开始……

　　其实小泽心里很清楚，班吉拉有时候也会像自己一样，想念着自己的亲人，想念着自己的故乡，又有谁何尝不会思念自己的亲人呢。

　　当晚，独眼班吉拉问出了自己的班吉拉一个问题。

　　是要继承未来白银山的王？还是跟着那位你承认的训练家出去？

　　答案当然有两个，但是回答却是只能有一个。

　　一边是自己的亲人，一边是把自己当成兄弟一般的主人。

　　尽管以前耍小脾气离家出走，但班吉拉是真的渴望能回到自己的故乡，见到自己的亲人，只不过自己却是已经和他立下约定打算成为最强的存在。

　　进退两难，难以抉择。

　　夜晚，班吉拉实在是难以入眠，即便这里是自己的故乡，但还是睡不着，不过小泽却是陪伴在自己身边，这让班吉拉多少感觉到安心。

　　“呐，班吉拉，还记得开始的时候吗，被大嘴雀欺负的你……”

　　他诉说着以往与自己的回忆，班吉拉就这样静静的听着，不知不觉中却是已经睡过去了。

　　在以前的旅行中，他也是经常这样和自己靠在一起睡觉，这种感觉已经好久没有体验过了……

　　如果可以的话……

　　显得有些昏暗的天空，证明着此时太阳还未升起，寂静无比的四周给人一种十分安心的感觉，望着正仰着肚皮流口水的班吉拉，小泽笑了一下，脱下了自己的黑蓝格子外套披在班吉拉的肚皮上。

　　寒风吹过还真的有些冷呢。

　　取下腰间的一颗经过时光的消磨而有些老旧的精灵球，小泽不禁望着这颗精灵有些出神，原来已经一起经历了这么久了啊……

　　轻轻地……小泽将手中的精灵球放在了离班吉拉不远的地方，以至于醒来的时候能第一眼看到。

　　初升的太阳透过树梢照进白银山，显得有些老旧的精灵却是反射出寂寞的光芒，寒风之中夹杂着几颗泪珠飘荡，逝去……

　　逐渐远去的背影，伴随着寒风消失在树林之中。

　　来到白银山的保护中心时，三位女生已经在那边等候着了，点点头之后，率先走出了白银山。

　　就让我任性一回，为你做出这个决定吧！白银山未来的王！我的伙伴！

　　……


第200章 齐聚！

　　从白银山下来之后，一路上，小泽都没怎么说话，不过众人也理解，毕竟班吉拉的离队可不是一件小事。

　　小馨有些担心的看着低着头，还时不时撞到树干的小泽，之后又将目光看向圣代，希望圣代能好好的安慰他一下。

　　但圣代却是微笑着摇了摇头，她知道小泽不会这样一直下去的，估计过不了多久就回恢复了。

　　经过将近几个小时的时间，众人沿着白银山的小道一路来到了山脚下，已经可以看到白银镇那高楼耸立的影子了。

　　望着远处的白银镇，小泽深吸一口气，之后缓缓呼出，眼神直视前方那可以清晰可见的白银大会的场地。

　　“走吧！白银镇就在眼前了，最好是在天黑之前赶到那里。”小泽的开口令三位女生惊喜了一下，如同圣代所说的，可以不用担心。“让你们担心了真是抱歉啊……”

　　“没事就行了，走吧。”

　　小馨和小蓝舒了口气，眼前的这位才是自己认识的小泽（哥哥）。

　　即便班吉拉离队，但这也仅仅只是作为一种不舍的情绪残留在小泽心中，不过即将到来的比赛却是让小泽将这种情绪暂时压抑下来。

　　现在重要的……是白银大会！

　　从成都之旅开始，自己便认识了许多的人、事、物，不得不说这趟成都之旅让小泽成熟了一些，但也仅仅只有一些而已，想要说自己已经成熟了，那么就太可笑了。

　　不过这趟成都之旅最令小泽难忘的，还是自己那太过直白的告白……现在想想都觉得当时的自己说出的话好羞耻……

　　“怎么了吗？”

　　“不！没什么……”

　　看到小泽望向自己，而且脸上还有些害羞的表情，圣代不禁在心里偷笑，看来是已经暂时放下班吉拉了呢。

　　在进入白银镇之后，小泽他们倒是有幸见到了圣火跑者举着传说中凤王的火焰，至于是真的假的？管他呢，又不关我们的事……

　　来到白银镇的第一件事无非就是去神奇宝贝中心办理参赛手续，在出示了八枚徽章和图鉴之后，上面的屏幕清晰地显示了圣代和小泽的头像，之后两人又登录需要参加比赛的神奇宝贝。

　　无耻的小泽直接将所有的神奇宝贝都输进去了……

　　反正又没规定登录的神奇宝贝必须都要出场……

　　在全部登录完毕之后，两人都领到了一本介绍书，上面清晰地写着参赛的注意事项和白银镇的各个景点。

　　比赛的时间需要等到两天后，在这之前报名的人数还会不断增加，具体会增加到多少人，这个小泽就不得而知了。

　　不过比赛的场数小泽倒是有所耳闻，第一场是选考会，也就是优胜劣汰，一个人进行三场比赛，将总人数淘汰到只剩48个人，之后由这48个人进行三人一组的淘汰赛，淘汰到只剩下16个人，之后就是16强的火拼了。

　　至少在16强之前，小泽可以保证不会被刷下去，虽然参加比赛的都是拥有八个徽章的训练家，但其中多多少少也有一些水分。

　　“嗯……我看看啊，选手村的位置是在……那边！”

　　小馨看着手中的介绍书，对比了一下自己现在的位置，之后终于确定了方向，由于开赛前不用比赛，所以人多繁杂，导致众人都有些搞不清方向。

　　不得不说联盟提供的选手村还是真是豪华，而且位置也是临近海边，可以看到大海。

　　“我们房间的号码是在10086号，就是这里了吧。”

　　小泽看着门上面贴着10086的号码，心中不知道为什么有种想要掏出手机然后拨打一下这个号码的冲动。

　　选手村的房间是根据人数而选的，有双人套房，也有三人的，小泽选的是一间四人间的套房，房内的布置可以说是简约，至少床的柔软度小泽可以打个9分。

　　“总之先将行李放下，然后好好的调整一下状态，准备迎接两天后的比赛。”

　　“是呢……神奇宝贝们也需要调整一下。”

　　圣代现在手头上的神奇宝贝除了烈咬陆鲨之外，其余的都是在成都地区收服的，而小泽也是将小蓝手头上的铁甲贝还有蜥蜴王都拿了回来，这次的比赛关键还要靠他们才行。

　　选手村的后面是一个巨大的场地，可以供选手们的神奇宝贝训练，光看这个场地就足足有一个两个运动场地那么大吧。

　　想也没想，小泽直接将自己的十二只神奇宝贝全都扔在那里，让他们放个假，由于场地上没有水池，但正好临近海边，小泽就让暴鲤龙去海里放松一下了。

　　加上圣代的六只神奇宝贝，总计十八只，一下子吸引了不少训练家的目光，有些人甚至屁颠屁颠的跑过来要找两人交换神奇宝贝。

　　小泽当时忍住那种想要踹他一脚的冲动，义正言辞的拒绝了。

　　留他们在那里小泽倒也不担心会发生什么，顶多也就打残别人的神奇宝贝而已，不过小泽还是嘱咐过耿鬼，不要让任何一个家伙挑起事端，毕竟自己的那帮家伙可都是暴脾气。

　　随着时间的推移，来到白银镇的人也越来越多，几乎都是游客和参赛选手居多，被围堵得水泄不通的街道，以及各家几乎满客的餐厅，不得不说每到联盟举办大会的时候，这些商家都是赢家啊……

　　而在这繁华的街道上，小泽清楚地看到了一位带着拉鲁拉丝的少年，左手握着可丽饼，右手握着冰淇淋，毫不费吹灰之力穿梭于人群中。

　　“娜娜！准备好了吗？我们的征途可是星辰大海！”

　　“拉鲁～～”

　　坐于少年肩膀上的拉鲁拉丝握紧小拳头，目光坚毅的看着前方的美食店铺，蓄势待发的样子。

　　“哟！小昊！”

　　小泽挤过人群，一手搭在了小昊的肩膀上，在意识到有人叫住自己的时候，小昊回过头一看，一脸早就猜到的样子。

　　“哟！小泽啊……要吃吗？”

　　小昊拿着咬得差不多的可丽饼递到小泽面前。

　　“……不用了。”

　　眼角抽了下的小泽拒绝了小昊的好意，而且这家伙好像早就意识到自己会来的样子，脸上完全看不出任何惊讶之色。

　　“既然来到了这里，那么也就说明你已经准备好要参加这一届的白银大会了吧。”

　　“是啊……趁着距离比赛还有两天的时间，顺便调整一下个人和神奇宝贝的状态，毕竟我可不想这么早就被刷下来。”

　　“还真是有你的风格啊……话说就你一个人？”

　　小昊的话令小泽愣了一下，什么叫“就我一个人”，自己不还有圣代她们吗？回过头一看……都不见了！！

　　“啊、啊咧？人呢？刚才还在的！”

　　望着流动着的人群，小泽一阵头疼，很有可能刚才走散了，放出波导探查了一下她们几个的波导，由于人多导致波导繁杂，小泽脑内的信息差点没缓过来，不过所幸还是锁定了她们的波导。

　　只不过在她们波导的身边似乎还有几个熟悉的波导，穿过人群之后，见到的却是小海、羽夜、小茂、小智三人组，还有一个不认识的，貌似是小智新交的朋友……以及千叶亮？

　　会遇到千叶亮倒是令小泽有些意外，不过想想对方也是来参加白银大会也就没什么好奇怪的了。

　　“哟！这不是扔下女朋友不管的小泽吗，真是意外啊，能在这种地方碰见你。”

　　首当其冲的自然是小海那教科书般的讽刺，身边的羽夜也是点点头表示赞同，这点小泽直接左耳进右耳出，什么都没听到。

　　“抱歉，刚刚看到这家伙了，没想到你们会被人群冲散，还遇见了几个不明生物。”

　　小泽指了指身边的小昊之后，眼神望向了小海和羽夜两人，不明生物自然指的就是那两人。

　　“就算被人群冲散，你不也找到了我们。”圣代倒也没介意，倒不如说根本没介意过。

　　“啊啊啊啊！你们这么正大光明的秀恩爱真的不需要考虑一下我们的感受吗！”

　　羽夜和小刚顿时受到重创，而小智则是一脸疑惑的看着小霞，想要从她口中得知刚才到底发生了什么，结果换来的却是小霞那无奈的表情。

　　街道上人群实在太多，难得众人齐聚在一起，决定还是往一间名为“节操冷饮店”的店铺移动。

　　在这里……众人……呃……倒不如说是小泽四人组遇到了熟人。

　　——绝情和苍影翼！

　　“哟！真巧啊。”


第201章 我就只想上个厕所啊！

　　要说绝情会在这里小泽倒是可以理解，毕竟要参加联盟大赛嘛，但是苍影翼在这边就解释不过去了。

　　联盟有规定，搜查官不得参加联盟所举办的大赛。至于小泽？连证件都没有的人根本不能算是搜查官。哈？你说工资？那些工资都是科拿个人给小泽的……

　　“我说，你在这边干什么啊，不好好做你的搜查官工作，竟然跑到这边来喝咖啡，真是有够闲情的啊。”

　　苍影翼听完摊了摊手，喝了口咖啡之后说道：“我现在就在执行任务啊，上面的人说了，联盟比赛期间，防止意外事故发生，至于是什么意外事故，你自己心里清楚就好。”

　　苍影翼说的话倒是令有些人听得云里雾去，不过倒是有些人还是听懂了其中的含义，大会期间最需要注意的无非还是圣火……

　　“这些都是你的朋友吗？如果不介意的坐下来喝一杯吧，看你们的样子好像也是要来这边休息吧，我请客了。”

　　苍影翼倒是大方的想要请客，只不过被坑过两回的小泽知道这货是不会乖乖买单的，最后到头来还是需要有人来买单。

　　“绝情，好久不见了。”

　　“嗯……好久不见。”

　　依旧是那么冷淡的语气，不过小泽倒也能理解，如果此时绝情热情的和自己打招呼，那么小泽都不得不怀疑眼前的这个人是不是绝情了。

　　“说起来小智，你身边的这位是……”

　　众人这才注意到小智身边的那位留着平头的少年，为人看上去很阳光的样子，就是不知道实力怎么样。

　　“忘了自我介绍了，我叫叶越，来自芳缘地区，请各位多多指教。”

　　当他说出自己的名字的时候，小泽才反应过来，怪不得那么眼熟，但却总是想不起他的名字。

　　“其他的，相信各位也都已经相互认识了，这边的这两位是绝情和苍影翼，我身边的这位是千叶亮，再来是小昊，然后是小智小霞小刚，还有小茂。”

　　（小海、羽夜：“我们呢！”）

　　基本上都是围绕着小泽而认识的……

　　“这么说的话，除去不能参加比赛的苍影翼还有小馨和小蓝妹妹，以及小霞小刚，剩下的人都很有可能在开赛就遇到呢。”

　　小海眼光扫过众人，眼眸中带着一股疑似挑衅的目光，顿时点燃了各位心中的战意，谁能在这一届白银大会笑到最后，还不知道呢！

　　齐聚的时间并不是很长，毕竟两天后就是要开赛了，必须在这几天做好万全的准备才行，需要派哪知神奇宝贝，还有什么战术都要考虑周全。

　　两天的时间小泽都在调整自己那帮家伙们的状态，倒是圣代有去查阅了一下参赛选手的资料，但看到的除了几位，其他的都是摇着头跳过。

　　选考会，顾名思义，就是优胜劣汰，能在这里胜出的人就可以获得参加正式联盟大赛的资格。

　　但有意思的是，裁判会根据战斗时的表现而决定是不是能够晋级，就算是输掉一场，只要得到裁判认同的话，那么晋级就没什么问题，不过能打赢的话还是尽量打赢。

　　进入会场之后，中间有这一条足以几个人通过的通道，而两边则都是由铁网子围起来的战斗场地，一共分为好几个区域。

　　从刚才进来的时候，小泽就看到千叶亮在刚比赛完就又被广播叫往另一个区，连招呼都来不及打。

　　“感觉这样的话，连休息的时间都没有啊。”

　　“是啊，连续三场比赛，的确有些累人呢。”

　　圣代也是表示赞同，不过这也是尽快能将参赛的两百多人淘汰到只剩下48人最快的方法了，估计所有比赛会在一天之内全部比完吧。

　　“神和镇的圣代选手，圆朱市的路人甲选手，请到C场地！”

　　“看来是轮到我了呢，等着我的好消息吧，用不了几分钟的。”

　　圣代给了小泽一个安心的眼神，将散落在耳边的发丝撩到耳后，黑色长发飞舞于空中，霸气又迷人！

　　“真是的，希望她的对手不要受太大的打击比较好。”小泽无奈的叹了口气，看圣代那气势，保不准直接派出主力都有可能。

　　“我看你也应该担心你一下自己吧，如果是与圣代战斗的话，你们之间估计也就五五分开。”

　　小馨这句话倒是没说错，就一年前吧，圣代可以说是和小泽有段差距，但就现在而言，并不是小泽退步了，而是圣代的实力正在以飞快的速度成长，直至追上小泽……

　　“真新镇的小泽选手，桔梗市的路人乙选手，请到F场地！”

　　“嘛～这种事情还是等遇上的时候再说吧，至少在选考会上，联盟是不会安排两个实力相当的人战斗的。”

　　小泽摆了摆手，走向了F场地的所在位置，但感觉好像有些尿急的样子……管他的！战斗几分钟就结束了，到时候再去上厕所就行了。

　　在进入F场地之后，发现自己的对手已经在等自己了，而且好像一副不耐烦的样子，从外表上似乎可以判断对方是个不良少年。

　　“真是的，臭小子，竟然让本大爷等了这么久，看我等一下怎么让你哭着回去！”

　　小泽在听完这句话之后，直接转过头看向裁判：“可以开始了吗？”

　　小泽直接无视了对方……这让对方不禁有些火大。

　　“首先决定先攻后攻的顺序。”随着裁判刚说完，位于铁网上的电子轮盘开始转动起来，最后指针停留在小泽的红色区域。“先攻为真新镇的小泽选手，后攻为路人乙选手，比赛正式开始！”

　　“哥哥先攻啊，形式有些不利啊，不知道哥哥首发会是什么呢？”

　　小蓝有些期待的看着小泽面对这样的情况会如何选择。

　　“百变怪，这场就交给你了。”

　　摘下头上的帽子之后，小泽将其扔到场地上，一阵白光闪过之后，一团粉红色的柔软生物呈现在众人面前。

　　“百变怪啊，原来如此，的确是首发的最好选择呢，即便是对方派出格斗系的，百变怪也能变为飞行系或是超能力系来对抗。”小馨对于小泽的这个做法倒是有些意料之中。

　　“让你小瞧本大爷！去吧！铁甲暴龙！碾碎他！”路人乙抛出精灵球后，一只壮硕的铁甲暴龙出现在小泽面前，就体型而言，还算不错，但头上的角有些短，可以看得出年龄还有些小。

　　“百变怪，变成铁甲贝，之后使用铁壁。”

　　“哈哈，没用的没用的！我的铁甲暴龙的攻击可是无懈可击的，就那点薄薄的贝壳看我怎么击碎它！铁甲暴龙！使用重臂锤！”

　　对面的路人乙笑得有些猥琐，似乎对于自己的铁甲暴龙的攻击有着很大的自信，但现实总归是残酷的。

　　百变怪变成铁甲贝后，蓝色的贝壳闪过一阵金属光泽，防御加强了一个档次，姗姗来迟的铁甲暴龙举手泛着白光的手臂狠敲在贝壳上，发出一声清脆的响声。

　　对面的路人乙刚想要笑的时候，却是发现那蓝色的贝壳毫发无损，笑容嫣然定格在脸上，形成一幅有些搞笑的画面。

　　“就这点力量是奈何不了变成铁甲贝之后的百变怪的，百变怪！变成班吉拉！使用气合拳！”

　　当小泽说出这话的时候，自己也是愣了一下，明明想要暂时将班吉拉离开的事情压抑下来，但还是在不知不觉中喊出班吉拉。

　　白光在此闪现了一下，高大而又威武的班吉拉顿时举起手中那绽放出白光的拳头，毫不客气的轰击在铁甲暴龙的肚皮上，后者被强劲的力道打中后，吐着舌头撞在铁网上，吓到了不少人。

　　“铁、铁甲暴龙失去战斗能力，百变怪获得胜利，所以胜利者是来自真新镇的小泽选手。”

　　就连裁判也都一愣一愣的，刚才一击就干掉了那么强悍的铁甲暴龙。

　　“辛苦你了，回来休息一下吧，百变怪。”小泽没有让百变怪继续当帽子戴在头上，而是让百变怪进入精灵球休息，毕竟一直变身也是需要体力的。

　　输了的路人乙只好咬牙不甘的离开了场地，倒是圣代不知道什么时候已经结束了比赛来到了自己这边，不过在那之前，小泽要去上一下厕所。

　　然后……

　　“真新镇的小泽选手，湛蓝市的路人丙选手，请到D场地！”

　　我去！还让不让人愉快的上个厕所了！

　　来不及的小泽只好选择暂时忍着，前往了D会场，之后花了几分钟的时间直接用肯泰罗的亿万冲击波干掉了对手。

　　本想着应该能休息几分钟的小泽，刚要走到厕所门口的时候，广播又响了起来……

　　“真新镇的小泽选手，桧皮镇的路人丁选手，请到A会场！”

　　你妹的！我忍了！

　　到了A会场之后，想要快速解决对手，但谁曾想到对方使用的却是猥琐流的打法。

　　就是不让你打中，就躲来躲去，你能怎么样，来打我啊！

　　对方的脸上就是这样写着。

　　忍住没爆发的小泽直接让月精灵使用恶之波动轰击地面，将躲藏于地下的三地鼠给逼了出来，之后直接使用影子球结束了战斗，总共花费了十多分钟……

　　够了！还能不能上个厕所了！！


第202章 开幕式！

　　小泽和圣代凭借自身的实力，漂亮的打赢了三场比赛，选考会可以说是通过了。

　　虽然此次参加联盟比赛的人都是获得八个徽章的训练家，但实力的多少，联盟自然有档案记录其中，通过一些小手段刷掉大部分实力弱的，所以一般在选考会上是不会出现强强对战的情况。

　　至少现在看来，自己所认识的人当中全都通过了这个一点难度都没有的选考会，而小泽所关心的……自然就是接下来的预赛联盟了。

　　预选赛采用三人为一区的比赛，拿下最多分数的人才可以晋级十六强的决胜锦标赛，之后就是直线前进，直达冠军了。

　　在神奇宝贝中心的众人此刻都集中在这里，看着屏幕上自己那缓缓上升的照片，就足以知道自己通过了选考会。

　　“一天的时间就将200多个人淘汰到剩下48个人，不得不说效率还真高，预赛联盟的对战安排表是在后天早上公开吧？”

　　小海望着屏幕上各张熟悉的脸，满意的笑了下，无论接下来对上哪个人，都不会掉以轻心，尤其是小泽与圣代，可以说这两人是小海此次联盟赛最大的威胁。

　　如果换做是在一年前，小海对于圣代的实力倒是不怎么肯定，但现在不同了……

　　“啊……后天就可以知道自己的对手是哪两个人了，如果可以的话，我倒是不想这么快就和你们对上，一个个都强得不像话……”

　　小泽此话一出顿时迎来了许多的吐槽。

　　“嘛～无论结果是什么，我都会全力应战的。”

　　一个下午的时间，众人都各自调整了一下状态，小泽也是将自己的一些老伙计都传过来，熟悉一下配合程度，还和圣代进行了几场模拟战。

　　深邃的星空挂着闪耀的银河，明月高挂于黑夜中，绽放出微弱且冰冷的月光，季节也算是快要进入春季了，但就气温而言还是有些低。

　　披了件外套走出房间的小泽，轻轻的关上了房门，怕吵醒了睡得正熟的三位女生，只不过小泽刚关上门，房内的一双眼睛马上就睁开了。

　　虽然明天只是开幕式，并没有比赛，不过小泽还是有些睡不着，不仅仅是因为接下来的比赛，而且还因为……

　　坐在河岸边望着静谧的周围，潺潺的河水流淌着，小泽望着河水有些出神，忽然背后被拍了一下，吓得小泽打了个哆嗦，赶紧回头一看，一只玉手正拿着一瓶罐装咖啡在自己眼前晃悠。

　　“怎么，吵醒你了吗？我记得我已经将动作减到最轻了。”

　　“就算减到最轻不也一样还是会发出声音，再说了我根本就没睡好不好。”

　　圣代白了一眼小泽，打开罐装咖啡之后喝了一口，轻轻呼出一口热气，飘荡在空中，将手中的罐装咖啡放到了地上，坐在了小泽的旁边，还刻意朝小泽的方向挤了几下。

　　“是在想班吉拉的事情吗？”

　　“虽然很想知道那家伙过得好不好，但很遗憾我想的并不是这个。”

　　小泽直接否定了圣代的想法，目光依旧静静地望着流淌的河水，仿佛是在对着空气说话一样。

　　“圣代，已经决定了成都联盟结束之后要去哪个地区了吗？”

　　“嗯……已经决定了，至少……不会和你是同一个地区。”

　　“是吗……”

　　两人都明白，如果一直在一起旅行的话，那么两人肯定会被某样东西所绊住，无法前进，无法看清更多的东西。

　　两人的实力可以说是都处于瓶颈，如果一旦越过这个瓶颈，那么两人将会进入一个全新的领域，借由这场白银大会，将展现出自己所有的实力，认识到自己已经达到什么地步。

　　“圣代……未来的事情，你有考虑过吗？”

　　“你指的是什么？”

　　圣代似乎有些不明白小泽话中的意思，带着疑惑的眼神望着近在眼前的侧脸，但回答她的却是另外一句话。

　　“成都联盟结束之后我有话对你说。”

　　“嗯……”

　　圣代大概也猜到了小泽会对自己说什么了，带着甜蜜的笑容轻轻地靠在小泽的肩膀上，一起享受这静谧的气氛。

　　“哇——！！！”一声鬼叫顿时吓到了小泽和圣代，两人急忙回过头一看，赫然是小智和小茂，而那声鬼叫就是小智喊出来的。“你、你们……在干什么啊？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　在小智身边的小茂实在是看不下去了，直接用手捂着额头，一边叹着气，仿佛是在叹息小智的情商。

　　“他们大晚上在这里还能干什么啊！就是那个啊！”

　　“哪个？”小智依旧不明白小茂指的到底是什么……

　　“行了小茂，就算你再怎么解释，对于现在的小智来说他也不懂的。倒是你们，大晚上又在干什么？我有些怀疑了……？”

　　小泽用调戏般的眼神望着小智和小茂，嘴角扯出一抹邪恶的笑容，小茂听到这句话的时候再配合上小泽那邪恶的笑容，瞬间想到了什么，慌张的摆着手，示意自己可没有那种癖好。

　　“小泽你在怀疑什么？”

　　小智还是不懂小泽所说的意思，问了一句就被小茂捂住嘴了，惹得一旁的圣代一直憋着不敢笑得太大声。

　　“小智你够了！不要再问了！”

　　……

　　开幕式是在第二天傍晚的5点左右，而早上的时间众人倒是逛了一圈白银镇，而且还熟悉了一下战斗场地，举办开幕式的地点正是白银大会的主运动场。

　　只不过在快要进入会场的时候……

　　圣代遇到了她最想遇到的人。

　　小泽遇到了他最不想遇到的人。

　　“小圣代～呀哈喽！”

　　“姐姐！你怎么来了！”

　　圣代飞奔到来者的怀中，脸上满是惊喜，没想到对方竟然真的会来看自己的比赛，虽然时隔几个月，但圣代还是很想念自己的姐姐。

　　另一边……

　　“哟……”

　　“啧！”

　　“你咋什么舌啊！见到我就这么不情愿吗！”

　　“好了好了，你们两个就不要计较了，开幕式马上就要开始了，赶紧进场吧。”

　　雪奈小姐介入小泽与时介的对话中，在听到广播中催促着选手进场才推着两人往通道口处走去。

　　“我们会在观众席上为你们加油的。”

　　两人也知道时间紧迫，并没有多说什么问候的话，只要知道他们有来就行了。

　　开幕式只是一个小小的过程而已，只不过圣火跑者竟然是小智这货，倒是令在场认识小智的众人意外了一下。

　　达马岚奇会长迈着小步伐走到台上，清了清嗓子开始开幕式的演讲词。

　　“各位被挑选出来的选手，凤王的圣火就在这里看守着你们，请拿出自己所有的实力，让将来不留下遗憾，堂堂正正的战斗！”

　　达马岚奇会长的一席话顿时点燃了在场各位选手的战意，引发全场的高呼声，白银大会……将就此展开！


第203章 少年！立FLAG立大了！

　　白银大会的开幕式结束之后，圣代和雪奈小姐寒暄了一下，众人也是彼此打过招呼，算是认识了。

　　第二天早上，小泽四人和雪奈小姐还有时介刚来到神奇宝贝中心就已经看到了许多熟悉的身影，不用说，自然都是来看对战安排表的。

　　“你们都已经知道自己在哪个分组了吗？”

　　“那还用说，现在不知道的就只剩下你和圣代小姐了，不过我们也看过了，至少现在我们是不会遇上的。”

　　听到羽夜的话之后，小泽抬头望向了挂在神奇宝贝中心上空的屏幕，上面显示着48个人，每三人为一个小组，总共16个小组，而小泽是在C组，而圣代则是在I组。

　　其他的……小海在E组，千叶亮在D组，绝情在A组，小智在H组，羽夜在M组，小昊在J组，小茂在G组，叶越在K组，所有人都并没有在预赛联盟上就遇到。

　　光顾着看自己在哪一组的小泽却忘了看自己的对手是哪两位，盯着头像看了一会儿之后……像是想起了什么，那个穿着绿衣服的人有些眼熟，但就是想不起来。

　　“嗯？那个人我记得好像是……我们学院的学生？”

　　小海手指着与小泽分配到同一组的另一个人说道，顺着小海所指的方向，小泽和圣代也都同时望过去，就校服而言的确是有些像。

　　“好像是，但我并没有印象的样子。”圣代歪着头想了一下，并没有想出来。

　　也对，或许全校的人都认识她，但她不可能都认识全校的人。

　　“其中一个是圣代她们学院的，那另外一个……我记得他好像叫纯一是吧？”

　　小馨的开口让小泽回忆起来了，在雷皇事件的时候的确有过这样一个人，是一个使用大菊花的训练家，和键太他们是同一个镇子的。

　　“没想到在预赛联盟就会遇到，不过这也是没办法的。”

　　小泽摊摊手表示有些无奈，纯一的实力小泽还是记得的，虽然称不上有多强，但至少在这48个人中算得上是中流吧。

　　比赛的时间是在明天，小泽被安排在明天上午的第二场，在场的各位肯定不会在一开始就暴露自己的实力，所以想要找到什么有用的情报的话，那么上网查一下是最好的选择。

　　知道了彼此的对手之后，众人也不在神奇宝贝中心多作逗留，各自离去，只剩下小泽四人和雪奈还有时介。

　　“圣代，难得一起，要不要去逛逛？”

　　雪奈玩心大起，不过也对，在比赛期间，周围的各种店铺都是推出许多打折商品，再加上女生那喜欢购物的天性……

　　唉……钱啊……

　　……

　　“为什么要跟着我啊！”

　　小泽有些不满的回头看了一眼跟在自己后面的时介，从神奇宝贝中心出来之后，雪奈小姐和圣代她们几个女生到镇上购物去了。

　　当问到需不需要帮忙的时候，她们几个同时回答不需要，让小泽和时介倍受打击，之后小泽要回选手村的时候，时介居然跟了上来。

　　“你认为我现在可以去哪？住旅店很贵的！反正你们的房间也有沙发不是？或许我心情好可以指点一下你的神奇宝贝也说不定……”

　　“不需要！我的神奇宝贝我自己最清楚。”

　　时介还没说完就被小泽打断了，无奈的摇了摇头。

　　走在回选手村的路上，迎面却是走来了一个人，此人小泽好像在哪见过，有着一张大众脸，但却意外的清秀，光从外表上就可以判断出年龄比小泽还要小一两岁。

　　而且为什么一直盯着自己看……自己可是直男啊！！

　　对方好像就是冲着小泽而来的，在离小泽不到几米远的地方停了下来，双手叉腰气势十足的屹立于小泽面前。

　　时介仿佛看到了什么有趣的事情，停在小泽身后饶有兴趣的望着两人。

　　“你就是冰羽泽没错吧！？”

　　“啊……我是，但你哪位啊？”

　　小泽可以肯定自己完全不认识对方，而且自己好像也没有什么仇家的样子，这样找上门的……

　　“哼！我只想告诉你，你这种人不配和圣代学姐在一起，在预赛联盟遇到我算你倒霉！我会将你打得体无完肤，让圣代学姐对我刮目相看的。”

　　“……”

　　小泽算是知道为什么总觉得有些熟悉了，原来是自己的对战对手，而且一上来就是扔上一颗重型嘴炮炸弹。

　　“我已经对你的资料了如指掌了，王牌班吉拉，战斗风格采取强攻手段居多，你已经没有胜算了！我战胜你之后，就要向圣代学姐表白，她肯定会接受我的。”

　　对方的语气中完全透露着一股自信，好像因为小泽没有说话的缘故，气焰一度增加起来，就差鼻孔朝天了……

　　“分析的挺透彻嘛，能花这么多的时间去调查我的资料真是辛苦你了。然后，小朋友，我想对你说的是……圣代不是谁都可以配得上的……！”

　　小泽在走过对方身边的时候，嘴角扯出一抹诡异的微笑，气场完全压住了对方，语气冷如万年坚冰，甚至让对方感觉到背后一冷，细汗从额头上缓缓流下。

　　时介看到这里还是摇了摇头，今天不知道是他第几次摇头了，不过……他很欣慰，要的就是小泽这种状态，和年轻的自己有点像。

　　走过那名少年身边的时候，时介拍了拍他的肩膀。

　　“少年哟，你可是作大死了……”

　　没有再继续理会那个人，小泽径直的往选手村的方向走去，脑中对于明天要出场的神奇宝贝都已经安排好了，对方都亲自过来挑衅了，不回个大礼怎么对得起对方呢。

　　“你还真是不打算手下留情啊……”

　　“哈？你在说什么傻话，这可是比赛，我要是留情的话输的可就是我了。”

　　时介摊摊手，忽然眼光瞄到了一个矮小的人影，眼神瞬间变了个样，像是在躲避那个人的视线一般，躲在了小泽的身边。

　　“喂！你在干什么……”

　　“嘘！别出声！”

　　被时介这么一说，小泽望着时介视线所在的地方看过去，那个让时介躲起来的人不就是达马岚奇会长吗？

　　可是达马岚奇似乎早就发现了这边，微笑的对着小泽打了个招呼，快速的绕到了小泽的身后，而时介也是快速的绕道了小泽的另一边，两个人一直绕着小泽绕圈圈。

　　明明都被发现了还不出来吗……

　　小泽无奈的看着像是在耍着活宝的时介，一个闪身从时介身边躲开，没有了小泽的阻挡，时介的身影自然是暴露在达马岚奇会长的视线中。

　　“哟、哟！会长，近来可好啊……呵呵……”

　　时介有些尴尬的摸着后脑勺，而且从语气来看似乎和达马岚奇会长很熟悉的样子，有古怪……

　　“近来可好？我记得我都已经快要有四年没有见过你了吧，要不是你那没什么变化的面孔，我还真的是认不出你来啊，前关东冠军！”

　　“关东冠军！！？”

　　这下轮到小泽惊讶了，近几年来关东冠军的宝座一直处于空着的状态，就算是渡几次发起挑战也都被其余的三位天王阻拦下来，未能成功获得关东冠军的宝座。

　　虽然知道眼前这个放荡不羁的人有着超强的实力，但小泽也仅仅只是认为时介有着天王的实力，但没想到会是冠军！

　　“啊……那都已经是过去式了，而且我也只做了几天的冠军，并不算真正的关东冠军吧。”

　　“你还真敢说！做了五天的冠军，最后只留下一封辞职信后不告而别。”达马岚奇会长捋了捋胡子之后叹了口气。“算了，反正你也有你的理由，我也不能强制你留下来，反倒是我越来越期待下一届的关东冠军会是谁了。”

　　时介曾是关东冠军这事倒是令小泽有些意外，这也说通了为什么时介看到达马岚奇会长会一直躲避的缘故，敢情是最后不告而别啊！

　　冠军的实力……小泽不禁握紧了拳头，现在的自己，距离冠军又有多遥远呢？


第204章 秒了他！

　　时介有着冠军实力这点，小泽也算是能接受，毕竟拥有席多蓝恩的人可不是什么泛泛之辈。

　　在回到选手村之后，小泽整顿了一下自己的那些神奇宝贝的状态，毕竟预赛可要靠他们通过呢，而且对于那个来找茬的少年，小泽也是问了一下圣代。

　　结果当然是圣代完全不认识对方……

　　估计也是个打酱油的，对于他的资料，小泽只是粗略的浏览了一下，无奈的摇了摇头，将电脑关掉之后躺在床上有些出神。

　　第二天早上，比赛还未开始，整个观众席就已经被挤爆了，小泽的比赛场地是在白银运动场的分场地举行。

　　由于与其他人的比赛时间刚好错过，所以认识小泽的人几乎都早就已经坐在观众席上，亲自来打探情报。

　　“那个学生昨天我问了一下在校的同学，好像是比我们低一个年级的学弟，实力的话在年段中算是处于上游吧。”小海双手抱胸的望着已经站在场地上的两人，继续说道，“不过还是可惜啊，遇上了小泽，而且看他的样子好像心情有些不好的样子。”

　　“如果你们想要把这场比赛当成小泽实力的参考，我劝你们还是放弃比较好……”

　　圣代看着一个个拿出笔记本和笔，蓄势待发的样子着实有些无奈。

　　“为什么圣代小姐会这么说呢？”

　　羽夜似乎有些不死心，不过从圣代的语气中可以的听得出她并没有撒谎的样子。

　　“接着看下去不就知道了，还有……把你们的笔记本收起来。”

　　场上……

　　“让各位期待已久的预赛联盟C组比赛就要开始了！红方是来自真新镇的小泽选手，绿方是来自华蓝市小毕选手，两位选手会带给我们怎么样精彩的对战呢！”

　　每到联盟赛的时候，小泽最想吐槽的还是主持人这高昂的嗓音以及强大的嘴炮，不知道为什么，这主持人的声音和石英大会那时候的主持人有些像……

　　在经过主持人的一番介绍之后，全场高呼，将气氛炒热起来，电子屏幕上出现了小泽和小毕的头像，在下方还有三个空格。

　　“让我们来决定先攻后攻的顺序！”

　　顺着主持人话音刚落，电子屏幕上的轮盘开始转动起来，最后停在了红色区域，看到这，小泽不禁皱了下眉头。

　　“出现了！先攻是小泽选手！”

　　没有多余的犹豫，小泽转手抛出了一颗精灵球，白光闪现之后，出现在场上的是一只漆黑的，身上还有着黄色圆环图案的精灵，血色的瞳孔扫了一眼对面的小毕，便优雅的坐在了场地上。

　　——月精灵！派出他的原因自然是因为恶系的属性弱点相对的比较少，而且月精灵的高速爆发还是深得小泽的信赖的。

　　“恶系的吗？虽然这只是打算留着用来对付你的班吉拉的，不过现在看来要提早出场了，上吧！沙瓦郎！”

　　白光再一次在场上一闪而过，一只健硕的沙瓦郎出现在场地上，对着虚空猛踢了几下，从踢速可以看得出这只沙瓦郎培育的不错，再看看小毕那一脸的自信。

　　“我会向圣代学姐证明，我比你更强！圣代学姐不需要弱者！”小毕握紧拳头，大手一挥。“沙瓦郎！让他见识一下你的速度！使用旋风腿！”

　　“沙瓦～～”沙瓦郎怪叫一声，踏动脚步快速的朝着月精灵飞奔而来，在距离月精灵不到三米的地方弹跳起来，在半空中旋转起身子，长腿顿时扫向了月精灵。

　　“就这点小伎俩也想打败我？月精灵，影子分身避开！”小泽鄙视的看了眼对面的小毕，月精灵没有丝毫的马虎，身形一顿之后，场上瞬间出现了三十几只的月精灵，而沙瓦郎的旋风腿只是扫中了其中的一个分身，“幻想术抓住他！”

　　被忽如其来的影子分身迷惑的沙瓦郎还未反应过来的时候，顿时感觉到自己的身子开始不受控制的被抓了起来，脚开始离地，而且自己的身上也笼罩着一层淡蓝色的光芒。

　　撤掉所有分身的月精灵正控制着沙瓦郎飞往高空，似乎是起了玩心，月精灵控制着沙瓦郎一上一下的扔着，每当沙瓦郎快要掉到地面的时候，月精灵再次将其升空起来。

　　“沙瓦郎！快点挣开啊！”

　　见到自己的沙瓦郎被对方像是在耍猴一样被戏耍着，小毕顿时气得脸色涨红，但月精灵的幻想术岂是想要挣脱就能挣脱的存在。

　　沙瓦郎试了几次都无果，意识到与对方的等级差距太大了，心中都已经开始流泪了，这么被耍实在是太丢面子了。

　　“月精灵！不要玩了！破坏死光！”

　　小泽可不打算继续浪费时间，而且也不打算留情看向小毕的时候眼中多了份挑衅，仿佛在告诉这小毕……

　　这就是实力！

　　粗壮的金色能量柱毫无预兆的淹没了还处于空中的沙瓦郎，等到破坏死光消散之后，沙瓦郎整个焦黑的身躯重重的砸在了地上，发出一声沉闷的响声。

　　“沙瓦郎失去战斗能力！”

　　全场寂静无声，随后一下子沸腾了，接连不断的高呼声一阵盖过一阵，对面的小毕脸色难看的拿出了精灵球收回了早已失去战斗能力的沙瓦郎，紧接着拿出了另一颗精灵球。

　　“赫拉克罗斯！你上！使用……”

　　“回来吧，月精灵，辛苦你了。”

　　小毕刚想让赫拉克罗斯使用绝招，却不曾料到小泽突然收回了月精灵，不过还未等小毕来得及抱怨，在见到小泽派出来的神奇宝贝之后心中一喜。

　　——太阳精灵！刚好被虫系克制。

　　然而他忘了赫拉克罗斯的格斗系也被超能力系克制着。

　　“赫拉克罗斯，不要给对手机会！使用百万吨角击！”

　　见到小毕下达命令之后，很多人都不禁摇了摇头，这孩子还是太年轻了……

　　赫拉克罗斯擅长近战是没错，但你也要看对象是谁，如果同属于近战类型的对手，那么赫拉克罗斯在力量上的确可以占据优势，但如果对方是超能力类型的对手……

　　那么这么盲目的冲上去结果只有一个……

　　“就你这智商也敢追圣代，真替你的智商感到着急……”小泽瞪着一双鄙视的眼神盯着小毕。“太阳精灵～抓住他……”

　　没有任何意外，赫拉克罗斯被太阳精灵的幻想术定格在空中，就算赫拉克罗斯的力气再怎么大，也不能做到挣开太阳精灵的束缚。

　　连续两次都这样，小毕都快有些崩溃了，上一次的沙瓦郎也就算了，这次的赫拉克罗斯也是这样，都被对手用同样的招数抓住。

　　“那么小朋友，第二场也该说拜拜了。太阳精灵！破坏死光！”

　　金色的能量光柱淹没了赫拉克罗斯，让我们为这只出场不到几秒钟的赫拉克罗斯默哀一秒钟。

　　焦黑的身躯倒在场地上，双眼早已打转失去战斗能力了。

　　“赫拉克罗斯失去战斗能力！”

　　“回来吧！赫拉克罗斯！”

　　小毕咬牙收回了赫拉克罗斯，拿着精灵球的手有些颤抖。强！强到离谱！完全不是一个等级的战斗，而且自己连得神奇宝贝练碰都没碰到对方就被干掉了。

　　他的行动证明了他所说的话，这……就是实力！

　　“今天的小泽怎么了，不用打得这么凶吧，我连一点信息都还没打探出来呢，对方就已经被干掉了两只，只能祈祷对方的第三只神奇宝贝能多撑一会儿了。”

　　羽夜的笔记本上空白一片，刚才的那两场完全看不出小泽的水准到底有多少，其他的人也都是如此。

　　堪称秒杀的两场比赛让观众席上的观众们彻底欢呼起来，虽然这两场比赛的时间只有短短的几分钟，甚至是几秒钟，但那秒杀的快感还是带给了无数观众强烈的震撼。

　　“不得了！比赛还没两分钟，小毕选手就已经失去两只神奇宝贝了！他到底能不能凭借第三只神奇宝贝成功逆转呢？”

　　果然主持人说话都不经过大脑，实力的差距都已经这么明显了还说出这样的话，不过观众们还是被主持人的这句话再次点燃起来，对于他们来说，有精彩的对战就足够了。

　　“……”小毕无言的抛出自己最后的神奇宝贝，是一只健硕的大力鳄，那充满斗志的眼神的确很不错，但可惜的是……

　　“看来那就是你的初始神奇宝贝了，为了让你清楚什么叫实力，我也要好好的回敬你一下才行。”

　　小泽收回了太阳精灵，转手抛出了一颗精灵球，白光一闪，一道绿色的身影单跪在场地上，额头上那狰狞的疤痕彰显其霸气，口中叼着一只新鲜的细小树枝，在睁开眼睛的那一瞬间，大力鳄感觉到自己的脖子有种凉飕飕的感觉，就好像是被猛兽盯住了一般。

　　——蜥蜴王！小泽最为信赖的伙伴之一，在班吉拉离队之后，成为小泽的六大主力之一。

　　“大力鳄！使用冰之牙！”

　　“蜥蜴王！秒了他！”

　　几乎是同时开口，但小泽却在气势上压倒了对方，手指着对面的大力鳄下令，蜥蜴王没有丝毫的犹豫，在踏出第一步的瞬间，犹如离弦的箭一般飞奔出去，双臂间的深绿色叶片扩展开来。

　　众人之觉得一道绿色的身影在大力鳄身边一闪而过，而后蜥蜴王却是已经站在大力鳄的身后，叼着树枝尽显霸气。

　　大力鳄瞪大着双眼不可置信的看着自己肚子上那交叉的绿色痕迹，之后翻着白眼直接晕了过去。

　　“大、大力鳄失去战斗能力！蜥蜴王获得胜利！所以胜利者是来自真新镇的小泽选手！”

　　全场再次爆发出热烈的掌声和欢呼声，坐在观众席上的羽夜手中的笔掉落在地上，不止是羽夜，其他人也都是如此。

　　“这样就解决了？还记个毛线啊喂！好歹撑个几分钟啊兄弟！”


第205章 VS纯一（上）！

　　热烈的掌声响彻整个会场，小毕呆呆的望着失去战斗能力的大力鳄，眼中依旧满是不可置信，完完全全的秒杀，就连触碰到对手都没有……

　　小泽收回蜥蜴王，走到小毕的身边拍了拍他的肩膀。

　　“圣代并不是不需要弱者，只不过是需要有一个能保护她的人。”

　　留下这句话的小泽走回选手通道离开了会场，这次的比赛并不是因为小泽太强，而是对手太弱了而已，从这两场比赛中可以看出，对方针对超能力系的训练严重不足，以至于轻易的就被抓住了。

　　不过这些都是别人的事，小泽也不会去管太多，倒是别人的比赛要开始了。

　　到达另外一个运动场的时候，正好是千叶亮的战斗，自己的分组下来刚好是他，几个月前虽然在浅葱市有见到他挑战道馆，但阿蜜小姐有没有放水就不知道了。

　　对方在千叶亮的攻击下已经失去了两只神奇宝贝，而千叶亮则是一只也没有失去，反倒是派出了第二只，玛狃拉。

　　玛狃拉的实力小泽也算是见识过，看来千叶亮想要晋级已经是么问题了。

　　这样一天的比赛下来，胜利的人获得三分，平手的获得一分，只要能获得四分的话，那么就能晋级决胜锦标赛了。

　　在小泽所认识的参赛的人中，今天全都获得了胜利，只要一场，就算是平手也可以晋级决胜锦标赛，不过每个人当然都是怀着必胜的决心，这点小泽也一样。

　　第二天早上，因为四个运动场同时举行的缘故，小泽与许多人的比赛时间刚好重叠，圣代就是其中之一。

　　“预赛联盟C组的比赛开始了！昨天小泽选手漂亮的以三比零的优势获得了三分的点数，而今天则是小泽选手对抗纯一选手！”

　　小泽早早的就来到了场地，但却始终没有见到纯一人的到来，虽然有过一面之缘，但不知道对方还认不认得自己。

　　不过最令小泽无语的是纯一那有些傻气的登场方式，还有那件披在背后的披风为什么感觉好像是某位飞行系天王的复制品啊！

　　“纯一，还认得我吗？”

　　“当然了！真的是好久不见呢，自从雷皇那件事之后就再也没见过了，没想到会在白银大会碰面，而且还是在这预赛联盟。”

　　没想到纯一还会认识自己，这倒是令小泽有些意外，本打算打个招看对方还认不认识自己，看来自己给对方留下的印象有些深刻啊。

　　“虽然从奈奈那里知道你很强，不过比赛的时候我可是不会放水的，因为奈奈也在看着呢！”

　　“这点我一样，你就放心吧。”

　　“红方是来自真新镇的小泽选手，绿方是来自若叶镇的纯一选手，双方选手都已经各就各位了，让我们来决定先攻后攻的顺序！”

　　主持人说完之后，电子屏幕上的轮盘开始滚动起来，指针最后定格在绿色的格子上，纯一先攻，这点对小泽倒是有利。

　　“好！上吧！玛力露丽！”

　　纯一的首发是水系和妖精系的玛力露丽，而小泽犹豫了一下，自己登记的三只神奇宝贝有两只被对方克制着，不过现在也想不了那么多了。

　　“梦妖魔！拜托你了！”

　　“出现了！纯一选手的第一只神奇宝贝是玛力露丽，小泽选手的第一只神奇宝贝则是梦妖魔，两只神奇宝贝会带来怎么样精彩的对决呢？”

　　“玛力露丽！使出泡沫光线！”

　　纯一率先下令，玛力露丽在看了眼漂浮在空中的梦妖魔之后，张口喷射出大量的泡沫，在阳光的照射下显得七彩夺目，而且速度也是相当不错。

　　“梦妖魔，魔叶斩！”

　　瞥了一眼袭来的泡沫光线，不得不说纯一的这只玛力露丽培育的不错，不过小泽可不会就这样轻易的避开，必须要在气势上打击对方才行。

　　淡淡的绿色光芒汇聚在梦妖魔的身边形成一片片绽放着绿色光华的叶子，在梦妖魔的控制下将矛头指向袭来的泡沫光线，两者在空中激烈碰撞，产生道道爆鸣声。

　　“势均力敌吗……不对！”就在纯一以为双方的实力不相上下的时候，从烟雾中窜出了大量的魔叶斩，纯一顿时瞳孔紧缩，并不是势均力敌，而是己方被压制住了！“玛力露丽！快点离开那里！”

　　“没用的，魔叶斩是避不开的。”

　　小泽淡淡的一句话令纯一有些反应不过来，但就在那走神的那一刻，魔叶斩尽数命中了正在奔跑中的玛力露丽，就如小泽所说的，魔叶斩是避不开的。

　　锋利的魔叶划过玛力露丽的皮肤，带来的不仅仅是被双倍的草系技能命中，还有叶子划过皮肤时的痛感。

　　“玛力露丽！”纯一担心的喊着，不过玛力露丽还是站了起来，给了纯一一个安心的眼神，示意自己还能打下去，不过纯一可就不这么想了，拿出了精灵球打算收回玛力露丽，对方虽是鬼系，但却有着多种多样的技能，难以捉摸。“回来吧，玛力露丽！”

　　只是当精灵球的光线照射到玛力露丽的时候，却被弹射开来，收回失败！

　　“难道——！”

　　“就是那个难道，在一开始梦妖魔就使用了黑眼神，所以纯一……将军了。”小泽露出一抹微笑，手朝前一挥。“梦妖魔！十万伏特！”

　　像是已经早就知道小泽会下达这个命令一般，梦妖魔的身上电弧不断的跳动着，一条粗壮的电蛇直奔玛力露丽而去。

　　“玛力露丽！泡沫光线！”

　　纯一握紧拳头，打算赌赌看，看泡沫光线能不能挡住十万伏特的攻势，事实证明纯一赌对了，梦妖魔本身就不属于电系，可用的电系能量并不高，而且非电系的神奇宝贝使用电系技能多少会对身体造成一些损害。

　　最终还是在梦妖魔撤去十万伏特之后，与泡沫光线擦肩而过，辛辛的避开了泡沫光线。

　　“玛力露丽，趁现在！使用冻风！”

　　在梦妖魔回避掉泡沫光线之后，玛力露丽忍着刚才魔叶斩带来的伤害，张口喷射出一股强烈的冷风，命中了处于空中的梦妖魔，感受着寒风的吹袭，梦妖魔似乎有些吃力。

　　“梦妖魔，漂浮上升，之后使用奇异光线！”

　　梦妖魔在忍受冻风吹袭的同时，身子开始往高空飞去，但速度明显减弱了不少，冻风的追加效果，会降低对方的速度。

　　“不要让他逃了，再来一次泡沫光线！”

　　纯一想要乘胜追击的想法当然是好，但梦妖魔的属性可是鬼系，鬼系神奇宝贝最擅长的自然是隐匿自己的存在。

　　泡沫光线并没有击中梦妖魔，只是从虚空中穿过，梦妖魔的身影完完全全消失在众人的视线中。

　　“梦妖魔消失了！这下子玛力露丽陷入危机了，如果不快点找到隐身的梦妖魔的话，那么后果将会不堪设想！”

　　主持人见到自己解说的机会来了，开始大肆呐喊着，这无疑是在给纯一造成直接性的干扰啊……

　　纯一望着周围都没有梦妖魔的踪影，不自觉的开始紧张起来，而场上的玛力露丽也是因为没有主人的命令而开始不安的四处张望。

　　忽然，玛力露丽背后的虚空中开始出现一抹漆黑的身影，纯一见到之后心中一喜，刚想给玛力露丽下令让其攻击，却不曾想到对方比玛力露丽快了一步，漆黑的光线笼罩住了玛力露丽。

　　“奇异光线命中了！这下子玛力露丽陷入混乱状态了！”

　　“玛力露丽！快点清醒过来啊！”

　　虽然纯一大喊着想让玛力露丽清醒过来，但并没有什么效果，玛力露丽胡乱的对着场地释放绝招，没有将纯一的话听进去，甚至跳起了舞蹈，而纯一心急如焚，想要收回却收不回。

　　“结束了！梦妖魔！再来一次十万伏特！”

　　电光大作的梦妖魔释放出蓄力之后的电蛇，直奔还处于混乱状态的玛力露丽，没有任何阻拦的命中，在电光中的玛力露丽被这电流的刺激而清醒过来，但已经为时已晚了。

　　在电光散去之后，玛力露丽浑身焦黑的躺在场地上，双眼已经在打转了。

　　“玛力露丽失去战斗能力！”

　　虽然知道小泽很强，不过纯一并不会因为一场比赛的失利而放弃接下来的两场，收回玛力露丽之后安慰了几句，纯一重新拿出了一颗精灵。

　　“接下来是这家伙！”

　　纯一抛出精灵球之后，出现在场上的是一只灰色的三合一磁怪，闪光神奇宝贝！不仅仅是小泽有些吃惊，观众席上的观众们也是愣了一下，随后各种闪光灯。

　　“闪光的三合一磁怪啊，纯一的运气不错嘛。”

　　“哈哈哈，为了这家伙我可是费了好大的功夫才抓住的，来吧！第二场！”

　　“有气势很不错呢，先回来吧，梦妖魔！”小泽收回了梦妖魔，这倒是令纯一有些意外，虽然梦妖魔的体力并不是很高，但从刚才开始才只中了一发冻风而已。“第二场我打算派出这家伙！”

　　小泽往高空抛出了一颗精灵球，白光闪现之后，出现的是……


第206章 VS纯一（下）！

　　拍打着漆黑的翅膀，锐利的眼神从一出来就紧盯着同样处于空中的三合一磁怪，之后缓缓的降落到场地上，收起翅膀开始整理起自己的羽毛。

　　“飞行系的绅士鸦？你确定要用飞行系的来抗我的电系的三合一磁怪？”

　　原本以为小泽会派出克制三合一磁怪的神奇宝贝出来，但令纯一大跌眼镜的却是小泽派出了一只飞行系的，这让纯一多少感到有些气愤。

　　“属性并不代表一切，在战斗中最重要的还是训练家与神奇宝贝间的配合，属性只不过是起到一个辅助作用罢了，并不是说飞行系的绅士鸦就一定会输给电系的三合一磁怪。”

　　小泽摊摊手解释着，而纯一在听完之后似乎若有所思的样子，小泽也不会趁着这个时候发起进攻，如果那样的话就太没面子了。

　　“原来如此，那么首攻我就收下了！三合一磁怪！使用电磁波！”

　　电磁波这个虽然没有威力，但麻烦之处在于它那可以麻痹对手的微弱电流，一旦被击中，那么就很有可能陷入被人宰割的地步。

　　三合一磁怪的三块磁铁绽放出淡蓝色的电流，不断蔓延的电流形成一个包围网朝着绅士鸦层层包围过来，这样的使用方法的确可以使处于中间的神奇宝贝难以逃脱。

　　但那也仅限于地面上的神奇宝贝，绅士鸦可是有着空中优势！

　　“飞起来避开！”绅士鸦眼中寒光一闪，看准时机在电磁波到来之际拍动翅膀飞往高空，成功避开了电磁波的攻击，这让纯一有些意外，似乎没有料到对手可以这么轻易的避开，“绅士鸦，该反击了！恶之波动！”

　　在空中漂亮的回转之后，绅士鸦立刻俯冲而下，玩味的眼神似乎是在嘲笑三合一磁怪，口中的恶系能量不断积攒，最后一口气释放而出。

　　“三合一磁怪！小心上面！”

　　纯一刚想提醒，只不过还是慢了一步，在三合一磁怪反应过来的时候，恶之波动刚好从空中俯冲而下击中了三合一磁怪，电磁波也因此而被迫断开，场地上爆出一阵烟雾。

　　“好强……就算是飞行系的，但绅士鸦本身却也是恶系的，虽说钢系对恶系有抵抗性，但一直持续下去的话……”纯一有些担心的看着还处于烟雾中尚未飞出来的三合一磁怪。“没办法了……三合一磁怪！金属音！”

　　绅士鸦似乎注意到了烟雾中似乎有动静，身体开始警惕起来，只不过这次并不是什么攻击的绝招，而是一阵快要刺破耳膜的难听声音，波及的范围甚至都可以扩散到整个观众席。

　　“这只闪光三合一磁怪的金属音还真是强诶，居然都可以波及到了这里，不过……小泽应该不会被这样的金属音干掉吧。”

　　小海对于纯一的三合一磁怪评价可以说高也可以说平平，不过在这样的金属音下，想要可以临危不乱可是一件很难的事。

　　空中的绅士鸦立刻面露痛苦的神色，在空中不断极速飞行，想要摆脱这刺耳的噪声，但终究无济于事，金属音不仅可以降低对方的特防，甚至还可以扰乱对方的心智，使其烦躁不已，现在的绅士鸦就是这种情况。

　　“绅士鸦！冷静下来！”小泽示意绅士鸦冷静，但好像并没有什么效果。“听不到吗……”

　　在这样的金属音下，想要将命令传达给自己的神奇宝贝的确是一件困难的事，纯一眼前一亮意识到机会来了。

　　“三合一磁怪！十万伏特！”

　　粗壮的电流直奔空中的绅士鸦而去，本就烦躁不已的绅士鸦根本没去注意对方的行动，结果自然是吃了个大亏。金色的电光在绅士鸦身上不断闪烁，小泽都可以隐约看到绅士鸦那若隐若现的骨架……

　　电光散去之后，绅士鸦浑身冒着烟直线掉落下来，口中吐出一口黑烟，不过脑袋倒是清醒了不少，眼神随即锐利起来，没有了之前的玩心。

　　“三合一磁怪，乘胜追击！使用三角攻击！”

　　有了刚才的成功，纯一似乎开始自信起来，指挥三合一磁怪乘胜追击，三个头的三合一磁怪在身前凝聚出一道三角形的透明能量，准备给予绅士鸦最后一击。

　　“就这样顺势避开！之后只用热风！”

　　小泽也不打算继续纠缠下去了，就在下一击分出胜负吧！

　　三角攻击的轨迹十分好预测，况且绅士鸦还是处于空中，可以躲避的范围就更大了，一个轻松的回转就避开了三角攻击，纯一一个意外。

　　“三合一磁怪！快点使用……”

　　“没机会了！热风！上！”

　　热气不断汇聚在绅士鸦漆黑的翅膀之间，在三合一磁怪还未反应过来之际，猛地煽动翅膀，一股铺天盖地的热气风暴席卷整个场地，处于场地中间的三合一磁怪自然不用说，效果超群！

　　纯一感受着这迎面扑来的热气，有些无奈的叹了口气，默默的拿出了精灵球，结果他已经知道了，在这样的热风下自己的三合一磁怪是撑不住的。

　　“三合一磁怪失去战斗能力！”

　　果不其然，在热风散去之后，三合一磁怪躺在地上一动不动的昏厥过去了，绅士鸦也是降落下来，身上的电光一闪一闪的，很明显在刚才的十万伏特中被麻痹了……

　　“第二场也败了呢，本来想用电磁波的战术的，但还是算漏了绅士鸦的空中优势。”纯一有些失望的低下头，不过马上就振作起来了，拿出了最后一颗精灵球。“最后的这只是我最初的伙伴，大概你也猜到了，出来吧！大菊花！”

　　“果然是大菊花啊……回来吧绅士鸦！”现在的绅士鸦的确不适合再战了，虽说克制对方，但这麻痹什么时候会发作可是一个定时炸弹。“玛狃拉！交给你了！”

　　一出场的玛狃拉就舔着爪子以戏谑的眼神望着对方，纯一看着玛狃拉不禁皱了下眉头，冰系……这下子轮到自己这边被克制了。

　　“大菊花！使用藤鞭抓住他！”

　　“玛狃拉，下马威！”

　　大菊花刚想从脖颈处延伸出两条藤鞭，但不曾想到玛狃拉的速度却是比他更快一筹，转眼之间以来到了身前，双掌拍下的时候，震荡出一圈圈微弱的波纹击中了大菊花。

　　藤鞭瞬间缩了回去，大菊花陷入了害怕状态，脚步不自觉的后退了几步，纯一一愣，似乎并不知道刚才发生了什么。

　　“解决它！急冻拳！”

　　玛狃拉纵身一跃，没有给大菊花任何反应的机会，握掌成拳，寒气包裹着拳头，带着散落的冰晶，玛狃拉一拳击打在大菊花的脖颈处，冰晶迅速蔓延开来，冻结了大菊花的脖颈。

　　哀号一声的大菊花后退了几步，实在是没想到玛狃拉的力气会这么大。

　　“不要慌！大菊花！使用香甜气息！”

　　纯一在大菊花受到伤害之后马上冷静了下来，这只玛狃拉不止是力气大而已，在速度上更是远超自己的大菊花，纯一的眼神倒是令小泽佩服。

　　一股沁人心扉的香气弥漫在整个场地，就连小泽也都不自觉的开始全身放松起来，享受着这令人回味无穷的香气，甚至是观众席上的人们也是如此。

　　玛狃拉更不用说了，虽然极力的想要抵抗这香气，但大菊花散发出来的香甜气息果然名不虚传，就算脑子想要抵抗，但身体还是自己渐渐的放松下来。

　　“就是现在！使用阳光烈焰！”

　　索性今天的天气还算晴朗，大菊花的阳光烈焰凝聚的时间并没有多长时间，在凝聚完全的那一瞬间，张口对着玛狃拉喷射而出。

　　本能的反应刺激着玛狃拉的神经，有危险正在靠近，当自己回过头一看时，炙热的能量光柱正朝这边袭击过来。

　　一瞬间的清醒让玛狃拉反应过来，现在不是享受香气的时候，全身的肌肉立刻紧绷起来，拼命踏动脚步开始移动起来，阳光烈焰与自己的身体险险地擦肩而过，高温使得自己的皮肤一阵疼痛。

　　阳光烈焰在最一刻还是落空了，仅仅只是擦着玛狃拉的手臂而过，轰击在场地的另一端，玛狃拉捂着手臂愤愤的看着大菊花。

　　“高速移动冲上去！急冻拳！”

　　“诶！香甜气息竟然失败了！”纯一今天不知道是第几次意外了，没有几只神奇宝贝是可以抵挡得住大菊花的香甜气息的。“大菊花，减半反射挡下来！”

　　在急冻拳到来之际，大菊花临危撑起了一个淡黄色的保护罩，玛狃拉的急冻拳轰击在保护罩上，并未将其击碎，不过轰击在保护罩上的能量倒是有一半击中了大菊花。

　　强大的力道使得大菊花后退几步，不等大菊花和纯一来得及反应，小泽再次下令。

　　“抱歉了纯一！这场比赛的胜利我拿下了！剑舞！之后急冻拳！”

　　事情发生得太快，导致纯一都来不及下令。

　　不断旋转并且逐渐靠近的身体，当旋转的气流散去之后，露出的却是玛狃拉那一张带着戏谑笑容的面孔，大菊花的瞳孔不断紧缩，那距离自己越来越近的急冻拳……

　　一声沉闷的声响在场地上回荡着，玛狃拉的急冻拳轰击在大菊花的脖颈处，一圈能量波在空中荡漾开来，连续两次被击中同一处位置，就算是大菊花有开启减半反射抵挡了一半的伤害，但那寒气却是不可抵挡。

　　全身迅速的被冰晶所覆盖，最后在阳光的照射下形成一座闪闪发光的冰雕，伴随着一声倒地的巨响，冰晶碎裂，双眼打转的大菊花彻底失去了战斗能力。

　　“大菊花失去战斗能力！玛狃拉获得胜利！所以胜利者是来自真新镇的小泽选手！”


第207章 致命游戏！

　　纯一有些木讷，随后无奈的低下头，收回了失去战斗能力的大菊花，走到小泽面前。

　　“本以为至少可以击败你一只神奇宝贝的，现在看来是我太过自信了，不过通过这场战斗也是让我清楚地认识到了自己的许多不足，接下来我会针对这些不足好好弥补回来，然后超过健太那小子！赢得真理奈的芳心！”

　　小泽滴着冷汗看着口中越说越离题的纯一，顿时为健太和真理奈感到深深的悲哀，有这样一个青梅竹马……

　　虽然纯一是搞怪了些，不过就目前的实力而言，发展空间还是挺大的，健太很有可能在未来的感情路上遇到一个强大的劲敌也说不定。

　　“我很期待以后与你的战斗，纯一！”

　　两人相互握手之后就一起相约离开了场地，前往神奇宝贝中心为自己的神奇宝贝治疗，在这过程中，小泽倒是通过神奇宝贝中心的直播看到了许多选手纷纷晋级的消息。

　　圣代自然不用说，凭借胡说树和安瓢虫轻松击败对手，羽夜更是高调的凭借一只伦琴猫结束掉战斗，其余人也都是以胜利两场为前提进入十六强。

　　小泽认识的人再加上小泽自己，就有十个人晋级，再加上不认识的人有六个，这十六个人将在决胜锦标赛上互相追逐，夺取最后的冠军。

　　48个人淘汰到只剩下16个人，至此，预赛联盟正式结束！

　　不过令众人吃惊的却是决胜锦标赛的名单在预赛联盟结束的那天傍晚公布了。

　　聚集在神奇宝贝中心的众人望着电子屏幕上的名单，虽然仅仅只是八个分组，但最为瞩目的还是其中的两个分组。

　　小泽VS千叶亮！

　　小智VS小茂！

　　其余的人都是对上了不认识的人，可以说十六强的比赛关注点就放在他们四人身上了。

　　“没想到在十六强的比赛上就碰上了，我还以为会在决赛上才会碰见呢，不过既然提早遇上了，那么我也就不能再藏着掖着了。”

　　千叶亮投过来满是战意的眼神，他可是等这场战斗等了很久呢，自从上一次战败之后，就一直在磨练自己，为的就是等到这一刻的到来。

　　虽然两人约定是要在决赛上碰面，不过现在也一样，全力以赴而不留遗憾。

　　“我也不希望你藏着掖着，如果那样的话，败的一定是你！”

　　至于另外一边，小智难得的皱起了眉头，小霞和小刚都有些担心的看着小智，而小茂倒是显得冷静异常，这两人还是没能逃脱宿命的对决。

　　气氛并没有想象中的那么凝重，反正众人之间迟早会有一战，这点大家都心知肚明，也就不再显得那么压抑了。

　　“那么为了庆祝大家都顺利晋级十六强，我们去吃顿晚饭吧，我来请客！不是免费的那种。”

　　小海难得会这么豪爽想要请客，虽然比赛期间，选手吃的东西一律免费，但这也仅限于联盟提供的食堂，在白银镇的大酒店可不存在这样的规矩。

　　于是众人合伙挑了间高档的大酒店，不过小海对此并不在意，果然有钱人家的孩子买东西是不会问价格的。雪奈小姐和时介两人也都是跟了过来，这点小海当然是十分欢迎。

　　单单吃饭并没有什么意思，于是不知道是哪个混蛋想出了这么一主意——大！冒！险……

　　参与这场游戏的人数由于太多，终于决定采用抽签的方式，参与的人有小泽、圣代、小馨、小蓝、小海、羽夜、小智、小茂、小霞、小刚、绝情、千叶亮、小昊、叶越、时介、雪奈这十六个人。

　　总共十六张纸条，然后一张是写了字的，抽到了写字的那张纸条的人就要接受众人决定出来的惩罚，并且是少数服从多数……

　　结果自然不用说啦，玩这种游戏中招的通常是主角嘛……

　　“为、为什么是我……”

　　小泽眼角有些抽搐，自己又不是耍枪的，什么时候沦落到幸运E了，明明只有十六分之一的概率却还是中招了。

　　“没办法，这个方法可是很公平的，而且你还是第一个拿的。”小泽似乎都可以感受到众人那坏笑的表情一直盯着自己。小海更是迫不及待的拍了拍手说道：“各位，来决定一下惩罚的内容吧。”

　　“兄弟，我会尽量说一些简单的惩罚的，要相信哥！”

　　“滚！按你的尿性来看八成没安好心。”

　　小泽一脚踢开了小海，等待众人决定的惩罚内容。

　　小智：“让小泽吃下一整盘的章鱼烧你们认为怎么样？”

　　小刚：“小智，你可以退出这个游戏了……”

　　小智：“诶！为什么！我说错什么了吗？”

　　“好了各位，结果已经出来了！”

　　小智：“诶！什么！你们还没问我呢！”

　　小泽的小心脏扑腾扑腾直跳着，直觉告诉他有种不好的预感，不禁咽了口口水，来猜测一下，小蓝现在是一幅在说对不起的表情，叶越和千叶亮则是一幅爱莫能助的表情，以小海为首的几个男生则是坏笑着。

　　最后是眼神有些飘忽不定的圣代……

　　好吧，看到这里小泽已经能大概猜出这个惩罚和圣代有关了……

　　“抱一下你在来到这里之前最后触碰到的那位女性。”

　　小海带着一幅欠扁的表情说出了惩罚内容，小泽并没有多少惊讶，反而一幅理所当然的表情。

　　要说在来这里之前最后碰到的女性，那么也就是圣代了……

　　无奈规则就是规则，小泽也没办法在这么多人面前反悔，轻轻地抱了下圣代之后，几个男生顿时欢呼起来，他们倒好，齐齐吹着口哨，小泽和圣代的脸都涨红起来了。

　　“好了，这个游戏到此结束吧。”

　　“你们玩我呢！就一轮而且惩罚对象还是我，你们打从一开始就针对我的吧！”

　　就算是小泽也都有些不爽起来了，径直的拉起了圣代，走出了包厢，这一行为引得众人直吹口哨，只不过他们不知道的是，接下来将会面对残酷的考验……

　　当小泽和圣代回来的时候，小泽手里端着一盘饺子，从外形上来看，并没有什么特别大的区别，但里面的内容就不得而知了。

　　“这是我和圣代一起做的饺子，其中有三个是圣代做的，另外三个是我做的，来吧，致命游戏开始了！”

　　当小泽说出有四个是圣代做的时候，知道圣代手艺的人纷纷咽了口唾沫，那威力可是可以让毒系的尼多王中毒的存在……

　　“小泽，我们是好兄弟对吧，这游戏咱不玩可以吗？”

　　小海自然也是知道圣代手艺的人，在学院，圣代的家政课几乎都是满分，为什么呢？因为每次家政课的时候老师都会品尝学生做的食物，但当品尝到圣代做的东西的时候，记得那个老师是住院了差不多几个月，自那之后就在校园传开了，而新任的家政课老师有了前车之鉴，告知圣代不用上家政课也能给她满分……

　　“不玩也得给我玩，今天这盘饺子没吃完，谁也不能给我走！按照之前的规则继续！这次换成输的人从这里挑一个饺子吃下去，放心，我已经准备好电话叫乔伊小姐了。”

　　这次参赛的人扣除掉四位女生，无关人员最好不要参与，尤其是小蓝，小泽可不想看到悲剧发生。

　　第一轮……

　　抽到有字字条的人是羽夜……

　　“为什么我是第一个啊！不过圣代小姐做的东西应该没问题吧，反倒是我有些怀疑小泽的手艺了。”

　　“加油吧小白鼠，靠你消除炸弹了……”

　　“不要给我说的这么恐怖啊！”

　　有了小海地危险发言，羽夜心中越加的忐忑起来，一半的几率，是生是死就由天来决定了！

　　羽夜在作出艰难的决定之后，慎重地拿起了其中一个饺子塞进嘴里，然后嚼着嚼着……就口吐白沫了……

　　“好了，已经干掉一个了！还有谁！”

　　小泽扫视了一下众人，发现他们都脸色有些铁青的看着正在口吐白沫的羽夜，心中更加确定了这的确是一个致命游戏。

　　第二轮……

　　抽到有字字条的人是千叶亮……

　　千叶亮倒也不含糊，抄起其中一个饺子塞进嘴里，之后发现还蛮好吃的嘛，至少没有出现羽夜的那种症状，明显是吃到了小泽做的。

　　之后进行了差不多两轮之后，就只剩下最后的两个饺子，终于在第五轮的时候，小泽自己抽到了有字字条，而之前的千叶亮，绝情，小昊都吃到了无毒的饺子，而剩下的这两个……

　　“自作自受了吧，剩下的这两个肯定是圣代做的，所以说害人终会害己。”小海幸灾乐祸的拍了拍小泽的肩膀，只见小泽淡定的拿起其中一个饺子吃了下去，但并没有出现任何症状，这令众人有些不解。

　　“撒～谁知道呢，继续下去吧！游戏！只剩下最后一个了。”

　　最后的最后……抽到有字字条的是……小海！

　　所以说嘲笑别人之后换来的结果肯定不是好结果，看吧，中招了吧……

　　“在吃掉这最后一个饺子之前我有个问题。你说圣代做的有三个，如果没猜错的话，最后那两个肯定是圣代做的了，为什么你吃了会没事？”

　　小泽深吸一口气，抬头四十五度角仰望天花板，眼神中满是回忆，之后轻轻吐出三个字。

　　“习惯了……”

　　在场参与这场游戏的人都心生佩服，这到底是要经历过什么经历才会说出这种话……


第208章 VS千叶亮（1）！

　　“欢迎各位收看由满金电视台直播的白银大会十六强的第一场，比赛战况将由我们的当家花旦——胡桃为您解说，现在两位选手都已经准备就绪，等待裁判的命令。”

　　望着笔记本电脑上的白银大会直播，科拿摘下了墨镜，正好距离任务还有一段时间，而又恰好遇上了小泽的比赛时间。

　　就让我看看，你即将踏入天王的门槛还有多远吧！

　　决胜锦标赛采用淘汰赛的方式来进行，十六个人也就意味着八场比赛，联盟将其分为两天来进行，而小泽与千叶亮的比赛刚好被分在第一场。

　　从决胜锦标赛开始，就会出现随机的四种场地，也有中场休息，更重要的是从这里开始采用全员对战的6VS6，对于高手间的对决更是一种挑战，长时间的消磨都是对精神的摧残。

　　“各位观众们大家好，几天不见有没有想我了呢，这次比赛就有我来给大家解说！好了废话不多说！相信两位选手已经迫不及待了，让我们来决定先攻后攻的顺序还有场地！”

　　裁判的前一句话都被大家在心里狠狠地鄙视了一番，不过好在大家的注意力都向电子屏幕集中过去，倒也没多少人朝解说台扔罐子或是小刀什么的。

　　小泽是绿方，千叶亮是红方，指针在转动之后，最后定格在绿方，由小泽先攻，之后决定场地，指针停留在冰之场地！

　　“啧！怎么又是先攻……”

　　小泽看着电子屏幕上的指针，不禁感叹自己的运气什么时候这么差了，不过好在场地是冰之场地，也算是给小泽点安慰吧。

　　“冰之场地啊……千叶亮的实力我是不太清楚，不过据小泽所说的，应该和他处于伯仲之间，看来十六强也就只有这场比较有看点了。”

　　小海这么说完之后，小智和小茂就显得有些不悦了，在众人中也就只有小泽与千叶亮，小智与小茂碰上，但不得不否认小泽的实力高于两人，小茂也就没有反驳。

　　“上一次的比赛千叶亮并没有使出全力，不知道这次又会如何呢？”圣代一点也不担心小泽的样子，这点小馨也是同样，两人倒是在这点上有着共同点。

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的宣布，小泽取出一颗精灵球之后并没有多说什么，带着自信的微笑派出了第一只神奇宝贝——百变怪！

　　“百变怪？有点麻烦啊……”千叶亮手在腰间犹豫了一下之后摘下一颗精灵球抛了出去。“自爆磁怪！锁定之后电磁炮！”

　　白光在空中一闪而过，自爆磁怪在出场之后就立刻在百变怪的身体上打下了一个红色的印记，下一招的电磁炮必定会命中百变怪。

　　不过面对这烦人的锁定，小泽倒也不在意，既然已经知道对方的下一招是电磁炮，那么小泽还是庆幸自己派出的是百变怪这样可以应付各种情况的全能手。

　　“变成烈咬陆鲨！”

　　柔软的身体摇身一变，在自爆磁怪的电磁炮到来之前变成了烈咬陆鲨，闪烁着的狂暴电力轰击在百变怪身上，不过却是被百变怪硬扛下来，摇了摇头貌似没有受到什么伤害。

　　“接下来该我们反击了吧，百变怪！冲上去使用瓦割！”

　　“自爆磁怪！使用彩虹加农炮！”

　　变成烈咬陆鲨的百变怪充分发挥了烈咬陆鲨的音速在冰面上低空飞行，正急速接近自爆磁怪，不过千叶亮的自爆磁怪凝聚绝招的速度更快一筹，在百变怪还未到来之前就已经发射出彩虹加农炮了。

　　金属光泽的能量柱越过冰面，带着与空气间相互摩擦的电流直奔百变怪而去，千叶亮知道，百变怪的体力并不是很好，就算是小泽的百变怪也是如此，而钢系的自爆磁怪拥有极强的防御能力，至少能在消耗掉百变怪大部分的体力之后一举拿下百变怪。

　　百变怪自然也没那么傻直接冲到彩虹加农炮的射程之内，在一个转身避开之后，彩虹加农炮轰击在冰面上，溅起大量的冰屑。

　　泛着白光的鱼鳍毫不犹豫的举起然后劈下，清脆而又响亮的撞击声回荡在整个场地，之后又是一声爆炸响起，全场的观众都惊讶的望着这一幕。

　　百变怪的瓦割确实命中了自爆磁怪，但自爆磁怪早在发射出第一发彩虹加农炮时就已经在酝酿第二发，在瓦割击中自爆磁怪的时候，彩虹加农炮也是零距离击中了百变怪，将其轰飞出去，连续撞断了几根凸出的冰柱。

　　“自爆磁怪！还可战斗吗？”

　　那声清脆的金属抨击声千叶亮可不认为是小事，尽管瓦割的威力并不是很大，但主要的还是在于谁使出来，百变怪本身的力量并不强，关键是变成烈咬陆鲨之后那恐怖的加速造成的效果。

　　自爆磁怪勉强回答了一下千叶亮，那一下瓦割不仅给自爆磁怪带来极大地伤害，同时还震晕了脑袋，不过好在对方也被零距离的彩虹加农炮击中，算是各有胜负。

　　说是这样说，但百变怪的脆皮小泽可是知道的，挨上那发彩虹加农炮之后，估计有些吃不消。

　　“百变怪……”有些担心的看了眼站起来的百变怪，不过百变怪似乎并不想就这样认输，这可是第一场比赛，至关重要的第一场。“是吗……既然这样的话，再来一次瓦割！”

　　“我们当然也不会在第一场就败下阵来！自爆磁怪！磁铁爆弹！”

　　磁铁爆弹是属于必中类型的绝招，而百变怪似乎也没有想要避开的意思，径直的朝着自爆磁怪飞奔而去，举起泛着白光的鱼鳍，猛地劈在了袭来的磁铁爆弹，爆炸顿时将百变怪笼罩其中。

　　“干掉了吗……？不对！”千叶亮并没有因为绝招的命中而放松警惕，在注意到烟尘的动向之后瞬间警惕起来。“自爆磁怪！升空避开……不对！就这样使出彩虹加农炮！”

　　千叶亮在最后一刻改变了命令，他可不认为在高速爆发下的百变怪不会追上漂浮着的自爆磁怪。

　　淡淡的金属光泽在一瞬间凝聚而成，但百变怪的行动出乎了自爆磁怪和千叶亮的意料，泛着白光的鱼鳍早已来到自爆磁怪的身前，在自爆磁怪那不可置信的目光下，又是一声清脆的抨击声……

　　“自爆磁怪失去战斗能力！”

　　在听到裁判的宣布之后，百变怪深深地呼出了一口气，瘫软在地上，变回了原形，刚才的高速爆发可是消耗了大量的体力，对于百变怪这种脆皮来说可是一种折磨，现在的体力估计也所剩无几了。

　　“真是没想到，会是我先失一局，辛苦你了，自爆磁怪。”千叶亮安慰了一下失去战斗能力的自爆磁怪之后，转而拿出了另一颗精灵球。“第二只就是你了！”

　　白光闪现，小泽皱着眉头望着拍打着翅膀的大王燕，这只颜色暗淡的大王燕当初可是给他留下了深刻的印象，那快到无法看清身影的速度简直是大部分神奇宝贝的噩梦。

　　“千叶亮选手的第二只是芳缘地区的大王燕，这只大王燕的颜色貌似与平常见到的大王燕有些不同，莫非是闪光神奇宝贝？”

　　主持人此话一出，观众席上的人们瞬间炸开了锅，有的纷纷拿出了照相机拍个照，留个纪念，不过小泽和千叶亮现在可心思去管那些。

　　“大王燕！燕返解决他！”

　　千叶亮目光一凝，直视场上还处于原型的百变怪，现在的百变怪无疑是最弱的，而且体力也所剩无几，如果能在这时拿下百变怪，那么对于后面的战斗将会更加有利。

　　“快点变成铁甲贝挡下来！”

　　小泽背后冷汗直流，他可没有把握确定百变怪还有体力，更为重要的是大王燕的速度，虽然百变怪的变身速度很快，但大王燕的速度比他更快，在转眼间就拖着一道白光来到百变怪身前。

　　健壮的翅膀将百变怪击飞出去之后，还未来得及变身的百变怪整个身体黏在观众席的墙壁上，双眼早已打转。

　　“百变怪失去战斗能力！”

　　“做得很好了，会来休息吧，百变怪。”

　　小泽有些无奈的收回了百变怪，并不是百变怪做的不够好，而是对方的实力远高于百变怪，以至于百变怪连变身都来不及就被解决掉了。

　　“看来暂时扯平了呢，只不过比赛现在才刚开始，千叶亮的指挥的确很强，但小泽的实力应该不止这些吧，圣代？”

　　“撒～谁知道呢，自己去打一场不就知道了……”

　　圣代没有想要回答小海的意思，无法从圣代那里套出话的小海耸耸肩，也没有在意，反观场上的变化。

　　“小泽选手的百变怪失去战斗能力了！大王燕的速度简直让人无法看清身影，在这样快的速度下，小泽选手会派出什么神奇宝贝来应对呢？”

　　“白海狮！这场拜托你了！”

　　冰系的？千叶亮皱了下眉头，在这冰之场地上派出冰系神奇宝贝，无疑是想要趁机一口气解决掉自己的大王燕，但……这只白海狮光从气势上来看显然弱于之前与小泽对战的那些神奇宝贝。

　　“不用想了，是不是主力并不重要，最主要的是训练家与神奇宝贝之间默契合作，如果小看了我和白海狮的默契的话，那么可是会输得很惨的。”

　　“这点我当然知道！大王燕！钢之翼！”

　　经过小泽这么说，千叶亮自然也不敢大意，大王燕在空中回旋之后俯身冲击而下，黑色的翅膀覆盖上一层金属色的光泽，一路切开空气，锐利眼神时刻紧盯着目标不放，大有一鼓作气切开白海狮的气势。

　　“白海狮！我们也正面迎击！钢铁尾巴！”硬碰硬实属不智，不过小泽的目的并不在于与大王燕硬碰硬，为的就是吸引大王燕靠近……

　　同样泛着金属光泽的尾巴与迎面袭来的钢之翼激烈碰撞，金属与金属间产生刺耳的撞击音色，一圈圈肉眼可见的能量波回荡在空中，尽管双方看起来不相上下，但小泽还是注意到了白海狮那明显吃力的表情，在力量的对碰上白海狮处于下风。


第209章 VS千叶亮（2）！

　　果然在力量上大王燕略胜一筹，不过这点小泽并不在意，反正目的已经达成，在零距离的情况下，就算大王燕的速度再快也无法完全避开白海狮的绝招。

　　“撤开钢铁尾巴！使用冻风！”

　　一瞬间，千叶亮就知道小泽的目的到底是什么了——削减大王燕的速度！

　　“急速上升！回避掉白海狮的攻击！”

　　大王燕似乎也是意识到自己接下来会处于不利状态，同白海狮一样撤开钢之翼，双方在同时后退之时，白海狮的冻风从口中喷射而出，大量的冰晶碎屑夹杂着一股冷入骨髓的清风擦过大王燕的胸脯。

　　来不及避开的大王燕只好收拢翅膀紧急下降，坠落冰层，在最后一刻险险避开了冻风的追击。

　　“这只大王燕好判断！居然可以在那种情况下避开冻风，可以做到在零距离的情况还能避开绝招的神奇宝贝没有几只，果然千叶亮你不可小觑！”

　　“彼此彼此！”千叶亮为刚才的惊险送了口气，大王燕凭借的是引以为傲的速度，要是速度被冻风降下来的话。那么接下来的战斗将有可能陷入被动。“算计了我这么久，该轮到我反击了！英勇之鸟！”

　　重新煽动翅膀盘旋在空中的大王燕居高临下的盯着冰层上的白海狮，仿佛像是猎人在望着猎物一般，急速俯冲而下。

　　翅膀与空气间的摩擦产生了淡蓝色火焰，一路划开空气直奔白海狮，一股骇人的气势甚至让白海狮都产生了畏惧的心理。

　　“白海狮！不要害怕！急冻光线将他拦下来！”

　　大王燕的速度实在是超出预料，短短的几个月不见，千叶亮就将大王燕的速度提升到了这般。

　　寒气渐渐聚集，一道穿过冰面的急冻光线与迎面而来的英勇之鸟发生冲突，但转瞬间，大王燕依旧包裹着淡蓝色火焰冲出烟雾，身上的冰晶化为蒸汽。

　　英勇之鸟在白海狮还未反应过来之际将其击飞，强大的力道使得白海狮在撞断几根屹立于冰层的冰柱之后才停了下来，洁白的身躯遍布着数不清的伤痕。

　　空中的大王燕在淡蓝色火焰消退之后，蓝色的电弧在身体间不断跳动，但大王燕似乎不为所动，受到反噬都能如此坚定，这样让小泽明白想要战胜大王燕看来必须要花费一番功夫了。

　　“速度快，想要避开来自大王燕的攻击实属不智，硬碰硬又处于下风，但战斗到现在，大王燕也应该受到了不少的伤害……”小泽喃喃自语的思考着接下来的对策，这至关重要的一环该如何拿下。“白海狮！使用祈雨！”

　　“想利用雨水来打湿大王燕的翅膀以此达到降低速度的目的吗？不错的想法……但是太慢了！”千叶亮单手朝前一挥。“大王燕！燕返！”

　　“斯吧——”再一次的，大王燕以快到无法看清身影的速度在空中快速俯冲而下，鸟喙前的气流不断旋转，而此时的白海狮双眼绽放出淡淡的蓝色光芒，一瞬间，乌云密布。

　　祈雨成功了，不过白海狮以成功使用祈雨的代价换来了一记燕返，体力几乎处于零点，但白海狮还是没有倒下。

　　“给他最后一击！英勇之鸟！”千叶亮看准时机，也不去管天空中早已下起的倾盆大雨。

　　淡蓝色的火焰再次披挂在身，可以看到雨水落在大王燕身上之后不断冒起大量的水蒸气，丝毫不受阻拦的再次冲向白海狮。

　　“冰之水流喷射！”

　　白海狮撑起身子，水流覆盖全身，咬了咬牙忍下伤口所带来的痛苦，尾巴拍地而起，急冻光线将水流尽数冻结，迎上了大王燕的英勇之鸟。

　　双方在激烈碰撞的那一刻，烟雾中不断有冰屑飞舞在空中，之后伴随着一声重物坠落的沉闷声响起，裁判才开口宣布结果。

　　“白海狮失去战斗能力！”

　　坠落的正是白海狮，而大王燕也不好受，连续两次英勇之鸟受到的反噬可不能忽视，大王燕的脸上带着痛苦的表情降落在冰层上，整理起凌乱的羽毛。

　　雨还在下着，并没有因为白海狮失去战斗能力而停止……

　　“辛苦你了，接下来好好休息吧。”小泽温柔的收回白海狮之后重新取出一颗精灵球，白海狮的努力是不会白费的。“河马王！交给你了！”

　　白光散尽，河马王悠闲的双手背在后面，一幅老学者姿态看了下大王燕，又抬头望着天空中正不断落下的雨水，似乎很满意？

　　“祈雨的目的就是为了接下来上场的河马王吗？”千叶亮挑了挑眉，他并不明白小泽这样做的想法到底是什么，完全可以让河马王上场之后再使用祈雨的。

　　“也并不完全是，至少大王燕的翅膀在吸收了雨水之后就会显得沉重而减低速度，派出河马王纯粹是我觉得可以解决掉大王燕的合适人选。”

　　“那么你可能要失望了，回来吧，大王燕！”千叶亮取出精灵球想要收回大王燕，但小泽可不会就这样轻易的让猎物逃跑。

　　“禁止通行！”

　　虽然河马王平时一副悠哉的样子，但行动能力可不慢，在千叶亮举起精灵球的时候，双眼绽放出蓝色的光芒，精灵球射出的红光被一块拔地而起的岩石给挡住，无法收回大王燕。

　　“没办法了呢……大王燕！再拜托你一次了！燕返！”

　　“幻象术！抓住他！”

　　果然如小泽所想的那样，在被雨水打湿之后，大王燕的速度明显下降了一大截，吸水的羽毛很难扇得动，再加上大王燕之前受到的伤，河马王想要抓住大王燕并不难。

　　依靠河马王强大的精神力，在大王燕到来之前轻易的抓住了大王燕，将其摔在冰层上，冰层顷刻间遍布着蛛丝般的裂痕，大量碎冰四溅。

　　千叶亮再次皱眉，这下子可不妙了，河马王的精神力超出预料，而且大王燕的速度下降到不乐观的状况，再加上这场雨不知道会下到什么时候。

　　“河马王，暴风雪！就这样解决对手吧！”

　　“原来如此，以雨水为媒介以此来加强暴风雪的威力吗？”

　　千叶亮算是彻底明白小泽这祈雨的用意了，降低大王燕速度是一个目的，之后派出河马王是要代替白海狮使用冰系的暴风雪来彻底解决掉大王燕，在这种情况下，沾满雨水的大王燕自然难以逃脱。

　　“就是这样，这也多亏了白海狮的功劳才使得河马王不用冒着被大王燕攻击的风险使用祈雨。”

　　场上，河马王以猛烈的暴风雪席卷全场，加上此时正不断落下的雨水，整个冰之场地瞬间再次铺上了一层厚厚的冰层，冰晶顺着雨水不断蔓延，大王燕的翅膀也因此结上了一层冰晶。

　　“钢之翼！击碎掉这些冰晶！”

　　“结束了……急冻光线！”

　　大王燕的翅膀刚刚硬化击碎掉覆盖在翅膀上的冰晶之时，从下方的冰层却是传来了一道冰冷刺骨的蓝色光线，直取大王燕。

　　没办法的大王燕只好维持钢之翼的状态迎接这道急冻光线的攻击，钢之翼并没有想象中的切开急冻光线，而是大王燕被急冻光线击中，全身被冻结掉落在冰层上。

　　“大王燕失去战斗能力！”

　　“终于干掉了吗……”小泽舒了口气，如果不是有祈雨的辅助，那么想要凭借这两只神奇宝贝拿下大王燕根本不太可能。

　　“回来吧，大王燕。”千叶亮默默收回了失去战斗能力的大王燕，沉默了一会儿之后重新取出一颗精灵球抛了出去。“快泳蛙！”

　　同为水系神奇宝贝，只不过河马王还有着超能力系，快泳蛙有着格斗系，无论怎么看都是河马王占有利优势，但小泽却是眉头紧皱。

　　“河马王！幻象术抓住快泳蛙！”

　　淡淡的精神力覆盖在快泳蛙的身上，但在河马王还未来得及控制的时候，快泳蛙却是挣脱了精神力的束缚，一个箭步朝着河马王狂奔过来。

　　“爆裂拳！”千叶亮在这时开口命令道，河马王也是没有料到对方竟然会有这样的力量挣脱还未形成的精神力，不过惊讶也仅限于一瞬间，河马王在冷静下来之后静待小泽的命令。

　　“用念力让自己浮起来避开！”

　　河马王不敢马虎，从快泳蛙的气势上来看就知道这一记爆裂拳蕴含着恐怖的力量，即便有着属性抵抗，挨下这一记爆裂拳估计也会受伤不轻。

　　身体在念力的控制下急速升空，下一秒，快泳蛙的身躯穿过了刚才河马王所站的地方，击碎了一根凸起冰柱，一击不中的快泳蛙立马转身，一道水炮瞬间袭向空中的河马王。


第210章 VS千叶亮（3）！

　　毫无预兆的水炮突然袭来，小泽没有料到快泳蛙竟然能在那种情况下追击，河马王似乎感受到自己背后有着莫名的危险袭来，急忙撤销掉精神力，使得自己快速下落。

　　千叶亮见此嘴角微微勾起一丝弧度，见状大喝一声：“好机会，瓦割！”

　　千叶亮此刻是充分利用了快泳蛙长时间锻炼的爆发力，打算以最快的速度解决掉自己的河马王。

　　冰面的滑度使得快泳蛙的速度更快一筹，急速逼近河马王，一击瓦割毫不留情的劈在河马王头上的帽子，疼痛使得河马王不再是一幅悠闲自在的样子，捂着帽子露出痛苦的样子。

　　“肚子大鼓！之后爆裂拳！”

　　千叶亮的命令却是让小泽心中一惊，耗费一半的体力来打算一口气干掉河马王，不得不说千叶亮是在赌，然后趁着这个气势打到自己的下一只神奇宝贝。

　　“没办法了……河马王！精神风暴搏一搏！”

　　精神风暴，这个绝招千叶亮没有听过，但心中隐约也猜到了是什么自创的招式才对，脸上没有惊讶的表情，反倒是有些期待。

　　“精、精神风暴？有这样的绝招吗？”羽夜在听到小泽喊出的命令之后回头问了下众人，但回答他的都是一阵摇头，只有圣代和小馨笑而不语。“你们两个肯定是知道的对吧？一定知道对吧！”

　　“知道了又怎么样，我有权向男朋友保密任何隐私。”圣代白了羽夜一眼，没有打算回答。

　　听到这话的羽夜脸上的表情像是便秘一般，这还真是……

　　不过好心的小馨并没有继续向各位隐瞒，反正凭他们的眼里也能够在接下来的比赛中看出其中的原理，倒不如现在说出来，又不是什么秘密。

　　“精神风暴主要是由河马王输出大量的精神力来形成四道念力型的龙卷风，以这四道念力龙卷风包围对手，如果逃脱不了就只能任由念力切割了……”

　　“这还真是可怕啊……小泽！”

　　小海凝重的望着场上的河马王，他知道小泽的超能力系神奇宝贝很少，其中主力更是没有超能力系的，不过心中的警惕并未放下。

　　就目前，小泽的神奇宝贝里掌握精神风暴的就只有河马王和太阳精灵，可惜的是两只神奇宝贝并不是小泽的主力，反倒是圣代的沙奈朵，小泽都不敢回想起当初沙奈朵学会之后摧毁了一大片森林的情景……

　　快泳蛙深吸一口气之后，全身绽放出猩红的光芒，在呼出一口气之后，脸上显露出极为疲惫的表情，损失一半的体力可不是开玩笑的，不过获得的结果就是可以将攻击在一瞬间提升到最高……

　　而河马王的精神风暴此刻也是已经准备就绪，四道念力形成的龙卷风让观众们大为惊呼，就连主持人也都激动的一脚踏在桌子上失声痛喊着。

　　“是在向我示威吗，那就破给你看！快泳蛙，上！使用爆裂拳！”

　　千叶亮纵使心中对于精神风暴不了解，但既然对方都已经出招了，自己这边理所当然也要回敬对方。

　　快泳蛙展现出无与伦比的速度，右拳紧握，筋肉紧绷，一拳轰击在两道龙卷风的夹缝处，能量与能量产生的电流肆意飞溅，快泳蛙在破开两道龙卷风之后挤进风眼中。

　　然而河马王似乎出现了一些异常，操控的四道龙卷风开始出现分离，并没有想象中的越来越紧密。

　　‘难不成是刚才的那一击瓦割打中头部后造成的眩晕？’

　　情况似乎就如小泽料到的那样，河马王因为刚才的瓦割击中头上的帽子，对河马王的脑袋造成相当大的打击，河马王可是靠着脑袋吃饭的，如今脑袋被敲晕，有些不妙啊……

　　精神风暴并没有维持多久，就被快泳蛙的爆裂拳击碎，没有任何阻拦的快泳蛙举起绽放亮光的拳头一拳击中了河马王的肚子，如同炮弹般飞出去的河马王在撞断几根冰柱之后才停了下来，双眼早已不停的打转了。

　　“河马王失去战斗能力！由于小泽选手率先失去三只神奇宝贝，比赛进入中场休息！”

　　“回来休息吧，河马王，你的努力不会白费的。”小泽温柔的收回河马王之后走到了附近的休息棚，期间圣代或是小馨或是小蓝都没有来，也许是不想打扰到小泽的休息吧。

　　坐在椅子上的小泽不停的思考着，快泳蛙损失那么多体力，一时半伙肯定恢复不了，如果不能在下一场比赛中追平的话，那么想要依靠剩下的三只神奇宝贝翻盘显然有些不太现实。

　　十分钟并不是很长，转瞬即逝，两人重新站上场地之后，再次派出了自己的神奇宝贝，千叶亮依旧是快泳蛙，刚出场就一直在喘着气，很明显在刚才一战中损失掉大量体力，到现在都还没恢复过来。

　　至于派出快泳蛙的目的，恐怕是打算趁着攻击提升到最高，解决掉自己的下一只神奇宝贝，或是消耗自己下一只神奇宝贝的体力。

　　“艾路雷朵！这场交给你了！”

　　白绿相间的艾路雷朵出现在场上，令千叶亮皱眉，依旧是超能力系的，而且还是比河马王还要难对付，这只艾路雷朵，千叶亮领教过，不是一般的麻烦。

　　“快泳蛙！急冻拳！”

　　“瞬间移动！”

　　果然，不出千叶亮所料，最麻烦的地方就是在这里——瞬间移动！不能准确把握对方的动向就完全只能陷入挨打的状况。

　　快泳蛙的急冻拳刚袭来，艾路雷朵的身影就已经消失在原地，整个场地无声无息，静得诡异。

　　千叶亮眼睛不断打量着场地，那个地方才是最好的偷袭地点，忽然眼角瞥到了在快泳蛙头顶上有空间扭曲的迹象。

　　“在上面！”

　　果不其然，艾路雷朵在快泳蛙的头上出现，只不过出现的并不是一只，而是几十只同时出现，快泳蛙的急冻拳只击中了一个分身。

　　“剑舞之后最大威力的精神切割！”

　　被几十只艾路雷朵包围的快泳蛙顿时感觉眼前有些乱，不过也得益于艾路雷朵使用剑舞时产生的气流让快泳蛙判断出了哪一只才是真身。急冻拳再一次袭向了艾路雷朵，而艾路雷朵的剑舞此刻也已经完成了。

　　精神切割和急冻拳近在咫尺，可是小泽的嘴角却是勾起一个弧度，让千叶亮意识到有些不妙。

　　快泳蛙的急冻拳再一次扑了个空，艾路雷朵表面上的确是使出了精神切割准备和快泳蛙的急冻拳对碰，但就在双方快要近距离接触的时候，艾路雷朵再一次使用了瞬间移动，消失在了快泳蛙的身前。

　　刹不住脚步的快泳蛙一个踉跄往前跳了几步，艾路雷朵则是出现在快泳蛙的身后，精神切割毫不留情的劈在快泳蛙的身后。

　　“快泳蛙失去战斗能力！”

　　“不得了！小泽选手开始反击了！千叶亮选手的快泳蛙倒下了，现在双方都只剩下三只神奇宝贝，究竟会有怎样的精彩战斗产生呢！让我们广告之后再回来！”

　　头上不断出现#的科拿合上了笔记本电脑，良久之后叹了口气。

　　“看来要向联盟申请一下去广告的特权了……”

　　……场上

　　“做得很好，快泳蛙。”千叶亮转手抛出另外一颗精灵球。“沙漠蜻蜓，龙之吐息！”

　　丝毫不给艾路雷朵喘息的机会，一上来就是猛攻，墨绿色的吐息狂奔而来，一路划开冰面。

　　“龙系果然都是喜欢这种霸道的攻击啊……艾路雷朵，刀叶切开它！”

　　小泽并未让艾路雷朵使用瞬间移动来躲避，比起消耗体力，小泽更不想让艾路雷朵消耗精神力，留着些精神力在最后关头总会有好处的。

　　双臂刀刃绽放出璀璨的绿色光芒，艾路雷朵眼神一凝，面对袭来的龙之吐息没有在意，举起刀叶径直的劈在龙之吐息上，硬生生的破开了龙之吐息。

　　“沙漠蜻蜓，龙爪！”

　　“艾路雷朵！刀叶连续攻击！”

　　绽放着墨绿色光芒的爪子与新绿色的刀刃不断激烈碰撞，双方在一轮轮的交锋之后又再次分开，互不相让，一阵阵猛烈的碰撞声回荡在场地上，令观众们热血沸腾起来。

　　“就技巧上，艾路雷朵比较占上风吧，但就实力而言，沙漠蜻蜓还是略胜一筹，如果继续这样下去，败下阵的会是艾路雷朵，这点小泽应该知道才对……”

　　小海望着两只不断来回相互进攻的神奇宝贝，若有所思，艾路雷朵想要获胜也不是不可能，毕竟超能力系可是有着很多的不确定性。


第211章 VS千叶亮（4）！

　　覆盖着绿色光华的刀刃在接下沙漠蜻蜓的一击龙爪之后，艾路雷朵的表情显得有些吃力，身为龙系神奇宝贝的沙漠蜻蜓反而是情绪越战越高昂。

　　虽然艾路雷朵兼具格斗属性，但龙系的沙漠蜻蜓还是在力量上占有优势，一轮战斗下来，艾路雷朵开始处于下风……

　　“影子分身！”

　　目光始终盯着艾路雷朵的小泽终于开口下令，艾路雷朵举起双刃挑开了沙漠蜻蜓的龙爪之后，一道道分身不断闪现在场上，形成密密麻麻的局面。

　　“这种伎俩对我的沙漠蜻蜓来说没有用的！沙尘暴吹散他们！”尽管嘴上是这么说，但千叶亮还是在心中留了个心眼。

　　沙漠蜻蜓急速飞往高空，避开了与艾路雷朵的近距离接触，扇动翅膀挥出一道龙卷风型的沙尘暴，将所有艾路雷朵包围进去，沙尘搅动着所有分身，但就在沙尘暴散去之时，场上并没有艾路雷朵的身影……

　　“果然又来这一招吗？真是麻烦……”千叶亮看到场上没有艾路雷朵的身影之后，心中也猜到了八九，扫了一眼周围，发现沙漠蜻蜓的下方出现了空间扭曲的迹象。“下面！”

　　千叶亮的提醒令沙漠蜻蜓瞬间警惕起来，但是当沙漠蜻蜓往下看时，却是发现什么都没有……

　　“猜错了？！”千叶亮一惊，抬头望去之时，却见艾路雷朵出现在沙漠蜻蜓的左侧，绽放着璀璨绿光的刀叶狠狠地劈在沙漠蜻蜓的侧腹，强大的力道使得沙漠蜻蜓直坠冰面，发出沉闷的声响。

　　“的确是猜错了，别忘了这里是冰之场地！”小泽指了指冰面折射出来的太阳光，刚才的空间扭曲是冰面所折射出来的，至于为什么千叶亮看不到上方的扭曲则是因为太阳的缘故……

　　“原来如此……这点我还真是忘了，不过以为这样就真的可以击败我的沙漠蜻蜓吗？”

　　“当然没有！艾路雷朵，剑舞！”

　　腹部受创的沙漠蜻蜓很快重新飞了起来，不过刚飞起来脸上就出现了痛苦的表情，很明刚才的刀叶击中了要害，冰面的低温使他非常反感，加上龙系的尊严不允许他就此战败。

　　“龙之冲击决出胜负！”

　　听到千叶亮的命令之后，小泽不敢大意，这招他可是领教过的，现如今的沙漠蜻蜓估计撑不了多久，要不然千叶亮也不会让他使用这招来决出胜负，事到如今也没什么好顾忌的了。

　　艾路雷朵在使用完剑舞之后，眼神凝重的看着气势与之前截然不同的沙漠蜻蜓，他感受到了巨大的危机正不断膨胀，不过艾路雷朵还是摆出了迎战的姿势，这场战斗……必须赢！

　　“这就是你的想法吗……那么……使用近身搏击与对方分出胜负吧！放手一搏！”

　　艾路雷朵在听到小泽的命令之后，郑重的朝小泽点了点头，双刃在光芒的覆盖下不断扩展开来，艾路雷朵前所未有的全力一击。

　　见到对方敢于直面自己的龙之冲击，沙漠蜻蜓的斗志越加高昂起来，血色的冲击罩在形成的那一刻就俯冲而下，杀气骤现，艾路雷朵快步在冰面上奔跑之后起跳，巨大的双刃与血色冲击罩发生剧烈的冲突，电光四溢，处于双方中间的冰层则是以极快的速度碎裂开来。

　　轰——！

　　伴随着一声剧烈的爆炸，全场观众都不约而同的屏住呼吸静静等待结果的产生，当烟雾被微风吹散时，显露出来的……是双方都露出笑容，之后同时倒在地上……

　　“艾路雷朵、沙漠蜻蜓同时失去战斗能力！”

　　排山倒海般的掌声与欢呼声响彻整个会场，不仅仅是因为双方的精彩战斗，更是为了给这两只努力的神奇宝贝献上真挚的掌声。

　　“想不到会是这样的结果，真是辛苦你了艾路雷朵。”小泽也没想到艾路雷朵会努力到这种程度，硬是将比分追平。

　　“双方同时失去战斗能力！而接下来小泽选手和千叶亮选手都只剩下最后两只神奇宝贝了！比赛也终于快要接近尾声了！让我们一起见证接下来的精彩战斗！广告之后马上回来！”

　　双方在收回各自的神奇宝贝之后，同时沉默了一会儿，显然是在思考接下来的战斗该如何进行。

　　都只剩下两只神奇宝贝，双方可谓是再次处于同一条起跑线上，而最关键的战斗也在于这两场了……

　　“火暴兽！上！”千叶亮率先派出了神奇宝贝，这只火暴兽小泽并未与其对战过，不过实力还是从千叶亮的师傅那里听来，是最初陪伴千叶亮的两个伙伴之一。

　　“既然如此……那么交给你了！尼多王！”

　　沉重的身躯踏在冰面上，尼多王斗志高昂的望着处在眼前的火暴兽，对方也是燃烧起高昂的斗志，背后的火焰开始燃烧。

　　“尼多王啊……终于舍得派出主力了吗……火暴兽！喷火！”对于尼多王这个对手，不只是千叶亮满意，就连火暴兽也都感受到了对方带来的强大气势。

　　随着火暴兽的一声怒吼，背后的火焰高涨起来，张口就是一道足以令冰之场地开始产生融化的岩浆。喷火这个技能是体力越高，威力就越大，而现在火暴兽使出来的喷火无疑是威力最大的时候。

　　硬接下来实属不智，不过尼多王面对这喷火斗志反倒是越加高昂了……

　　“保护挡下来！”现在可不是让尼多王任性的时候，万一这场要失败了的话，那么对于接下来一对二的局面将会产生不小的影响。

　　尼多王果然幽怨的看了眼小泽，不过命令还是乖乖的执行起来，张开一道淡绿色的保护罩将袭来的喷火尽数挡在外面，掉落的岩浆瞬间融化了大部分的冰面，并且还在以缓慢的速度扩张。

　　这是要闹哪样啊！冰之场地融化的话这场比赛就完全不用打了啊喂！

　　“尼多王！岩石利刃！”

　　虽然只是融化了些部分，但就目前的情况看来，应该还可以坚持几分钟，当然了，如果火暴兽忽然来个火之誓言什么的，那么冰之场地基本可以变为水之场地了……

　　暴喝一声的尼多王快速凝结出大量的石锥，以极快的速度破空朝火暴兽而去，而在岩石利刃发射出去之后，尼多王也是大踏步追了上去，打算缩短距离，以此来占据有利优势。

　　“电光一闪避开！”火暴兽在听到命令后并没有像尼多王那样出现幽怨的眼神，一个箭步快速离开了原地，借助冰面同样开始接近尼多王。

　　千叶亮也打算近战？

　　虽然有些疑惑，不过要说近战，尼多王可以说是远远胜过于火暴兽，千叶亮到底在打什么算盘……

　　“尼多王！使用毒刺！”

　　“火暴兽！拉近距离，使用喷烟！”

　　火暴兽在距离尼多王不到几米远的地方停了下来，张口就是一道黑烟弥漫在空气中，隐约可见其中参杂着些许明亮的火焰，而尼多王想要停下来也不太可能了，索性直接冲进去。

　　这让小泽不禁捂住额头，这家伙什么时候能不这么冲动啊……

　　感受着烟雾里燥热不已的空气，尼多王屏住呼吸打算一口气冲出这烟雾的范围，但随之而来的却是炽热的灼烧感，就算是有着岩石般皮肤的尼多王也感受到了那种恐怖的高温。

　　“没有几只神奇宝贝是可以抵挡得住火暴兽的喷烟的，接下来你会怎么做呢……”千叶亮本想挑衅一下小泽，但烟雾中传来的怒吼声却是让千叶亮不禁将视线移向喷烟的所在地。“怎么可能！”

　　尼多王气势不减的冲出了喷烟，尽管皮肤大部分焦黑不堪，但还是大踏步顶着毒刺冲向了火暴兽，嘴角扯出一抹邪笑，在火暴兽惊讶的目光下，毒刺击中了火暴兽的腹部。

　　疼痛瞬间刺激着火暴兽的神经，不仅是疼痛，还有尼多王的附加效果，中毒！虽然不敢说百分百可以令对手中毒，但几率还是相当高的。

　　紫色的泡泡从火暴兽身上窜出，瞬间带走了一部分体力，不仅如此，毒素的渗入使得火暴兽的头脑开始出现眩晕。

　　“剧毒？！”

　　“发现了吗……我的尼多王有些特殊，多亏了某人才会有这么猛的毒素……”

　　小泽想起以前圣代做的那些黑暗料理全都是耿鬼和尼多王包了，而且更扯蛋的是这两只毒系神奇宝贝吃完后竟然中毒了……导致尼多王的毒刺特性越来越强，从普通的中毒一下子飙到了剧毒……

　　剧毒可不是开玩笑的，时间拖得越长，对于神奇宝贝的身体损害就越大，并且体力直线下降，按照火暴兽目前的状况来看，估计撑不过几个回合……

　　“虽然我的火暴兽中了剧毒，不过你的尼多王也好不到哪里去吧？”

　　听到千叶亮的话之后，小泽望了眼尼多王，全身大部分焦黑，而且最重要的是……烧伤了……

　　“只是烧伤而已，相对的，你的火暴兽更加不乐观吧。尼多王！闪电拳！”

　　“吼——！！”仰天怒吼一声为自己壮足士气，尼多王握紧拳头，金色的电弧不断跳动着，粗壮的尾巴抵住一根突出的冰柱，借力使得自己弹射出去，拳头哔哩哔哩作响，紧逼火暴兽而去。


第212章 VS千叶亮（5）！

　　烧伤之后理应物攻减半，但从尼多王的气势上来看，烧伤反而刺激了他的凶性，从而爆发出更强的力量，千叶亮见此大皱眉头，不禁开始担心起来。

　　火暴兽中了剧毒绝对不能再拖，这点千叶亮很清楚，所以他做出了一个决定，以付出最小的代价解决掉尼多王！

　　“烟幕扰乱他！”

　　烟幕不同于喷烟，烟幕的范围可以扩大到全场，但喷烟的范围却是小，而且最重要的是喷烟的使用反而可能使得冰之场地的融化程度加快，到时候可就后悔莫及了……

　　尼多王对于火暴兽这像是逃避者一样的手段感到有些不满，发出一声声怒吼挑衅着火暴兽。

　　烟幕在不到数秒间便已经扩散到了全场，观众席上的观众们顿时传来些许抱怨的声音，尼多王身处烟雾中，但却并未放弃警惕，等待着小泽的命令，一直以来的直觉提醒着他，火暴兽随时都有可能发动进攻。

　　处于场外的小泽反倒是看的清清楚楚，看着小泽那临危不乱的表情，千叶亮顿时有股不祥的预感。

　　“尼多王！地震！”

　　尼多王怎么说也是小泽最早收服的伙伴之一，对于小泽的命令早已熟知不已，没有任何迟疑，单脚踏动冰面，一股土黄色的能量波瞬间以其为中心而扩散开来，整个冰之场地都为之颤抖。

　　似乎察觉到了有什么东西倒地的声音，尼多王朝着声音的发源地使出了岩石利刃，烟雾中传来了火暴兽的怒吼声，看来是命中了……

　　烟雾并未持续多久，随着微风的吹拂，冰之场地再次露出了他的面目，只不过与之前不同的是……整个冰面都出现了蛛丝般的裂痕，很明显是刚才尼多王的地震所造成的结果。

　　火暴兽单膝跪在地上，但背上的火焰丝毫不减，身上有着许多被岩石利刃所划过的伤口，剧毒再次袭来，火暴兽的体力瞬间被吞噬了大半，竟然爆发了猛火……

　　也就意味着火暴兽的体力已经处于低谷了，相对的，尼多王也受到了火焰的烧伤，脸上开始出现痛苦的表情。

　　刚才的烟雾中，或许别人看不出来，但小泽看得却是清清楚楚，火暴兽正以电光一闪不断接近尼多王，所以小泽才下令使用地震让火暴兽失去平衡然后一举进攻。

　　“火暴兽都已经开启猛火了，看来是我暂时领先了。”

　　“这可不一定。开启猛火的火暴兽你认为你的尼多王能阻挡得了吗？”千叶亮并不担心火暴兽一样，反而游刃有余的反问回去。“那么就在这里击溃你吧！烈焰冲撞！”

　　“尼多王！毒刺！”

　　猛火大开的火暴兽似乎变得有些暴虐起来，背后的火焰大涨，紧接着橘黄色的火焰逐渐朝着幽蓝色转变，身披烈焰铠甲，气势如虹。

　　冰之场地的冰块开始承受不住高温而产生了融化，但融化之后的水大部分都被这幽蓝色的火焰给瞬间蒸发，水蒸气不断弥漫。

　　尼多王纵使战意高涨，但也不敢大意，毒素不断汇聚在自己的大角上，一脚踏动冰面猛冲向袭来的火暴兽，这样热血的战斗才是尼多王真正想要的战斗。

　　两只神奇宝贝的距离越来越近，紫色与蓝色的交织，绽放出的却是能量肆意的电流交汇，伴随着火暴兽的一声怒吼，尼多王的脚步开始不断后退着，令尼多王都有些惊讶自己的力量竟然会输。

　　剧毒的效果再次袭来，千叶亮暗叫一声晦气，偏偏在这种时候，剧毒猛窜出来之后，火暴兽眼神不甘的倒在冰面上，尼多王这时候也是撤掉毒刺，坐在冰面上，看着自己胸前那一大片的焦黑，就算是岩石皮肤也承受不了那种高温的烘烤……

　　千叶亮刚想拿出精灵球收回火暴兽，然后找人代替自己送去神奇宝贝中心，却见空中飞来一个小瓶子，准确接住之后才发现里面装着绿色溶液，疑惑的看向扔瓶子的小泽。

　　“尼多王的专属解毒药。”

　　仅仅只是这样一句话就让千叶亮悬着的心放了下来，将溶液喂给火暴兽之后，见到火暴兽脸色好转，千叶亮才将其收进精灵球中，转而拿出了另一颗精灵球。

　　出现在场上的是巨钳螳螂，小泽对这只巨钳螳螂也是有过一面之缘，是千叶亮手中最强的神奇宝贝，决战也终于从这一刻开始了。

　　“千叶亮选手最后的神奇宝贝是巨钳螳螂，而小泽选手还有两只神奇宝贝，不过尼多王刚才经过一场战斗，小泽选手会继续派尼多王战斗吗，毒系对钢系可是无效的。”

　　无视主持人的话，小泽拿起精灵球收回了尼多王，现在的尼多王对上巨钳螳螂肯定毫无胜算，与其白白损失尼多王还不如派出别的神奇宝贝。

　　“最后一场交给你了，不要让我失望哦……”小泽也终于在观众们万众瞩目的目光下派出了最后的神奇宝贝。

　　——翱翔于高空的比雕！

　　目光俯视着场下的巨钳螳螂，像是在盯着猎物般，比雕急速俯冲而下，在距离冰面不到几米的地方拍动翅膀停了下来。

　　“最后的神奇宝贝是比雕吗……巨钳螳螂！子弹拳！”

　　千叶亮一甩身上的大衣，真正的战斗现在才刚开始，比雕对抗巨钳螳螂的战斗，虽然不是王牌，但这种压迫感也足够了，是个值得一站的对手，自从那之后就再也没有过这样的战斗了。

　　巨钳螳螂爆发出惊人的速度，丝毫不比比雕要慢，转眼间只觉得一道红色的身影来到了比雕面前，先制攻击的子弹拳的毫不留情的轰击在比雕的腹部。

　　尽管威力并不是很大，但还是让比雕吃亏不少，顿时展翅高飞远离冰面，与巨钳螳螂拉开距离。

　　“好快的速度！不愧是千叶亮最后的王牌……比雕！空气切割！”

　　越是最后关头越不能掉以轻心，小泽紧绷神经下令着，比雕的实力与巨钳螳螂并未差多少，关键主要还是在于巨钳螳螂拥有着极强的瞬间爆发力。

　　挥动翅膀扇出两道淡蓝色空气刃，一路划开空气，速度过快甚至爆发出一声声爆鸣声，巨钳螳螂有心接下，但千叶亮却是摇摇头示意避开。

　　在巨钳螳螂面前，空气切割的速度果然还是不够看，被巨钳螳螂轻易避开，空气切割直接切入冰面，在冰面上划出两道狰狞无比的裂痕，令千叶亮暗吸一口冷，还好刚才没有让巨钳螳螂硬接下来，要不然估计会受伤不轻。

　　“以为这样就能逃得过比雕的攻势吗，就算是瞬间爆发的能力比比雕要快，但是这种范围的攻击看你怎么躲得掉。使用热风！”

　　紧追的比雕开始在翅膀间汇聚热量，在挥动翅膀扇出之后，一股铺天盖地的热气瞬间席卷整个冰之场地，同样也将巨钳螳螂在内包裹进去，感受着热气的侵袭，巨钳螳螂借助冰柱跳往高空，成功的脱离了热风的袭击。

　　不过身上还是出现了多处烧伤，钢铁般的身躯有着大部分的焦黑。

　　“好机会！比雕！燕返！”小泽等待就是这一刻，巨钳螳螂虽然有翅膀，但却不会飞，必须借助风力才能滑翔，还有一点就是冰之场地因为比雕热风而开始融化，有一大半的场地已经化为雪水，剩下的一半都是浮冰……

　　在空中，比雕的速度无疑要比巨钳螳螂要来得快，燕返的速度更是不用说，来不及避开的巨钳螳螂只好将双钳交汇在身前，挡住了比雕的一轮攻势，顺着力道降落在一块浮冰上，不断显然浮冰并不能承受得了巨钳螳螂的体重……只好降落在比较大的浮冰上。

　　“好恐怖的连锁攻势，几回合下来就已经让巨钳螳螂受伤不轻了吗……”千叶亮心有余悸的望着顺风而行的比雕，关键的主要还是冰之场地，快要没有落脚的地方了。

　　只要再来一次热风，整个冰之场地可以瞬间化为水之场地，到时候巨钳螳螂将无处落脚，那么胜败也就可以分出了……

　　“比雕！再来一次燕返！”

　　“剑舞挡下来！”

　　巨钳螳螂的反应比比雕要快上一步，在燕返到来之际，旋转的身体将燕返的攻击挡在外面，趁此拉近距离也正是千叶亮所希望的。

　　“试刀！上！”

　　当旋转气流散尽之时，巨钳螳螂也终于得到反击的机会，比雕见势不妙刚想振翅高飞离开原地，却不曾想到巨钳螳螂寒光一闪，绽放着漆黑刀刃的巨钳劈斩在比雕的背后。

　　忍住疼痛的比雕在巨钳螳螂下一轮攻势到来前贴近水面离开了原地，只不过背上那火辣的疼痛还是令比雕不爽，速度似乎也因此受到了些许影响。

　　“击中要害了吗……真是不幸啊……”小泽也是看出了比雕痛苦的表情迟迟未散，因此断定刚才的试刀应该是击中要害了，这么小的几率都让碰上了……

　　“巨钳螳螂，高速移动追上去！使用试刀！”

　　“休想得逞！比雕！炎之圣羽！”

　　又是一个没有听过的绝招，这不禁让千叶亮紧张起来，从绝招的名字中就可以判断出是个火系绝招，而场地上所剩的浮冰是巨钳螳螂最后所能站立的地方，要是连这些都被破坏的话……

　　火系的能量汇聚在翅膀间，千叶亮一度以为这是热风要发动的征兆，但接下来的一幕却是让他直接否定了，只见大量的羽毛与火系能量相互结合，形成熊熊燃烧的羽毛，如同利剑般的划破空气，直奔巨钳螳螂而去。

　　处于半空中的巨钳螳螂无处借力，只能尽量转动身体离开炎之圣羽的发动轨迹来减少伤害，不过还是有少数的羽毛划过后被，给巨钳螳螂带来大量的伤害，不得已，只好再次降落在浮冰上，而浮冰的数量也因为刚才炎之圣羽而减少了许多。

　　“再来一次炎之圣羽！”小泽看得出巨钳螳螂开始喘气了，不过也对，体力并不是很多的巨钳螳螂在经过热风和炎之圣羽的攻击之后，估计现在已经是强弩之末了。

　　千叶亮似乎在做着什么决定一般，最后下定决心握紧了双拳，大手朝前一挥大喊道：“亿万冲击波！”

　　原来是打算做最后的对决了吗……

　　以最后的浮冰作为借力点，巨钳螳螂带着骇人的气势冲向空中的比雕，身前不断形成一个金色螺旋能量罩，不躲不闪的直奔比雕，而炎之圣羽此刻也是对着袭来的巨钳螳螂发射出去。

　　两者越相接近，燃烧着火焰的羽毛划过冲击罩，但并未造成什么效果，随着越来越多的羽毛不断轰击在冲击罩上，但都被一一挡在外头，爆炸声连绵不绝。

　　一道金光以极快的速度冲出烟雾，不禁令比雕有些惊愕，但也就在这惊愕的同时，巨钳螳螂的亿万冲击波击落了处于空中的比雕，两者一起下落，一个是不能动弹，一个则是因为疼痛而不能动弹。

　　扑通——！

　　两者一同落入水中，不过最先浮上来的还是比雕，只不过沾满水的羽毛想要重新飞起来估计是不可能了，而巨钳螳螂紧随着比雕浮了上来，只不过是双眼打转的浮上来。

　　“巨钳螳螂失去战斗能力！比雕获得胜利！所以本场比赛的胜利者是来自真新镇的小泽选手！”


第213章 小智VS小茂！

　　全场在沉静了一会儿之后，顿时爆发出热烈的欢呼声，六对六全员对战，小泽最后以比雕的获胜晋级八强。

　　“你赢了！”

　　千叶亮收回巨钳螳螂，望着手中的精灵球露出一抹微笑，果然这一次的白银大会是来对了。

　　走到小泽面前，千叶亮拍了拍小泽的肩膀，不再说什么便迅速离去，不过也对，火暴兽虽然暂时缓解了毒素，不过不彻底让乔伊小姐检查一遍千叶亮是不会放心的。

　　这点小泽倒也理解，快速跟上千叶亮的脚步前往神奇宝贝中心，他的伙伴也是需要马上治疗才行。

　　在将身上的伙伴都交给乔伊小姐之后，小泽靠在休息区的椅子上舒了口气，好久没有经历过全员对战，这一战感觉时间好像过去很久了一般，无论是精神还是肉体都异常疲惫。

　　“火暴兽的情况怎么样了？”

　　与千叶亮坐在椅子上，小泽望着天花板有些出神，头也没回的问了一句。

　　“多亏了你的解毒药，火暴兽现在已经没事了，休息几天就可以恢复了。”

　　“你也不用谢我，反正也是因为我的原因才会让你的火暴兽中了剧毒，不过感觉比起之前的你，现在的你似乎改变了很多呢。”

　　“改变了很多吗……我也不知道自己改变了多少，不过至少我已经知道了胜利这种东西，并不是随时都能得到的，一旦沉浸其中，那么……”

　　千叶亮并没有说下去，唯有亲身体验过才知道这其中的恐怖之处。

　　小泽站了起来伸了个懒腰，如果可以的话，他现在很想睡上一觉，不过现在他还有另外一件事情。

　　“诶？要走了吗？”千叶亮有些意外看着起身的小泽，明明自己的神奇宝贝还在治疗。小泽表情有些无奈，指了指屏幕上正在播放的比赛，而那比赛赫然就是小智与小茂的对决。“……那就快去吧。”

　　“有机会再见了！”

　　说完之后，小泽朝着会场跑去。小智与小茂的对决，是早已经注定的结果？还是会有意外降临？

　　这点小泽还真的不敢断定，两人的实力在小泽的干预下出现了变化，要说胜率的话，最多五五分开，不过小泽还是比较倾向于小智多一点，毕竟小智身上的不确定因素太多了……

　　跑到会场之后，才发现小智已经失去了一只神奇宝贝，现在正是小茂的尼多后对抗小智的杰尼龟，而先前失去战斗能力的则是肯泰罗。

　　望着满满的观众席，小泽顺利的找到了圣代她们，但问题是已经没有座位可以坐了……

　　“好歹给我留个座位啊……”

　　“谁让晚来一步，你就站在那里看吧。”

　　“喂喂喂！这不是女朋友该说的话吧！”

　　想要在这里站到比赛结束小泽才有没有那个闲工夫，不过所幸圣代只是开个玩笑，让小泽坐在自己的座位上，然后圣代坐在小泽的大腿上……

　　只不过这一行为引来了众多好友那意味不明的笑声，让两人一阵尴尬。

　　……

　　场上，小智的杰尼龟凭借出色的命中率招招命中尼多后的要害，即便是处于最初形态，但小智的杰尼龟绝对不能小看，再加上属性上的克制，尼多后被打得节节败退。

　　而尼多后的攻击大部分都被杰尼龟以小巧灵活的身子躲避而过，小茂这才开始正视起来，直接让尼多后使用破坏死光。

　　只不过破坏死光属于直线类型的攻击，在一定程度上很容易被躲避过去，遇到一些速度快的神奇宝贝，那么这种直线类型的攻击很容易吃亏，况且还是有着强大副作用的破坏死光。

　　没有命中的后果就是被对方反击，杰尼龟在小智的指挥下使用水炮顺利解决掉了尼多后这一强悍的对手。

　　还未等小智来得高兴，小茂就已经派出了第二只神奇宝贝——巨钳螳螂！

　　说起来，巨钳螳螂也算是小茂的主力，由于小茂收服的神奇宝贝过多，导致除了水箭龟之外并没有着重培养的对象，所以神奇宝贝实力都差不多。

　　巨钳螳螂的一出场就带给小智极大的压力，不仅是速度上造成的困扰，还有巨钳螳螂那强悍的攻击力，即便是杰尼龟有着很好的眼力也无法准确捕捉到巨钳螳螂的身影。

　　合金爪配合高速移动，杰尼龟娇小的身躯承受不住巨钳螳螂那高速攻击，只能遗憾的败北……

　　小智派出的第三只神奇宝贝是臭臭泥，柔软的身躯使得巨钳螳螂的高速攻击渐渐无效，合金爪打在臭臭泥身上就像是打在一团棉花上，力道完全被卸掉了……

　　不过小茂也不愧是小茂，在躲过臭臭泥的泥浆炸弹之后，利用巨钳螳螂的巨钳将臭臭泥掀飞抛到空中，以一记破坏死光顺利解决掉了难缠的臭臭泥。

　　上半场以小智率先失去三只神奇宝贝而告终，进入中场休息，坐在休息棚的小智并没有因此而放弃，一旁的皮卡丘虽然很想上场，但这次小智并没有登记皮卡丘。

　　“情况对于小智来说很不利啊，小茂只失去一只神奇宝贝，巨钳螳螂体力耗费有些严重，但还剩下四只完好无损的神奇宝贝，而小智只剩下三只，想要翻盘有些难……”

　　比起小智，圣代似乎更看好小茂，毕竟现在的局势摆在眼前，只不过众人的说法不一，小海和小泽倒是觉得小智会在最后来个漂亮的大逆转，而羽夜和圣代他们则是更倾向于小茂。

　　“你可别看小智平时热血，但关键时刻他可是很冷静的，尤其是他将帽子反着戴的时候更是不可小看。”

　　“你倒是很了解啊……”

　　“都是同一个镇子的，再说了和小智认识这么久当然也清楚他的风格。”

　　上半场的休息时间很快过去，而接下来的下半场就将是决定两人谁会晋级八强赛的比赛了。

　　白光闪现，小茂派出了第三只神奇宝贝——风速狗！同样也是小茂手中比较强的存在。小智在思索了一下之后派出了自己的大胃王卡比兽，虽然平时呆在研究所就是吃饭睡觉挠痒痒，但战斗力绝对不可小看。

　　原本以为小茂的风速狗可以与卡比兽来场平分秋色的战斗，但是这样想的小泽错了，错得太离谱了。

　　卡比兽先是承受住风速狗的一发喷射火焰之后，以破坏死光反击，瞬间干掉了风速狗……

　　毫无征兆的就被干掉了一只神奇宝贝，小茂可是惊讶了很久，安慰了一下风速狗，转而再次派出了巨钳螳螂，依旧是高速攻击，趁着卡比兽陷入僵直状态的时候，合金爪猛劈卡比兽的头部。

　　这点小茂倒是聪明了，没有去攻击卡比兽的肚皮，要不然就会像对付臭臭泥那般，力道被卸掉。恢复僵直的卡比兽显然有些气愤，但攻击一直都被躲过去，毕竟体重决定了速度的快慢。

　　在巨钳螳螂那惨无人道的一直攻击头部之后，卡比兽彻底晕了过去，想要醒过来估计要好几天了……

　　小智只剩下两只神奇宝贝，不过正所谓越战越勇，小智派出了赫拉克罗斯应战，同为虫系，赫拉克罗斯在力量上可是远超于巨钳螳螂。

　　本身体力就没有多少的巨钳螳螂在被赫拉克罗斯抓住空挡之后，以一记舍身攻击干掉了巨钳螳螂。

　　小茂对于巨钳螳螂的表现可谓是很满意，一下子就干掉了对方三只神奇宝贝，在安慰了一句之后派出了鸭嘴火龙，完全克制着赫拉克罗斯，众人本以为会是鸭嘴火龙干掉赫拉克罗斯，但结果却是相反。

　　赫拉克罗斯在承受了一发大字爆之后，以百万吨大角瞬间秒杀了鸭嘴火龙，令全场都惊讶不已。

　　此时，小茂收回鸭嘴火龙派出了隆隆岩。赫拉克罗斯的力量强大是没错，但面对隆隆岩的滚动也是心有余而力不足，终究败在了隆隆岩的滚动和岩石利刃上。

　　本次比赛也终于到了最精彩的地步了，小智最后的神奇宝贝无疑就是喷火龙！龙之怒瞬间干掉了隆隆岩，硬是将比分追平，两人都只剩下最后的一只神奇宝贝。

　　小茂的眼神在这一刻改变了，多年来的宿敌之战终于要开始了，成与败都在这一战，而小茂内心也是在这一刻为将来的道路定下了目标，或许真的有可能是自己最后的一场联盟赛了。

　　抛出手中紧握已久的精灵球，白光散去，水箭龟强壮的身躯屹立于地面上，平静的眼神对上了喷火龙那充满战意的眼神。

　　在喷火龙山谷修行之后的喷火龙实力到底增长到了什么地步，就连小泽都忍不住想要与之对战一番。

　　在万众瞩目下，这场宿敌之战终于展开了……

　　“水箭龟与喷火龙的战斗吗……双方的实力应该处于伯仲之间吧，而现在考验的应该就是双方的……”

　　“战术！”小泽笑着接下了圣代的话。“这场比赛几乎已经可以判定为小智获胜了。”

　　“为什么这么讲？”圣代显然是没有注意到已经将帽子反着戴的小智。

　　“继续看下去不就知道了。”

　　喷火龙拥有空中优势，这点小智感觉到很庆幸，只不过飞行在空中的喷火龙还是被水箭龟的水炮追得有些狼狈，但小智的一个命令却是让在场的所有人都感到不解。

　　“喷火龙！使用火焰旋涡焚烧场地！”

　　岩石场地自然到处都是岩石，而这些岩石在喷火龙高温的火焰灼烧下竟然开始产生熔化现象，化作熔岩，热气弥漫整个场地，而水箭龟能站立的地方也越来越少。

　　“快！使用水炮给场地降温！”

　　而小茂的这一命令正中小智的下怀，不过要是小泽的话也会和小茂下达同样的命令，毕竟降温是首要的。

　　当熔岩遇到冷水的时候，熔岩会迅速凝固并且产生大量的水蒸气，而那些熔岩谁去管你啊，小智要的是这些水蒸气。

　　而在水蒸气散开时，却是出现了惊人的一幕，喷火龙与水箭龟正在比角力，在这种距离下，水箭龟的水炮根本没办法发射，水箭龟的炮筒通常是对准半空中的，在发射水炮的时候会将身体弯曲以达到直线射击。

　　“喷火龙！就这样抓起水箭龟使用地球上投！”

　　小茂这才反应过来，原来不断使用火焰旋涡焚烧场地就是为了引诱自己给场地降温。

　　喷火龙爪子反扣住水箭龟的龟壳，煽动翅膀飞往高空，地球上投正逐渐成形，而小茂自然也不能坐以待毙，命令水箭龟使用咬碎，正好咬在喷火龙的肩膀上，疼痛并没有使得喷火龙松开水箭龟，而是忍住疼痛顺利完全了地球上投。

　　伴随着一声巨响，浓密的灰尘掩盖了最后的结局，当清晰的一幕展现在众人面前时，众人还是忍不住感叹，这场逆属性的战斗实在是太精彩了。

　　“水箭龟失去战斗能力！喷火龙获得胜利！所以本场比赛的胜利者是来自真新镇的小智选手！”

　　小茂遗憾的止步十六强，不过他并未因此而不满，反倒是和小智一战之后，感触良久。

　　之后的比赛就并没有什么看头了，在四天之内，十六强的比赛就全部结束了，而除去千叶亮和小茂，剩下的人都晋级八强。

　　刚刚好八个人都是小泽认识的，而接下来的分组将会免不了碰到了。

　　小泽VS绝情！

　　小海VS叶越！

　　圣代VS小昊！

　　羽夜VS小智！


第214章 VS绝情（1）！

　　八强赛是在两天之后举行，留给参赛选手们两天的时间休息和调整状态，以及恢复神奇宝贝们的伤势。

　　在和千叶亮一战中，比雕和尼多王反倒是受的伤比其他的伙伴还要严重一些，所以八强赛是不能指望了，不过小泽也并不打算让他们两个上场，因为在心中已经有了合适的人选……

　　两天的时间并没有持续多久，转眼间就过去了，只不过在这两天内，小泽他们接到了一个通知，大会临时做出了一个决定，那就是八强赛只举办一天，打算在一天之内就结束八强赛……

　　这让所有参赛选手都有些意外，毕竟按理来说，八强赛应该是举办两天才对。如果只举办一天的话，那就得两场比赛同时举行了。

　　而恰好不好的，小泽和圣代两人的比赛时间都是一样，分别在上午的A运动场和B运动场。

　　“联盟搞什么鬼，以往不都是八强赛举办两天的吗，现在居然这么急，该不会是为了照顾到后面的四强赛吧？”

　　与众人走在前往会场的路上，小海时不时的抱怨着，虽然他的比赛时间是在下午，但小泽和圣代两人的实力这才刚刚展露，而自己又没有分身术同时观看两人的比赛，也就无法得知确切的情报了。

　　对于小海地抱怨，众人在来的路上就已经听了许多遍了，也就造成现在没有人去理他说的话。

　　刚到会场的时候，小泽倒是发现了绝情的身影，这家伙并不喜欢热闹，反而是习惯独来独往，而和他站在一起赫然就是苍影翼！身为搜查官的他肯定知道一些内幕。

　　小泽走到绝情身边之后点头，算是打过招呼，而后转头看向苍影翼的方向。

　　“联盟会这么急着将八强赛结束掉，你应该知道些内幕吧？”

　　“我只是一个小小的搜查官，怎么可能……好吧我知道。”在确定小泽没有开玩笑之后，苍影翼觉得无趣只好不再继续玩下去了。“总之你们只要记住此次大会使用的是什么神奇宝贝的圣火就行了……其他的不能告诉你们。”

　　苍影翼的一句话让本身疑惑的众人顿时明白过来，凤王的火焰，那可是无价的至宝！

　　当然了！联盟也不可能傻到将凤王的圣火这样毫无顾忌的摆放出来，现在众人所见到的圣火，无非就是一根火柴点上的普通火焰罢了，用来忽悠这些没见过世面的普通人。

　　不过联盟这么急也应该有他的道理，说不定还真的有人在打凤王的圣火的主意，至于真正的圣火在什么地方……

　　……

　　“八强赛终于开始了！虽然临时做了些小变动，但这并不妨碍我这个热情的主持人为大家播报比赛的解说！废话不多说，我知道我很帅！大家不要这么热情的丢东西上来！诶诶诶！那边的那个！管制刀具禁止丢上来啊！这会让我很为难的！”

　　主持人的不要脸都快可以追上小风了，而台下的观众们不满的却是这临时做出的决定，毕竟精彩的比赛每个人都不想错过，而小泽和绝情的比赛，圣代和小昊的比赛，人们只能在这其中二选一，不会不满才怪。

　　不理会主持人的那一番废话，小泽和绝情早已经站在各自的位置等待裁判的宣布，不过在那之前，还得先决定出场地类型和先后攻顺序。

　　“好的！八强赛的第一场比赛的场地是什么呢……哦！出现了！是水之场地！而先攻的是小泽选手！后攻的是绝情选手！”

　　当结果出来时，小泽和绝情两人同时咋舌了一下，最不希望出现的场地居然出现了，这不禁让两人开始在心中调整了一下神奇宝贝的出场顺序。

　　“虽然在之前也有想过会出现水之场地，但没想到运气居然会这么背……”小泽这次登记的神奇宝贝也就只有两只水系的，看绝情的表情也应该好不到哪里去。“第一场就拜托你了！刺龙王！”

　　白光在水面一闪而过，刺龙王威风凛凛的浮在水面上，双眼平静如水，令绝情不禁在心中赞叹一番。

　　绝情没有废话，直接甩出一颗精灵球，而出现在场上的……则是一只健壮的水箭龟，与小茂的水箭龟不同，刚出场就已充满战意的眼神直视刺龙王，眼中闪过一丝不屑，身为龙族的刺龙王当然不允许被对手看扁，平静的眼神瞬间凌厉起来。

　　“使用龙之波动！”

　　既然是自己先攻，那么小泽当然也不会留情了。在知道对方挑衅了自己之后，一颗深绿色的光球以炮弹般的速度从刺龙王那炮管般的嘴中飞出，急速朝着水箭龟而去。

　　望着飞来的龙之波动，水箭龟这才稍微正眼看了一下刺龙王，不过也只有那么几秒。

　　“我们也使用龙之波动！”

　　果不其然，小泽刚才就在猜测，绝情的水箭龟很有可能是遗传了龙之波动这个技能，现在看来，这个想法是证实了，而且刺龙王的危险度也是上升了不少。

　　水箭龟弯低身子，两只炮管对准了飞驰而来的龙之波动，其中一只炮管率先发射出一颗龙之波动，而另一只炮管也是紧随而至。

　　两颗龙之波动在空中对碰发生了爆炸，但水箭龟发射的可是两颗，在爆炸之后的那一瞬间，另一颗龙之波动穿过烟雾，直接将原本还未消散的烟雾撕开，直奔刺龙王而来。

　　“潜入水中避开！”

　　尽管刺龙王觉得自己可以挡下这颗龙之波动，但还是依照小泽的命令乖乖地潜入水中，成功避开了龙之波动的袭击。

　　既然试探已经结束了，那么也是时候该展现实力了……

　　“刺龙王！高速移动接近水箭龟，之后使用龙卷风！”

　　“没有那么容易！水箭龟！潜入水中，将刺龙王逼出来！”

　　绝情自然也是知道，在水中，刺龙王的实力将会发挥到最大，而且还有着那经过提升的速度，想要捕捉到刺龙王的身影可就难上加难了。

　　水箭龟纵身一跃跳入水中，溅起大量水花，进入水中之后却是没有见到刺龙王的身影，心中隐约有些不安。

　　“两只神奇宝贝在水中展开了激烈的战斗！让我们将摄像头移到水中一探究竟！”

　　全场寂静无声，而通过水下摄像头传来的画面，只见到水箭龟，但却未见到刺龙王的身影，绝情顿时有些不安，因为倒影的关系，使得不能看清水下的情况。

　　“刺龙王究竟在什么地方！水箭龟会如何……等等！那是什么！”

　　观众和绝情在听到主持人的话语之后，纷纷开始看向电子屏幕，画面中出现的是一道急速旋转的水流，而摄像头也开始剧烈的摇晃起来，导致画面最终被迫中断。

　　处于水中的水箭龟自然是察觉到了水流方向的不对劲，刚想浮出水面，却不曾想到那股水流从底下直窜而上，将水箭龟卷入其中！

　　从水底直冲上来的水龙卷，破开水面直冲云霄！在急速旋转的水流当中，可以隐约看到水箭龟伴随着水流在旋转着。

　　“就是现在！龙之波动！”

　　刺龙王的身影浮现在水面上，连续发射出三颗龙之波动，撞击在水流中的水箭龟身上，引发一连串的爆炸，然而水龙卷依旧在持续着，如果继续下去的话，虽然不能保证能够受到多大的伤害，但至少头脑在短时间内事缓不过来了……

　　“水箭龟！使用反向的高速旋转挣脱开来！”

　　绝情也不愧是绝情，在这种情况下还能冷静面对，想出破解水龙卷的方法。

　　身处于水龙卷中的水箭龟将四肢与头部缩进龟壳，与水龙卷形成逆方向的高速旋转硬是将水流从中间切割开来。

　　“有两下子嘛……刺龙王！龙星群！”

　　“哼！再来一次高速旋转！”

　　刚才的那个水龙卷显然是绝情预料不到的，不过现在刺龙王所使用的手段也渐渐明朗起来，绝情意识到反攻的机会到来了。

　　龙系能量不断孕育而生，一颗橙黄色光球升上天空之后瞬间炸裂，水箭龟再次使用高速旋转，打算利用旋转力道来抵挡龙星群那毁灭性的打击。

　　砰砰砰——！

　　赫然是龙星群轰击在水箭龟龟壳上而发出的一连串爆鸣声，即便如此，水箭龟的高速旋转并没有因此而停止，反而不断接近刺龙王。

　　“急冻光线！”

　　待到水箭龟距离刺龙王不到几米远的距离之后，停止了高速旋转，打算以急冻光线彻底解决掉刺龙王。

　　然而小泽也是在等水箭龟接近之后动手，刺龙王的实力不足以对抗水箭龟，这点小泽知道，如果能在这里重创水箭龟的话，即便下一场派出的不是水系神奇宝贝，也能够在一定程度上挽回一些优势。

　　“刺龙王！信号光线！”

　　冰蓝色的曲折光线与墨绿色的光线在半空中相互交织，不断形成一个膨胀的能量体，当能量体膨胀到临界点之后，出乎意料的是，急冻光线直接贯穿能量体，击散了信号光线……

　　将刺龙王连同大部分的水面一同冻结，而处于冰封状态的刺龙王则是已经双眼打转，见到如此的水箭龟舒了口气，心有余悸的摸着背后那几处焦黑的龟壳……

　　“刺龙王失去战斗能力！”

　　“不得了！小泽选手先失一局！水箭龟凭借出色的防御力挡下龙星群之后又以强力的急冻光线破开信号光线！为绝情选手打下第一场的胜利！”

　　主持人的话语顿时炒热了整个会场，在漫天的欢呼声中，小泽收回了刺龙王，安慰了几句之后审视了一下对面的绝情，似乎对于第一场的获胜不为所动。


第215章 VS绝情（2）！

　　水箭龟的情况也并不怎么好，体力消耗得有些严重，已经趴在浮板上大口的喘着气，不过能打下第一场的胜利怎么说也是个好的开始。

　　“这只水箭龟完全不输给小茂啊，甚至有过之而无不及，既然这样的话……”小泽看了眼波澜起伏的水面，抛出了手中的精灵球。“冰精灵！使用暴风雪！”

　　白光刚散去，优雅的身躯出现在浮板上，在观众还未反应过来之际，一道猛烈的暴风雪瞬间席卷了整个水之场地。

　　水箭龟的反应神经倒也不错，在暴风雪来临之际将四肢缩进龟壳，挡住了冰精灵的这一发暴风雪攻击。

　　在暴风雪散去之后，出现在众人面前的不再是水之场地，而是晶莹剔透的冰之场地，在阳光的照射下反射着迷人的光彩，绝情这时候也不知道是该高兴还是苦恼。

　　高兴的自然是接下来的神奇宝贝可以踏在冰面上出场，不用担心水的问题，而苦恼的则是在冰之场地上决不能小看小泽。

　　“完成了这个，那么也该你出场了！”

　　小泽收回了冰精灵，转而抛出另外一颗精灵球，出现在的冰面上的……是一脸战意的电击魔兽。

　　“这就是你的用意吗，用冰之场地为接下来上场的神奇宝贝做准备……”绝情倒也不怎么在意，不如说正合他的心意。“水炮！”

　　“全场十万伏特！”

　　命令刚下，电击魔兽怒吼一声，将两条钢鞭似的尾巴插入冰面，金色的电弧在头上的触角上跳动着，一股微弱的电流正源源不断的输出。

　　以电击魔兽为中心，呈现出电流扩散的形式朝着四周乱窜，水箭龟感觉到脚底下有着一股酥麻的感觉，但也并不怎么在意，炮管对准电击魔兽，水炮倾泻而出！

　　“光墙挡下来！”

　　面对如此凶猛的水炮，小泽担心这光墙究竟能挡下多少伤害。电击魔兽倒是信心满满，双手横挡在身前，制造出了一面透明的玻璃，不过电击魔兽倒是小瞧了这水炮的冲击力度。

　　冲击在光墙的上的水炮一路推着电击魔兽往后退，伤害不断通过电击魔兽的双手反馈到身体，不过也正因为光墙的存在才减少了一半的伤害。

　　水箭龟刚想加大水炮的力度，却不曾想到，身体开始发麻，动作俨然而止，无论是想要抬手还是将炮管对准电击魔兽，都做不出来。

　　“麻痹了！？怎么会……”

　　绝情瞪大着双眼看着不能动弹，而且身上还时不时有金色电弧跳动的水箭龟，他可不记得水箭龟什么时候中过电流的攻击。

　　“等等！难道是刚才的十万伏特？”

　　绝情这才想到了电击魔兽在刚开始的时候有将电流导入冰面的行动，冰会导电，这点还真是被忽视了……以微弱的电流通过冰面不断向水箭龟的身体输入电流，以此来达到麻痹的效果。

　　“看来你已经猜中了呢，那么这场比赛的胜利我收下了！电击魔兽！打雷！”

　　全身绽放着耀眼的金色光芒，狂暴的电流毫无阻拦的释放着，划破冰面，一路直奔水箭龟，但麻痹的效果使得水箭龟连身体都无法动弹，更不用说是使用绝招了。

　　金色光芒消散之后，整个场地就只剩下电弧跳动时发出哔哩哔哩声响，水箭龟全身大部分焦黑的躺在冰面上。

　　“水箭龟失去战斗能力！”

　　“辛苦你了……回来休息吧。”绝情目光温柔的收回了水箭龟，望着这还在不断跳动着电弧的冰之场地，眉头一皱，显然这种情况很棘手。“没办法了，尼多王！”

　　绝情思考了之后还是派出了自己第二只神奇宝贝，地面系的尼多王！正好免疫这通电的冰之场地，只不过这只尼多王却是闪光神奇宝贝。

　　“蓝色的尼多王？想不到绝情你还留了这么一手，真是让我惊讶。”

　　“你不也有着蓝色的铁甲贝……”

　　绝情白了一眼小泽之后就将目光集中在了场地上，有着地面系的尼多王就不用担心会被麻痹。

　　“现在你的通电场地没有用了，看你还有什么花招。尼多王！地震！”

　　气势如虹的尼多王怒视了眼电击魔兽，单脚踏动地面，一股土黄色能量波以转眼即逝的速度扩散开来，整个冰之场地上面的电弧无一不被震碎，四处流散，冰层也因此断裂开来。

　　处于冰面上的电击魔兽尽管在地震来临之际努力跳跃起来避开，但还是小看了这地震的威力，受到了些伤害。

　　“还真是可怕的威力，这只尼多王不知道比起自己的尼多王到底如何呢，只可惜这次比赛没有带他上场。”小泽在感叹的同时也是思考了起来。

　　电击魔兽的电系技能等于被完全封死了，而能给尼多王造成伤害的也只有急冻拳和钢铁尾巴之类的技能，就是不知道力量如何。

　　“电击魔兽！冲上去使用急冻拳！”

　　“来得好！尼多王！使用火焰拳！”

　　绝情目光凌厉，嘴角微不可察的微笑了一下，尼多王喜欢的就是那种硬碰硬的攻击，而且在近战方面可以说是占据优势。

　　包裹着寒气和包裹着火焰的双拳激烈碰撞，两股能量相互交织，形成不相上下的局面，电击魔兽的额头开始逐渐出现细汗，明显在力量的对抗上有些吃力。

　　“吼——！”

　　怒吼一声的尼多王带着高涨的战意将电击魔兽轰击出去，在冰面上划出一道狰狞的痕迹，电击魔兽有些不可置信的望着自己的拳头，上面有些烧焦的痕迹。

　　“乘胜追击！毒刺！”

　　绝情不给电击魔兽反应的机会，因为一旦错过时机，就会使得电击魔兽越加谨慎，到时候就只会陷入拖延战，对双方来说都极为不利。

　　“用尾巴缠住他！”

　　小泽握紧拳头紧张的看着电击魔兽，战斗到现在体力已经消耗了不知多少，但电击魔兽反而是越战越兴奋，尼多王这个对手他很满意。

　　两条钢鞭般的尾巴在尼多王到来的时候，缠住了他的双脚，也因此顺势避开了尼多王那闪烁着妖娆般紫色的毒刺。

　　电击魔兽轻轻拉动尾巴，将笨重的尼多王绊倒在地，论身体的灵活性，自然是电击魔兽灵活，这也是电击魔兽的优势所在。

　　“就这样使用急冻拳！”

　　跳跃起来的电击魔兽一拳击打在仰卧的尼多王身上，腹部以肉眼可见的速度结上了一层冰霜，而且看尼多王那痛苦的表情，电击魔兽这一拳估计是全力以赴了。

　　“不得不承认你的电击魔兽很强，但尼多王毕竟是陪伴我多年的伙伴，可不会仅凭一记急冻拳就倒下！使用火焰拳！”

　　尼多王站了起来，将腹部上的冰霜全都击碎，双眼怒视着给他带来沉重一击的电击魔兽，包裹着火焰的拳头开始袭向电击魔兽。

　　“承受了一记急冻拳都还能这么有活力，就如同没受伤一般，这尼多王果然厉害！”

　　“哼！他可是从我旅行之初就一直陪伴着我，实力自然不用说。”绝情对于尼多王可是抱有相当大的信心。

　　“是吗……那我就要领教一下了！电击魔兽！避开之后使用钢铁尾巴！”

　　打破敌人的信心可以为整场比赛起到震撼的作用，而绝情的信心正是因为相信着尼多王的实力，那么……就更要击败尼多王了。

　　尼多王的力量固然强大，但身体的灵活性并不怎么样，以至于电击魔兽能够避开这攻击。

　　火焰拳擦过电击魔兽的手臂，一击不中的尼多王打算回身补上一招，迎来的，却是两条绽放着耀眼白光的尾巴，猛劈在胸前，火辣的感觉令他怒吼起来。

　　最令小泽意想不到的是……尼多王竟然抓住了其中一条尾巴，露出一抹危险的笑容，电击魔兽意识到不妙，到怎么也挣脱不了。

　　“结束了……地震！”绝情似乎已经预料到了结果，缓缓闭上眼睛之后再次睁开。

　　尼多王抓起电击魔兽的尾巴，一个过肩摔将电击魔兽摔在地上，还未等电击魔兽缓过来，又是一个过肩摔，将电击魔兽摔得七荤八素的。

　　单脚再次踏动地面，冰层再次碎裂，整个冰之场地已经面目全非了，而处于碎冰中的电击魔兽却是再也没有站起来。

　　“电击魔兽失去战斗能力！”

　　“小泽选手失去两只神奇宝贝了！绝情选手的蓝色尼多王实在是太强悍了！处于劣势的小泽选手能否挽回优势呢？”

　　主持人的大声怒喊实在是令小泽有些无语，没有理会那个奇葩主持人，小泽收回电击魔兽安慰了一下，看着喘着气的尼多王，露出一抹微笑。

　　“与电击魔兽一战，尼多王的消耗挺大啊……”

　　“那又怎么样？”绝情不明白小泽的意思，眉头一皱有些疑惑。

　　“还要继续使用尼多王吗？”

　　“那当然！我相信我的伙伴！”

　　绝情的回答显然很让小泽满意，对于这样的对手才有打败的价值，手中的精灵球早已紧握着。

　　“是吗……那么我也不能落后了！化石翼龙！这场拜托你了！”


第216章 VS绝情（3）！

　　远古的高空霸主——化石翼龙！一出场就是一道震耳欲聋的怒吼声，让还在人声沸腾的观众席顿时安静了下来，紧接着爆发出的却是更为高昂的欢呼声。

　　“古代神奇宝贝化石翼龙！”

　　绝情微微昂首看着在天空中盘旋的化石翼龙，嘴角不可察觉的露出一抹微笑，双手不自觉的开始紧握起来，感觉全身都开始热血沸腾了。

　　这样的对手……才称得上是真正的对手！

　　“怎么样？满意吗？”绝情语气平淡的朝着尼多王问道，回答绝情的，是那充满战意的眼神。“是吗……那就不要让对方看扁了，急冻光线！”

　　尼多王的地震很明显对化石翼龙没有用，而其他的绝招也都是近身才能发挥作用，但这并不代表尼多王就没有远程攻击了。

　　淡淡的冰蓝色光粒子不断汇聚于尼多王的尖角之上，一道曲折的光线瞬间划破空气，以奔雷之势扫向空中的化石翼龙！

　　“来得好！化石翼龙！岩石利刃！”

　　小泽倒要看看，尼多王的特殊攻击到底有多强，是否能扛得住岩石利刃的强力攻击。

　　但事实却是出乎小泽的意料。

　　急冻光线与岩石利刃在半空中激烈碰撞之后竟然不分胜负，不仅是小泽，化石翼龙也是微微吃惊一下，控制着岩石利刃的力道再次加强。

　　急冻光线逐渐被压制下去，尖锐的石刃击散急冻光线，如同流星坠落般纷纷击中尼多王，大量的石刃击碎冰面，溅起冰晶碎屑，爆出一阵冰雾。

　　待冰雾散去之时，尼多王双手护在身前，证明了刚才的攻击被防御了下来。

　　“被防御住了？”尽管只是双手护在身前，但岩石利刃的攻击并没有给尼多王带来多少伤害。“化石翼龙！使用舍身攻击！”

　　拥有石头脑袋特性的化石翼龙可以将这招的威力完美的展现出来，琉璃色的光彩在化石翼龙身上不断流转，俯冲而下时的力道更是骇人。

　　绝情表情有凝重，不过还是选择相信尼多王的实力，缓缓开口道：“接下来！”

　　舍身攻击尽管在威力上不如亿万冲击波，但也不是可以轻易接下来的，倘若接下来的话，那么尼多王就可以在那一瞬间进行反击，如是接不下来，那么就什么都不用说了。

　　绝情选择相信尼多王，尼多王自然也不会辜负绝情的期望，在众人以及化石翼龙自己那惊讶的目光下，舍身攻击竟然真的被尼多王接下来了。

　　双手握住化石翼龙的双翅而承受着力道的冲击，脚步在冰面上划出一道狰狞的痕迹，发出刺耳的噪音。

　　“结束了……急冻拳！”

　　尼多王将化石翼龙摔在地上，右拳的冰系能量早已蓄势完毕。

　　“现在说结束还太早了！亿万冲击波！”

　　化石翼龙的灵活性小泽可是知道的，螺旋能量罩在一瞬间成型，不顾尼多王和绝情那惊愕的表情，化石翼龙开启亿万冲击波顶着尼多王的身体直线冲击。

　　撞击在观众席上的高台上，钢筋混凝土铸成的高台留下了尼多王的印记，碎裂下来的石块淹没了尼多王。

　　“尼多王失去战斗能力！”

　　“回来吧尼多王！”绝情以快速的交换速度收回了尼多王，接着甩出了另一颗精灵球。“天蝎王！雷之牙！”

　　绝情大概是想趁着化石翼龙陷入僵直状态然后一举拿下，只可惜事情并非绝情想的那么简单。

　　天蝎王在出场之后就看到了化石翼龙的踪影，电光闪烁，张口就要朝着化石翼龙咬去。

　　“绝情，你应该好好调查一下我的资料……亿万冲击波！”

　　小泽摇了摇手指，没有给对方反应的机会，化石翼龙应声而开始行动，金色的光辉形成螺旋能量罩，俯冲而下撞击在袭来的天蝎王身上，雷之牙完全被冲散，天蝎王整个身子如同炮弹般坠落在冰面上，陷入大坑中。

　　“什么！”

　　原本没有什么表情的绝情此刻露出了震惊的表情，一切都发生得太快，完全反应不过来。

　　“我没跟你说吗？我的化石翼龙不受僵直状态的束缚，可以连续使用技能。”

　　听到小泽的解释，绝情这才意识到自己小看了对方，资料绝情的确是有调查过，但只是确认小泽的神奇宝贝种类和哪只有可能出场，具体的并没有去了解。

　　天蝎王缓缓爬出了冰坑，看样子是受伤不轻，迎面被亿万冲击波击中肯定不会好受，不过也多亏了天蝎王的防御够强，才不至于被一招秒掉。

　　“失误了……抱歉了天蝎王。”绝情对于自己的失误有些愧疚，天蝎王对此摇了摇头，并竖起自己的钳子，表示没问题。

　　“化石翼龙！冰之牙！”

　　“避开来！使用剑舞！”

　　化石翼龙可没有那么多时间来陪他们消耗，连续两次使用亿万冲击波就耗掉了他很多的体力，要倒下……至少也要等到击败了天蝎王再说。

　　口中冒着寒气直逼天蝎王，而天蝎王虽说被亿万冲击波击中，但并没有伤到什么重要部位，张开滑翔翼乘风往上，化石翼龙在距离地面不到几米之后，九十度拐弯追了上去。

　　天蝎王在空中连续不断的避开化石翼龙的攻击，每次都是险险的擦肩而过，毕竟化石翼龙靠的是翅膀来维持飞行，而天蝎王则是靠风。

　　在躲避的过程中，天蝎王竟然通过降落的方式旋转身体，以此来完成剑舞，无不令小泽叹息，在那种情况下还能完成剑舞。

　　“试刀！”

　　见一直追逐下去也不是办法，绝情开始反击，这也倒是让小泽称心如意，一直躲避的话就真的会变成持久战，那样的话对于接下来战斗将会变得麻烦起来。

　　“既然这样的话……化石翼龙！钢之翼迎击！”

　　金属光泽的双翅在半空中对上绽放着漆黑色光华的双钳，双方在攻击之后再次分开，之后又再次激烈碰撞，发出一声声震撼人心的撞击声。

　　令观众们无一不热血起来，高昂的欢呼声在为他们而喝彩。

　　伴随着双方最后一次攻击撤开之后，两只神奇宝贝都很有默契的停了下来，注意力集中在对方身上，不放过任何一个可以击败对方的机会。

　　‘没想到这只天蝎王竟然这么耐打，而且攻击还能和化石翼龙旗鼓相当，想要赢有点难啊……不过也并不是没有办法。’

　　小泽思考着的同时也看向了绝情，对方依旧是那副无表情的状态，根本看不出什么。

　　“化石翼龙！岩石利刃！”

　　振翅高飞的化石翼龙再次凝聚出数十颗石刃，控制着朝天蝎王发射过去。

　　“天蝎王，用试刀将岩石利刃还给他！”

　　双钳将袭来的石刃尽数打了回去，石刃速度不减的直取化石翼龙，但化石翼龙凭借灵敏的身子一一避开了岩石利刃的攻击，开始不断向下飞去。

　　“追上去！雷之牙！”

　　绝情当然不会放过这个绝佳的追击机会，天蝎王口冒电光紧随着化石翼龙向下俯冲。

　　化石翼龙在下降的过程中，忽然来了个180°大逆转，再次使出了舍身攻击朝着天蝎王冲过去。

　　按照这个趋势下去的话，无疑是处于下降中的天蝎王比较有利，就算是化石翼龙的舍身攻击威力大于雷之牙，受到的伤害也是化石翼龙比较大。

　　“就是这样！使用亿万冲击波！”

　　“怎么可能！”

　　绝情似乎不太相信小泽说的话，想要在那么短的时间内转换绝招是绝对不可能的，对神奇宝贝的身体会造成相当大的负担。

　　原本琉璃色的光彩，在一瞬间转换为金色，能量罩的形成令天蝎王吃惊一下，但现在想要停下来已经来不及了。

　　在使用绝招的过程中快速转换为别的绝招，也就只有化石翼龙这样的体制才能在那么短的时间内完成。

　　亿万冲击波毫无疑问的顶着天蝎王往高空飞去，在空中盘旋半圈之后再次以下降的趋势撞向冰面。

　　“轰——！”

　　一声巨响久久回荡在场地中，整个冰之场地狼狈不堪，到处都是冰晶碎屑，几乎面目全非了，而天蝎王则是倒在一堆冰屑中，双眼打转失去了战斗能力。

　　化石翼龙早已没有了当初出场时的雄姿，落在碎冰中大口的喘着气，勉强还能站起来。

　　“天蝎王失去战斗能力！由于绝情选手率先失去三只神奇宝贝，比赛进入中场休息！”

　　上半场以绝情先失去三只神奇宝贝为告终，但小泽的化石翼龙估计也撑不了多久了，体力严重消耗，而且自己还暴露了冰精灵。

　　“不知道圣代的战斗怎么样了……小昊的实力可是很难缠的……”

　　担心的朝着另一个会场的方向看过去，不过随即马上摇了摇头。

　　“现在还是应该担心一下自己吧……”

　　因为小泽看到了对面的绝情从口袋中拿出了一样东西，那样东西他也有……

　　——进化钥石！


第217章 VS绝情（4）！

　　中场休息的十分钟很快过去了，场地并没有因此而更换，依旧是那碎冰场地，小泽衡量了一下，率先抛出精灵球。

　　“上！使用毒菱！”

　　白光还未散去，一个绽放着紫色的光球升上天空，炸裂之后形成无数的细小光点落入碎冰当中，仿佛从未出现过。

　　而小泽派出的神奇宝贝正是铁甲贝！

　　“哥哥现在就暴露了王牌？”

　　小蓝有些不敢相信的看着场上的铁甲贝，班吉拉的离队使得铁甲贝成为小泽手中现有的王牌，然而这才下半场刚开始就派出王牌，令小蓝费解。

　　“不对哦，铁甲贝的出场只是为了使用毒菱而已。”

　　时介的语气十分笃定，他知道小泽可不会现在就让王牌上阵，王牌被成为王牌，自然是要到最后才使用。

　　“王牌？小泽的王牌不是班吉拉吗？”

　　坐在一旁的小海就疑惑了，铁甲贝虽然很强很错，但真正的王牌应该是班吉拉才对，只不过他不知道的是班吉拉现出处于离队状态。

　　“这个……小海哥哥就不用知道了，继续看比赛吧。”

　　小蓝的一句话将小海的注意力引到了场上，而绝情在皱了下眉头之后也终于开始行动了，转手抛出手中的精灵球，出现的是请假王！

　　出场的请假王在落地的瞬间，紫色的毒素犹如电流般游走于请假王全身，紫色的泡泡不断冒出。

　　一开始就处于中毒状态，十分不利……

　　“回来吧。”见到绝情派出的是请假王之后，小泽收回铁甲贝，取出另一颗精灵球抛了出去。“拜托你了！冰精灵！水之波动！”

　　请假王的攻击和体力都处于相当恐怖的地位，但弱点小泽也并不是不知道，那就是对于特殊攻击的抵抗很弱。

　　水球在凝聚完之后，以极快的速度发射出去，对面的请假王似乎不把水之波动放在眼里一般，轻轻侧身就避开了水之波动的攻击。

　　“用一般的方法是无法对付我的请假王的。火焰拳！”

　　绝情可没有时间再浪费下去了，即便请假王体力充足，但每次中毒时消耗的体力可是相当多的。

　　出来后就莫名其妙的中毒使得请假王火气很大，在见到冰精灵之后更是打算将火气撒在这小家伙身上。

　　四肢在碎冰中踏动，丝毫不受影响，奔跑起来连场地都为之撼动，紧握着的右拳燃烧起熊熊火焰，一跃而起之后挥向处于不远处的冰精灵。

　　“使用冰雹！”

　　请假王的速度虽快，但冰精灵的速度却比他更快，双眼绽放出蓝色的光芒，原本晴朗的天空开始聚集大量的乌云，冰雹在一瞬间倾泻而下，整个过程都不到几十秒。

　　请假王的火焰拳挥空了，冰精灵发动雪隐特性将自己的身躯隐藏起来，若隐若现，使得请假王脾气更加暴躁。

　　“冰精灵！使用栅栏！”

　　有了冰雹的庇护，小泽倒也不急于攻击，况且请假王还处于中毒状态，能消耗就尽量消耗请假王的体力。

　　冰雹中的冰精灵全身绽放出粉色的光芒，栅栏型的能量一闪而过，很快没入了冰精灵的体内。

　　“以为有雪隐特性就可以完全无视我的请假王吗？你想得太简单了！使用地震！”

　　本来就暴躁的请假王更是将自身的所有力量都集中于双拳之上，一击轰击在碎冰上面，使得冰屑更加细小，一圈土黄色的能量波以请假王为中心向四周扩散开来。

　　冰精灵脚步不稳，竟显现出身影来，请假王大踏步向前，用那蒲扇般的巴掌将冰精灵拍飞，看得小泽一愣一愣的。

　　“懒惰特性的确是不能连续使用绝招，但却可以行动，凭借请假王自身的力量就算不使用绝招也足以将冰精灵拍飞造成伤害。”

　　绝情对于请假王的了解远超于小泽，而现在冰精灵居然被拍飞了！

　　不过就在请假王打算乘胜追击的时候，妖异的紫色泡泡从请假王身上窜出，阻止了请假王的进一步行动，果然中毒的影响太深了。

　　“冰精灵！使用水之波动！”

　　得益于刚才栅栏的使用，冰精灵并没有受到什么伤害，水之波动再一次发射出去，这一次请假王没有躲开，硬是用那蒲扇般的手掌挡下了水之波动，身体被冲击的力道击退几米。

　　“不要让他逃了！使用瓦割！”

　　挥开挡住视线的冰雾，请假王凶狠的眼神锁定着冰精灵，发出一声怒吼，手掌绽放着白色的光芒。

　　“暴风雪阻止他！”

　　冰雹搭配暴风雪，使得寒气更猛烈，碎冰的场地经过寒风吹袭之后，逐渐融合在一起，使得原本快要被破坏殆尽的冰之场地再一次平坦起来。

　　遭受暴风雪吹袭的请假王难以前进，但请假王却是凭借自身的毅力突破暴风雪，举起手掌劈在冰精灵的脑袋上。

　　毒素再次袭来，请假王不得已后退几步，半跪在冰面上，已经遭受到两次中毒了，即便体力再怎么雄厚也撑不了多久，再加上刚才遭到的大大小小的攻击。

　　而脑袋遭到重击的冰精灵则是有些眩晕，请假王的攻击实在是恐怖，格斗系的又克制着冰系，冰精灵顿时遭到致命的打击，就连空中的冰雹都开始稀疏起来。

　　就算使用了栅栏也依旧遭到这么重的伤害吗……

　　这只请假王的力量还真是恐怖呢……

　　“冰精灵！再来一次暴风雪！”

　　请假王估计也是好受不到哪去，正面硬抗下暴风雪和水之波动，再加上中毒所带走的体力，只希望冰精灵能多撑一会儿了。

　　猛烈的暴风雪再次袭来，由于懒惰特性的发作，请假王没法发动绝招，只好选择性避开。

　　就算请假王想要避开，但心有余而力不足，那分散式的暴风雪根本没有地方可躲，全身的皮毛开始出现冰晶，低温不断侵袭身体。

　　“请假王！找出冰精灵，然后使用气合拳！”

　　绝情的语气显得有些着急，估计是觉得再不快点解决掉冰精灵的话，请假王绝对会被拖垮的。

　　茫茫白雾的天气中想要找到拥有雪隐特性的冰精灵谈何容易，请假王扫视了一圈，结果只发现了冰精灵的残影。

　　一颗蓝色的光球从请假王背后飞来，击中之后爆开一阵水雾，但水雾瞬间就结为冰雾了……

　　连续遭到攻击，但请假王还是继续寻找着，试图从攻击的路线找出冰精灵的所在地。

　　想要用地震逼出冰精灵已经没有用了，对方也应该有所防备才是，所以绝情不会做无意义的事，现在只能相信请假王能顺利找出冰精灵了。

　　接连不断的水之波动轰击在请假王身上，期间毒素也再一次发作，但请假王那紧握着蓄力的拳头却是从未放松过，这蓄力的全力一击必须挥出才行。

　　又一次，蓝色的光球从左边的方向袭来，请假王抓住这一瞬间的时间，轻侧避开了水之波动的攻击，璀璨的琉璃色光华在冰雹天气中显得极为耀眼。

　　身处于冰雹天气中的冰精灵不可思议的看着朝着自己这边过来的请假王，对方竟然从攻击的轨迹中发现了自己。

　　以对方那样的速度想要避开估计不太可能，只能放手一搏了。

　　带着这样想法的冰精灵再一次凝聚出一颗水球，对着迎面而来的请假王发射出去。

　　看着袭来的水之波动，请假王不屑的看了一眼，气合拳对着水之波动就是一拳，爆开的水雾马上结为冰晶，将请假王全身都覆盖上了一层冰晶。

　　但气合拳并没有因此而停下，在冰精灵那紧缩的瞳孔中，气合拳的身影不断放大，之后感觉到一阵来自深渊的痛苦，就失去意识了……

　　“冰精灵失去战斗能力！”

　　裁判的宣布让请假王停下了动作，身体呈半跪状伏在地上，毒素侵袭全身，请假王脸上的痛苦表情比之前更要明显。

　　“辛苦你了，冰精灵，接下来就交给其他伙伴吧。”小泽收回了冰精灵，安慰了一下，能和对方的请假王打到这种程度，小泽已经很满意了。“接下来交给你了！”

　　冰雹天气早在冰精灵失去战斗能力之后停了下来，而小泽的第六只神奇宝贝也终于暴露在众人面前，火红的身躯，还有那狰狞的巨大钳子。

　　——巨钳螳螂！

　　“上！使用瓦割！”

　　没有给对方喘气的机会，小泽直接下达命令，而巨钳螳螂的速度更是快到令人咂舌，在请假王还未反应过来之际，猩红的钳子猛然敲击在请假王身上。

　　腹部遭到重击的请假王顿时后退了几步，想要抓住对方，但却发现对方不知道什么时候已经退回原位了，对于体型笨重的请假王来说，巨钳螳螂的速度无疑是一个威胁。

　　“回来吧！请假王！”

　　绝情拿出精灵球准备收回请假王。

　　“会让你得逞吗？追打！”

　　小泽当然不会就这样放过可以击败请假王的机会，自己已经将六只神奇宝贝全都暴露了，而绝情还有两只神奇宝贝没有露面，如果能再次将请假王干掉的话，那么至少会对自己有利一些。

　　红光已经笼罩请假王的身体，但巨钳螳螂的速度却是比之更快一筹，包裹着漆黑的恶系能量的钳子劈在请假王的头部，将精灵球发射出来的红光震散。

　　毒素再一次猛地窜上心头，请假王笨重的身躯倒在冰面上，发出沉闷的声响，而双眼却是已经在打转了。

　　“请假王失去战斗能力！”

　　“没想到还是败在中毒上吗……”绝情有些不甘的收回了请假王，现在就只剩下最后两只神奇宝贝了，而小泽还有三只神奇宝贝，不过两人也都是半斤八两。“暴雪王！”

　　白光闪现，白绿色的身躯伴随着冰雹出现在场上，原本已经停下来的冰雹再一次出现。


第218章 VS绝情（5）！

　　刚踏上冰面的暴雪王感觉到有股猛烈的毒素窜上心头，全身浮现出妖异的紫色泡泡，明显是受到毒菱的影响而中毒了。

　　见到暴雪王，小泽也猜到了绝情的最后一只神奇宝贝是什么了。

　　草与冰双系的暴雪王无论怎么看都被巨钳螳螂克制得死死的，观众们甚至都已经可以猜测到结局是什么了。

　　只不过既然绝情敢拿出被克制的神奇宝贝，说明他有足够的自信能击败巨钳螳螂，小泽可不会就此小看对方。

　　“巨钳螳螂！使用子弹拳！”

　　先制攻击的子弹拳再加上巨钳螳螂本身的爆发力，使得子弹拳在一瞬间发挥出了强大的攻击。

　　红色的身影在冰雹天气中滑行，暴雪王只觉得眼前红光一闪，巨钳螳螂已经出现在他身前，那泛着金属光泽的钳子毫不犹豫地猛击在自己的腹部上。

　　强大的力道使得暴雪王后退几步，看似强力的攻击却仅仅只是击退了暴雪王几步而已，这不禁让小泽有些皱眉。

　　防御力这么强？

　　“反击！暴风雪！”

　　绝情大手朝前一挥，双眼直视前方的巨钳螳螂的所在地，语气冰冷却铿锵有力，看来这场胜负对他来讲甚是关键。

　　“吼——！！”怒吼一声的暴雪王单脚朝前踏在冰面上，猛烈的暴风雪顿时喷涌而出，席卷整个场地，再配合上自身的降雪特性而形成的冰雹天气，使得巨钳螳螂无处躲避。

　　双钳护在身前，巨钳螳螂艰难的抵抗着来自寒冷的侵袭，身体的多处地方已经开始结上一层厚厚的冰霜，体温不断下降。

　　幸运的是暴风雪持续的时间并不是很长，巨钳螳螂在暴风雪停下的那一刻挥动双钳打破了被冻住的双脚。

　　“上！木叶锤！”

　　绝情的命令穿过冰雹天气传到了小泽的耳中，不仅是小泽，就连巨钳螳螂也是惊讶的而看着在冰雹天气中穿梭的暴雪王，那绽放着翡翠光华的手臂尤为耀眼。

　　趁着巨钳螳螂反应不及的那一刻，木叶锤击中巨钳螳螂，将其击飞出去，砸断了几根凸起的冰柱才停下来。

　　绝情没有让暴雪王乘胜追击，反而是暴雪王半跪在冰面上，绿色的电弧和紫色的泡泡布满全身，暴雪王发出一声怒吼宣泄自身带来的痛苦。

　　巨钳螳螂扫开堆积在身上的碎冰，摇了摇头使自己清醒，见到巨钳螳螂没事的小泽舒了口气，命令道：“使用十字剪！”

　　双脚蹬在一块冰柱上的巨钳螳螂再次发挥出了惊人的速度，袭向了没有防备的暴雪王，若是这一记十字剪可以命中的话，绝对可以给对方带来重创。

　　但绝情自然不会就这样轻易的让十字剪命中。

　　“使用瓦割挡下来！”

　　受到中毒和木叶锤伤害反噬的暴雪王站了起来，单手泛着白光架在身前，与袭来的瓦割碰撞发出清脆的音色。

　　不甘心就这样被挡住的巨钳螳螂反而开始连续攻击，舍弃行动麻烦的十字剪，转而使出了与暴雪王相同的瓦割，暴雪王被打得节节败退，笨重的身躯注定了没有巨钳螳螂灵活。

　　绝情对此微微皱眉，果然刚才的反噬和中毒同时发生对暴雪王产生的影响过大吗……

　　“暴风雪！”

　　“打断他！使用子弹拳！”

　　领教过一次暴风雪的小泽当然不会让绝情的意图得逞，用瓦割将巨钳螳螂挑开之后，暴雪王张口就要使用暴风雪。但巨钳螳螂的行动却是比他更快一筹。

　　金属色的双钳在暴风雪使出来之前就已经击中了暴雪王的头部，使得暴雪王整个身躯往后仰，轰然倒在冰面上，中毒的效果再次袭来，暴雪王的面孔浮现出痛苦的神色。

　　“给他最后一击！十字剪！”

　　巨钳螳螂早就想要快点解决掉这大块头，结束掉这寒冷的冰雹天气，在冰柱上来回跳跃接近暴雪王，借助一根冰柱而跳跃到空中，十字剪以俯冲的方式自上而下。

　　但绝情并没有露出任何表情，只是淡淡的看着逐渐接近的巨钳螳螂即将命中暴雪王。

　　在双方距离不到几米的时候，绝情嘴唇微动，但口中说出的命令却是清晰无比。

　　“破坏死光……”

　　仰躺着的暴雪王看着下落中正使用十字剪打算结束掉自己的巨钳螳螂，露出一抹邪恶的笑容，口中的金光快速凝聚。

　　巨钳螳螂瞳孔紧缩，完全没有料到对方会如此拼命，如果此刻巨钳螳螂加快下降速度的话，那么率先被命中的绝对会是暴雪王。

　　只是现在就算加快下降速度也来不及了，破坏死光已经发射，巨钳螳螂只能凭借微弱的十字剪苦苦支撑着破坏死光带来的冲击力度。

　　最终抵抗不了，破坏死光冲破十字剪的抵抗，命中巨钳螳螂，金色光柱瞬间淹没了巨钳螳螂，在使用完破坏死光之后的暴雪王再次受到毒素的入侵。

　　“巨钳螳螂！没事吧？！”

　　虽然钢系对于普通系有抵抗，但这并不代表巨钳螳螂就不会受伤。

　　全身多处焦黑的巨钳螳螂微微颤抖地站了起来，明显是受伤严重，在那么近的距离下被破坏死光命中绝对受伤不浅。

　　反观暴雪王也是差不多，站起来的时候也没有了当初的那股豪气，大口的喘着气，中毒的影响实在是太深，再加上被巨钳螳螂两次击中的子弹拳，也是撑不了多久了。

　　“没想到你会赌这么危险的事情啊，刚才若是巨钳螳螂下降的速度快上一些的话，那么现在暴雪王恐怕已经是倒在地上了吧。”

　　“人生就像是一场赌局，赌对了就赢，赌错了就输，反正只有这两种可能，我也算是行走在危险中多年的人，很多时候都是赌赢了，唯独那一次赌输了……”

　　绝情摇了摇头，让自己回过神来，现在可是非常重要的时刻，很久没有遇到这么值得自己尽全力的战斗了。

　　“比赛也快要到尽头了，而我最后的神奇宝贝你也应该猜到了，我最后的神奇宝贝你也应该猜到了吧，那我也不浪费时间了。暴雪王！使用暴风雪！”

　　“这招对我们是没用的，巨钳螳螂！子弹拳送他走！”

　　巨钳螳螂拖着浑身是伤的身子挥出子弹拳，在来到暴雪王身前的时候，巨钳螳螂才意识到对方根本就不是要使用暴风雪，那绽放着白光的手臂证明了对方是要使用瓦割。

　　“吼——！！”

　　大声的怒吼为自己壮气，论力量的话，暴雪王绝对在巨钳螳螂之上，这也就造成了子弹拳正面对抗瓦割，绝对是暴雪王占上风。

　　突破子弹拳，瓦割猛劈在巨钳螳螂头上，顿时眼冒金星的巨钳螳螂倒在地上，而做完这些的暴雪王露出一抹笑容坐在地上，刚想舒口气，毒素却再次窜上心头，伴随着一阵沉闷的倒地声，这场战斗的胜负以平局而告终。

　　“巨钳螳螂、暴雪王，同时失去战斗能力！”

　　“没想到会以平局告终，我还以为会是暴雪王先倒下呢，不过如果不是有毒菱的辅助的话，那么这场战斗应该会是巨钳螳螂失败吧，毕竟那只暴雪王的实力在巨钳螳螂之上。”

　　时介单手撑在下巴，饶有兴趣的看着电子屏幕上同时暗下去的头像，而八强赛也终于要迎来最终对决了。

　　“绝情选手的暴雪王倒下了！这下子绝情选手只剩下最后一只神奇宝贝可以使用了，而小泽选手还剩下化石翼龙和铁甲贝，两位选手到底谁会晋级四强呢！”

　　绝情的最后一只神奇宝贝没猜错的话绝对是暴蝾螈，而看绝情手上的那进化钥石，估计是暴蝾螈的。

　　优势与劣势一下子就体现出来了，MEGA进化过后的神奇宝贝小泽可是领教过的，能力提升的可不是一点点，不过自己这边还有属性上的差距可以弥补。

　　暴蝾螈被冰系四倍克制，而且还有铁甲贝那无与伦比的防御力，破壳之后的攻击力更是恐怖至极。

　　“拜托你了，我的伙伴！”

　　绝情抛出最后的精灵球，白光散去，只见一只被血色翅膀包裹着的蓝色神奇宝贝缓缓地将翅膀舒展开来，发出一声震耳欲聋的龙吟，响彻天际。

　　那龙族特有的龙威再加上暴蝾螈本身的威吓特性，那种压迫感在暴蝾螈身上体现得淋漓尽致。

　　“好强大的压迫感！”小泽微微吃惊，这暴蝾螈比起当初在圆朱市见到的还要强吧。“再拜托你一次了，化石翼龙！”

　　古代的高空霸主在见到对方的时候，并没有露出害怕，反而是战意高涨，即便受伤不浅那又怎么样，眼前的这个对手值得一战。


第219章 VS绝情（6）！

　　“比赛终于进入最后阶段了，化石翼龙对抗暴蝾螈！绝情选手能否绝地反击呢？还是小泽选手凭借属性优势击败暴蝾螈呢？”

　　主持人热情的高声呼喊将全场的气氛彻底炒热，不少应援声回荡在场地上，有支持绝情的，有支持小泽的，连绵不绝。

　　毒菱对于飞在空中的暴蝾螈并没有效果，但只要暴蝾螈降落到场地的话，那么效果就会发动了。

　　不过绝情可没那么傻让暴蝾螈去接触场地。

　　知道继续拖下去只会对自己不利的小泽开口下令道：“化石翼龙！岩石利刃！”

　　“哼……暴蝾螈！喷射火焰！”

　　绝情轻哼一声，已经是风中残烛的化石翼龙根本不足为惧，反倒是该担心那只蓝色的铁甲贝。

　　即便是战意高涨，但身上的伤痛还是提醒着化石翼龙自己已经是经历三场战斗了，就算是败，也要败得光荣！

　　悬浮于空中的尖锐岩石如同离弦的箭一般，飞快的朝着暴蝾螈所在的位置发射过去，但在半空中，与迎面而来的火柱交织在一起，岩石利刃硬是突破不了喷射火焰，两者相相引爆。

　　“好强的火系威力，虽说化石翼龙现在的实力不如开场时，但岩石利刃也不是喷射火焰能轻易挡下的……”小泽喃喃的轻起嘴唇，眉头不自觉的再一次皱了起来。“化石翼龙！亿万冲击波！”

　　小把戏肯定对暴蝾螈没用，况且化石翼龙更喜欢这种霸道的攻击，躲躲藏藏也只会让化石翼龙觉得憋屈。

　　“不要与对方硬拼，保护！”

　　绝情现在只想让暴蝾螈以最小的代价解决掉化石翼龙，不然对于接下来的战斗肯定会不利。

　　化石翼龙开启亿万冲击波直奔暴蝾螈，虽然暴蝾螈也有要使用亿万冲击波与对方一较高下，但眼前孰轻孰重暴蝾螈还是明白的。

　　淡绿色的保护罩在亿万冲击波来临之际撑起，强大的力道不断推着暴蝾螈直线向下，保护罩上泛起道道涟漪，证明着化石翼龙这一击的恐怖。

　　“难道……”

　　绝情像是想起了什么，看向那唯有寒风吹过的冰面与使用着亿万冲击蹂躏着暴蝾螈向下的化石翼龙，想要开口阻止，却已经来不及了。

　　“轰——！！！”

　　暴蝾螈开着保护被化石翼龙轰入冰面，整个冰之场地布满蛛丝般裂痕，凹洞十分显眼，整个场地静悄悄的。

　　不久之后，暴蝾螈煽动翅膀吹开身上的冰屑，一脸厌恶的样子，但还没等暴蝾螈升高，浑身却是泛起了紫色泡泡。

　　——中毒了！

　　“你一开始就是这么打算的？”

　　绝情脸色有些不好，以为暴蝾螈有了飞行优势就可以无视毒菱真是太天真了。

　　“要不然的话你以为呢，为了能成功，我可是失去了化石翼龙呢。”小泽看向场地上的冰面，化石翼龙还想要起来，但是没走两步就倒了下去。

　　“化石翼龙失去战斗能力！”

　　“不得了！小泽选手的化石翼龙以失去战斗能力为代价，换来了暴蝾螈的中毒状态！现在暴蝾螈中毒了，而小泽选手的最后一只神奇宝贝是铁甲贝，面对四倍克制的铁甲贝，暴蝾螈会如何应付！”

　　主持人的话并不能让绝情动容，不到最后一刻，胜负是不会彻底揭晓的，毕竟战场上瞬息万变。

　　“怎样应付？就这样应付！暴蝾螈！MEGA进化！”

　　绝情高举手臂，食指与中指触摸手臂上的进化钥石，与暴蝾螈胸口上的MEGA石产生共鸣，四条延伸出来光带相互交织，在全场目瞪口呆的注视下，暴蝾螈的身躯发生了变化。

　　“暴、暴蝾螈进化了——！！！”

　　主持人的声音响彻整个会场，语气中充满了惊奇，毕竟MEGA进化现在还未普及，只有卡洛斯和少数的人知道。

　　MEGA进化后的暴蝾螈最显眼的莫过于那原本红色的双翼变得宽大无比，就好像是回旋镖？或者是滑翔机的机翼？其他的倒是没什么变化，不过腹部上的硬壳却是有些变化。

　　绝情拥有暴蝾螈的MEGA石的确是出乎小泽的意料，不过就算MEGA进化了，铁甲贝也未必会输给他，只有过一次惨败的铁甲贝是不会再失败了！

　　“最后的比赛拜托你了。”

　　白光闪现，铁甲贝的身影出现在冰面上，缓缓张开的贝壳露出了一张面目不清的脸，但那眼神和笑容却是看得清清楚楚，阴森无比的邪笑。

　　暴蝾螈的目光与之相交，却好像掉入万年冰窖一般，寒冷无比，而且身上散发出来的寒气更是让暴蝾螈打了个哆嗦。

　　“好强……不过只有这样才配得上让暴蝾螈出手！喷射火焰！”

　　“急冻光线！”

　　两边都被对方的气势所感染，高温与寒气不断汇聚，在能量聚集到一定程度之后，双双发射出去，璀璨的冰蓝色光线一路直奔迎面袭来的火柱。

　　本以为会是喷射火焰击散急冻光线，但令人意想不到的居然是急冻光线击散了喷射火焰，一路朝着暴蝾螈袭去，完全颠覆了他们的理念。

　　“什么……”绝情虽然意外，但却并没有多大的惊讶，镇定下来之后再次下令道：“回旋避开！之后使用钢之翼！”

　　暴蝾螈绕开了袭击而来的急冻光线，却不曾想到中毒的效果在此刻袭来，为了不让对方抓住机会，暴蝾螈忍住中毒带来的眩晕感，那双宽大的猩红翅膀绽放出金属光泽。

　　要是普通神奇宝贝挨上一次的话，估计受不了。但铁甲贝的防御力并不惧怕这种物理攻击，绝对防御并不是浪得虚名的。

　　“铁壁防御下来！”

　　钢属性的招数一般都是比较沉重，带来的伤害是比较高的一种，虽然克制冰系，但却也被水系抵抗，所以钢系对于铁甲贝来说还构不成威胁。

　　紧闭的蓝色贝壳闪过一层金属光芒，转眼即逝，屹立于冰面上不动如山，暴蝾螈的钢之翼数次击中铁甲贝，但却也只是发出一声声清脆的碰撞声而已。

　　“这防御……果然难缠啊……”绝情都不禁为这强大的防御力感叹，一直强攻下去的话，只会让暴蝾螈损失体力和耐心。“既然物理攻击无用的话，那么试试这招如何！高音！”

　　贝壳虽然能消磨声音，但却并不能完全抵御，一样会被高音所击中，造成精神上的伤害。

　　“会让你得逞吗……铁甲贝！暴风雪！”

　　“终于舍得打开贝壳了吗，不过刚好，迎接暴蝾螈接下来的攻击吧！上！使用高音！”

　　暴蝾螈那大嗓门使出来的高音不同凡响，震得全场的观众都纷纷捂住耳朵，满脸痛苦的神色，一圈圈能量型声波扩散开来，整个冰面也都碎得四分五裂。

　　铁甲贝没有理会即将袭来的高音，暴风雪倾泻而出，与高音在途中相互僵持，而那些能量型声波在暴风雪的侵袭下竟慢慢冻结了……

　　能量被冻结？这还是绝情第一次看到。

　　碎掉的高音自然无法阻止暴风雪一路狂奔的步伐，猛烈地冲击在暴蝾螈身上，强烈的低温一点一点的侵蚀掉暴蝾螈的体温，血液由热开始往冷转换。

　　处于对面的绝情也是受到了波及，单手挡在身前，手臂上已经结满了冰霜，寒风刺骨，但绝情还是更担心暴蝾螈的情况。

　　在阳光的照耀下，一座闪闪发光的冰雕呈现在观众面前，赫然就是被冰封的暴蝾螈，只是还未等人们欣赏完毕，那座冰雕开始出现裂痕，喷射着火柱的暴蝾螈冲破冰封的阻碍，喘着气居高临下望着铁甲贝。

　　只是紫色的泡泡再次袭来，暴蝾螈一脸痛苦的怒吼着，宣泄着内心的痛苦，中毒带走他许多的体力，是感觉到愤怒吧。

　　“绝情，你的暴蝾螈居然能从暴风雪中撑下来，看来你给他做了很多的特训啊……”

　　“他可是经常从我的暴雪王那里接受抵抗低温的训练，不过这些都是他自己提出来的。倒是你的铁甲贝居然能有这样强力的冰系能量，完全给了我一个惊喜啊……”

　　“彼此彼此，看你的暴蝾螈也受伤不浅了吧，那么我也不浪费时间了！”小泽眼神瞬间凌厉起来，铁甲贝虽然没有受到什么伤害，但体力确实是有在下降当中。“祈雨！”

　　“诶？祈雨？这时候不是应该使用冰雹比较好吗？”

　　位于观众席上的小蓝就不解了，对付龙系，冰系的冰雹不但能起到伤害作用，还能一定程度上阻碍对方的行动，并降低温度。

　　“冰雹的确是好用，但现在这种情况就算是我也会选择使用祈雨。因为雨水能够给寒气作为冻结的媒介，能够更快、更有效、更准确的命中暴蝾螈，甚至还可以封锁暴蝾螈的空中优势。”

　　时介耐心的解答着，心中也为小泽而感叹，不是选择冰雹而是选择祈雨，而祈雨之后没猜错的话就是破壳了，看来距离尾声不远了……

　　晴朗的天气很快就被乌云所期待，绝情意料之外的并没有阻止铁甲贝使用祈雨。

　　“暴蝾螈！思念头槌！”

　　俯冲而下的暴蝾螈直接无视击打在脸上的雨水，绽放着奇异光芒的头顶撞向了下方的铁甲贝。

　　伴随着一声沉闷的声响，暴蝾螈还是没能突破铁甲贝的防御，不过强大的力道还是使得铁甲贝向后滑了几米，没有得逞的暴蝾螈自然选择远离对方。

　　“就是现在！破壳……”

　　鲜红色的裂痕布满整个蓝色的贝壳，啪嗒一声碎裂的声音，赫然是铁甲贝脱去了那身蓝色的贝壳，留下不明的本体和一个薄薄的蓝色贝壳。

　　“终于舍得破壳了，那么……暴蝾螈！亿万冲击波上吧！”

　　绝情有信心，破壳之后的铁甲贝绝对接不下一招，能命中最好，不能命中？那就再来一次！

　　“嗯？这么拼命？”小泽有些不解的看向绝情，对方应该不会在这种时候热血起来才对，还是说……这是在顺从暴蝾螈的意愿？小泽想不明白，不过必须迎击这点没有错。“全力的暴风雪！上！”

　　自己的暴蝾螈有多少实力自己最清楚了，在最后的比赛中顺从他的意愿又有什么不对的，自己比赛的目的并不是为了获胜，而是想要从中找回曾经的感觉。

　　就如同小时候与她在一起时的感觉，那一天也同样是下雨天，雨水顺着绝情的脸颊轻轻滑落，滴入泥土中。

　　“你说是吧……梦新……”

　　这一次的暴风雪比之前的还要更加猛烈，但暴蝾螈仿佛熟视无睹，直线朝着铁甲贝俯冲过来，大有一副撕裂暴风雪的气势。

　　金色的螺旋能量罩穿梭在雨中，而暴风雪有了雨水的加持，使得冻结的速度节节攀升，冰晶四溢，暴蝾螈冲进暴风雪中，艰难地前进着，身上被冻伤的地方越来越多，但仍不放弃的一直往前。

　　抬头仰望着已经开始停下来的淅淅沥沥的小雨，场地上那座巨大的冰雕已经足以说明一切了，绝情忍不住叹了口气。

　　“唉……输了呢……”

　　“暴蝾螈失去战斗能力！铁甲贝获得胜利！所以本场比赛的胜利者是来自真新镇的小泽选手！”

　　暴蝾螈维持着使用亿万冲击波的样子，被暴风雪所冻结，整座冰雕高达五米，而暴蝾螈已经从MEGA进化的形态中恢复过来被绝情收回去了。

　　“一直被束缚的我还有你们的陪伴，至少让我不觉得那么孤单，谢谢你暴蝾螈……谢谢你们……伙伴们。”

　　绝情望着手中的六颗精灵球，看向小泽的位置：“恭喜你了，晋级四强，别忘了连我的份也一起努力了。”

　　“啊……我当然会努力下去，谢谢你让我有这么一场精彩的对战，绝情。”

　　小泽伸出手，意思当然十分明显，绝情想了想，同样握住了小泽的手，扯出一个算是不难看的笑容，这还是小泽第一次看到对方笑。

　　在告别绝情之后，小泽像是想起了什么，脸色大变，看向了圣代所在的运动场方向，结果却是在通道口看到了一脸笑容的圣代和愁眉苦脸的小昊。

　　结果……似乎不用说了呢……


第220章 小聚！各自的道路！

　　“啊啊啊——！完败呢……”

　　小昊无奈地摊着双手，脸上尽是无奈之色。另一场八强对抗赛，南宫昊以0：2的比分败给了圣代。

　　虽然有点可惜，但事实就是如此，不过也不是败得很惨，至少在最后的拉鲁拉丝对抗雪妖女上，拉鲁拉丝爆发出来的实力着实让圣代惊讶了一把，也险些让雪妖女使用殊途同归来结束战斗。

　　“嘛～比赛结束了就不要再去想了，好好看我赢下冠军吧。”小泽拍了拍小昊的肩膀，语气中也不知道是安慰还是炫耀。

　　“一边去！我看你能不能进入决赛都是一个问题呢。”小昊拍掉了小泽搭在肩膀上的手。“御龙海的实力我也算是有调查过，绝对不比你差，还是担心一下你自己吧。”

　　“这就不用你担心了，要是赢不了的话，某人可是不会放过我的……”小泽说着的同时将眼光瞄向圣代的方向，结果却是迎来一抹意味深长的微笑，让小泽不禁打了个寒颤。

　　所以说只有爆掉小海才能换回自身的安全。

　　下午，正是八强赛的另外两场比赛，怎么说呢……比赛结果有点悬殊。

　　小海与小智的对抗不用说也只知道是谁赢，小智依旧是止步白银大会前八强，不过那小子好像还挺高兴的样子。

　　至于羽夜和叶越的比赛……羽夜明显是保留了实力，打算将主力留到四强，使用的都是在神奥和成都收服的神奇宝贝，打得有些艰难，不过所幸最后还是以微弱的优势赢了。

　　一天之内，八强赛全部结束，晋级四强的只有小泽，圣代，小海，还有羽夜。羽夜在上次的石英大会十六强有战斗过，但时隔一年，实力如何很难说。

　　圣代就不用说，两人每天都有切磋赛，输赢也都是五五分开，只是现在少了班吉拉，能否胜过MEGA进化之后的烈咬陆鲨还很难说。

　　剩下的一个就是小海了……也是最让小泽不敢大意的一个人，因为两人根本就没有战斗过，对彼此之间的战斗方式都并不怎么熟悉，即使仔细研究过战斗，但没有亲身战斗还是无法判断出来。

　　四强赛是在两天之后举行，不过在那之前，也是众人最为关心的对战表！

　　不知道是不是暗箱操纵，出来的结果令小泽皱起眉头来。

　　小海VS小泽！

　　羽夜VS圣代！

　　回选手村的路上，小泽思考着应该如何来应对小海，对方的神奇宝贝类型大体上都已经知道，但也不能保证没有隐藏的王牌。

　　对付龙系最强的王牌铁甲贝在与绝情的暴蝾螈一战中消耗大量的体力，想要在两天之内调整过来不太可能，所以PASS。

　　剩下的就只有耿鬼与烈咬陆鲨了，但问题又来了，这两只可是打算留着与圣代战斗的底牌，要是重伤的话那可就后悔莫及了。

　　要是班吉拉在就好了……

　　“喂！要不要去晚饭啊，我请客哦！”

　　小泽回头一看，时介不知道什么时候来到小泽的身后，而且好像好不止他一个，不远处还有小海，羽夜，圣代，以及小蓝一行人。

　　“哦？你要请客啊，那你估计要留下来洗盘子了。”对于时介的邀请，小泽当然不会拒绝，联盟虽然有提供免费的食物，但美不美味就不用说了。

　　“放心，我的私房钱足够你吃到饱。哦对了！忘了这个了。”时介像是想起了什么，在口袋中摸索了一下，递到小泽面前。“这个也是时候给你了，相信你一定会用到的。”

　　时介拿出来的正是班吉拉的MEGA进化石。

　　只不过小泽却是鄙视的看了眼时介，小声的嘀咕道：“就算你给我，我现在也用不着啊魂淡……”

　　不过还是收下了，不收白不收。

　　“好了！那么快走吧，去晚了可就没位置了。”时介搂着小泽的脖子朝众人走去。

　　当初时介说过班吉拉的MEGA石会在合适的时候给小泽，但现在看来……时候有些不对啊魂淡！

　　……

　　“那么庆祝你们进入四强！干杯！”

　　几只杯子碰在一起，发出清脆的音色，因为小泽他们都还未成年，加之还有比赛要进行，只好用果汁来代替酒，反倒是时介提着一瓶啤酒喝得津津有味。

　　“今年的白银大会还真是有趣啊，看得我都想参加看看了，不过要是我参加的话，你们肯定都与冠军无缘！”

　　时介这话令小泽和圣代无法反驳，他们都是见识过时介的实力，不过时介这话倒是引来了雪奈小姐的一个白眼。

　　“都多大的人了还参加联盟比赛，你怎么不去把世界冠军给我拿下。”

　　“拿下就拿下！人们都说龙使渡是最强的，但不也是败给了我。还有你的好闺蜜希罗娜，当初说要不能将你交给我，要找我决一胜负，不也是惜败给我！”

　　时介的语气提高一层，明显是有些喝醉了，这酒量实在是不敢恭维，看得雪奈都有些不好意思的捂住额头了，在孩子们面前竟然这么失礼。

　　“时介先生和我表哥战斗过？而且还赢了？！”

　　小海似乎听到了什么不得了的信息，就连身旁的羽夜也都是一脸不敢置信的看着时介，然后再看看小泽，而小泽也是点点头表示的确如此。

　　赢过渡这点小泽倒是知道，毕竟成为关东冠军就必须得从渡的尸体上跨过去，而时介能成为关东冠军，自然是赢过渡了。至于时介有赢过希罗娜，而且希罗娜还是和雪奈小姐是闺蜜！这信息量有点大……

　　“当然！不信的话你可以去问你表哥，就问他最近一次战败是什么时候，他肯定会回答五年前。”

　　“好了好了，陈年旧事就不要再提了，到是你们，白银大会也快要结束了，无论获得什么名次，你们都终将会各自分别，有想好今后的道路了吗？”

　　雪奈小姐转移了话题，时介没得继续说自己的英雄事迹，只好闷闷地喝起酒。不过雪奈小姐的一番话倒是令众人陷入了沉思。

　　该何去何从……

　　是继续旅行增加阅历，还是……

　　“哥哥去哪我就去哪。”小蓝率先打破沉静，自家的妹妹能这么想小泽当然很高兴，但小蓝迟早有一天是要离开小泽独自旅行的，所以小蓝的这个想法估计不会久远……

　　“我已经想好要做一名顶级饲育家了，无论未来的道路有多坎坷，我都会坚持下去。到时候一定要超过雪奈小姐和小雪小姐。”

　　小馨的目标可以说早在一开始就已经确定了，这两年的旅行更是让她坚定了自己的道路，离开了伙伴，是否还能顺利的继续旅行，这点小馨也曾经想过。

　　“我也已经想好了，继续旅行，然后到时候会向成都联盟的冠军发起挑战。”有着那么一个赫赫有名的表格，小海自然是不甘落后，而成都联盟的冠军宝座就是他的目标。

　　“我也是和小海一样，继续旅行，然后向阿戴克先生挑战。”

　　剩下的就只有小泽和圣代……

　　“我大概会在成都联盟结束之后，前往卡洛斯。”圣代脸上明显表现出不舍，但还是鼓足勇气说了出来，“而他，则是会前往芳缘……”

　　芳缘本来就是小泽已经确认的道路，而圣代要前往卡洛斯，小泽还是第一次听到。

　　“那么就要努力了，也许这场白银大会过后，大家都要有很长一段时间见不到了，既然如此的话，就不要留下什么遗憾，尽情地去比赛才是现在所能做的。”雪奈小姐鼓舞着大家。

　　“说得也是，明天的比赛我可不会手下留情，希望到时候小泽你可不要轻易的就败下阵来啊！”

　　“哦？说得好像你有信心赢我一样，很自信嘛……那就把把这碗酒给我干了！”

　　小泽抢过时介的啤酒，递到小海面前，不甘服输的小海直接猛灌起来，喝完之后也是拿起一瓶啤酒递到小泽面前，意思十分明显，想也没想的小泽也是猛灌起来。

　　“喂喂！让他们这么喝真的没问题吗，我记得这酒的度数好像很高啊……”羽夜有些担心地说道。

　　“随他们去吧，大不了等他们醉掉之后再拖回去。”圣代没有丝毫在意，反而看戏般的看着酒量不行的小泽摇摇欲坠。

　　结果第二天……两人抱着头痛了一天……


第221章 VS御龙海（1）！

　　两天的时间很快过去了，白银大会转眼间就只剩下四强赛和决赛，而冠军，将会在这四人中产生。

　　四强赛举办的时间是一天，分为上午和下午两场，小泽和小海的战斗是在上午时间举行。比赛时间还未到，观众席上早已人山人海，欢呼声一浪高过一浪。

　　熟知这两人的观众们都知道这绝对是一场龙争虎斗，对于进入决赛将会是谁也都开始期待起来。

　　“各位观众朋友们大家好，很高兴又和大家见面了，几日不见我这个帅气的主持人，不知道大家有没有想我呢。那么废话也不多说了，我们直接进入正题，有请两位选手进场！”

　　主持人刚说完，欢呼声再次高呼起来，小泽与小海两人缓缓步入场地四目相对，都从对方眼中读出了一个信息！

　　——以后再也不喝酒了！

　　从那天晚上喝醉之后，第二天醒来发现头痛得要命，也因此耽误了训练的时间，对于小海的资料也是没来得及查，不过相信对方也是差不多吧……

　　“那么来决定场地和先攻后攻的顺序！”

　　随着主持人话音刚落，电子屏幕上的轮盘开始转动起来，分别停在了岩石场地和绿色的一边。

　　“结果出来了！是岩石场地，而先攻者是小泽选手！”

　　标准场地缓缓降下，升上地面的满是凸出的岩石和坚硬的地盘。

　　“啧！怎么又是我先攻……”知道再怎么抱怨也没用的小泽干脆取出一颗精灵球抛了出去。“开头就拜托你了！”

　　重物踏在地面上，发出沉闷的声响，掀起一阵灰尘，紧接着是乌云密布的天空开始下起了冰雹，小泽也是从身上取出一条围巾围了上去。

　　“暴雪王吗……开头就打算给我个下马威啊……但很可惜你要失算了。”小海见到暴雪王反倒是露出了自信的笑容。“圈圈熊！拜托你了！”

　　“吼——！！！”

　　刚出场的圈圈熊就对着暴雪王一阵咆哮，然并卵，暴雪王那木讷的表情硬是看不出有什么害怕。

　　“那么我就不客气了！暴雪王！暴风雪！”

　　既然是自己先攻，小泽就没打算留手，开场就是一阵暴雪王席卷整个场地，圈圈熊不得已用手横档在身前想要阻止暴风雪，但身上的皮毛早已结上了一层薄薄的冰霜。

　　“突破它！使用重臂锤！”

　　接到命令的圈圈熊张开双臂，表情狰狞的冲向暴雪王的位置，选择性的无视了暴风雪，那泛着白光的重臂锤在暴风雪中极为耀眼，要是被击中的话，暴雪王估计会受伤不轻。

　　“我去！这么狠……暴雪王！木叶锤陪他玩玩。”

　　论力量的话，暴雪王和圈圈熊应该处于同一水平，但这也不能保证圈圈熊会不会一下子爆种，毕竟熊这种生物都很难懂的。

　　停下暴风雪的暴雪王此刻也是抡起自己的木叶锤与袭来的重臂锤激烈碰撞，双方分开后又再一次攻向对方，这一次是纷纷命中对方的脸，至于受到的伤害嘛，当然是暴雪王比较大。

　　‘不行啊，这熊会很多格斗系技能，硬拼不理智啊……得像个办法才行。’思考着的小泽看了眼场上的暴雪王，开始处于下风了。

　　果然格斗系对冰系造成的伤害很大啊……况且木叶锤还有反伤的副作用……

　　“暴雪王，与他拉开距离！使用白雾，之后草笛！”

　　用这个将圈圈熊催眠，然后一举使用绝对零度来结束战斗！这就是小泽最快最有效的方法。

　　“太天真了，你以为我猜不到你的想法吗！圈圈熊！靠上去，使用火焰拳！”小泽能想到的，小海未必不能想到。

　　暴雪王在躲过圈圈熊的一击重臂锤之后迅速后退，从嘴中吐出大量的白雾，瞬间弥漫整个场地，再加上冰雹的效果，白茫茫一片使得观众们的怨念声一大片。

　　在白雾刚布满场地不久，就从中传出了一阵悦耳动听的草笛，传遍整个场地，圈圈熊迷茫的站在原地，不知道该如何往哪个方向前进，而且眼皮也是越来越重，睡意来袭。

　　终于，抵挡不住睡意的圈圈熊轰然倒地，在地上呼呼大睡起来，而白雾也在暴雪王的操控下消失，显露出身影的暴雪王出现在圈圈熊的不远处。

　　“结束了！绝对零度！”

　　“还没还没呢！梦话！”

　　小泽原本快要放下的心再次提了起来，果然留有后手……

　　绝对零度凝聚的时间并不长，转眼间便发射出去，但圈圈熊此刻却是闭着眼睛站了起来，手上的拳头燃起火焰，正是火焰拳，朝着暴雪王冲了过来。

　　绝对零度本来有希望可以命中，但却因为圈圈熊的行动而导致发射轨迹偏了，而圈圈熊却是抡起火焰拳一拳揍在暴雪王的脸上，那火辣的感觉令暴雪王怒了。

　　同样抡起拳头，木叶锤直接敲击在圈圈熊的脑袋上，剧烈的疼痛使得圈圈熊醒了过来，一脸茫然的看着四周，那懵比的模样令在场的观众们大笑不已。

　　“圈圈熊！快点离开那里！”尽管观众们都在笑，但小海现在可笑不出来，暴雪王的第二次木叶锤已经准备好了，被命中的话可就麻烦了。

　　“不要让他跑了！上！”小泽可不会就此放过这么一个好机会，撑着圈圈熊反应不过来的时候打个措手不及。

　　暴雪王的木叶锤敲击下去，圈圈熊也顾不得什么形象，一个打滚躲开了袭击下来的木叶锤，一击不中的暴雪王也没有继续追击，而是大口的喘着气，没想到会被梦话中的圈圈熊击中。

　　火系的技能给暴雪王带来了大量的伤害，再加上木叶锤的反伤和重臂锤的伤害，现在的暴雪王体力开始有些跟不上了。

　　神情严肃的看了眼对方的圈圈熊，情况虽然好不到哪里去，但至少在体力方面比暴雪王要充足些。

　　“扎根！”

　　小泽的命令使观众席上的圣代皱了下眉，不悦道：“现在这种情况使出扎根，不就给了对方机会吗。”

　　“这你就不懂了，从现在开始就已经是拉锯战了，哪一方的体力先耗光就是哪一方输了，我倒是不认为那家伙的命令有什么不对。”

　　时介倒是无所谓，他关心的只有结果，这场比赛最后的结果。

　　听到时介这么说，圣代也不再说什么，专心的继续看下去。

　　暴雪王扎根之后就不能收回了，除非体力满了，或是被击败了，要不然是无法收回的，这点小泽非常清楚，所以现在必须步步小心才行。

　　“居然使出了扎根！我还真是佩服你啊……圈圈熊！再来一次重臂锤！”小海对小泽的命令也是有些惊讶，不过明白后果的小海也必须速战速决，要不然等到暴雪王的体力恢复之后，战败的一定会是圈圈熊。

　　“挡下来！使用急冻拳！”

　　木叶锤小泽不敢再让暴雪王使用了，那反伤的效果实在是太蛋疼了。面对圈圈熊的重臂锤，暴雪王只能用急冻拳来抵抗。

　　但这头熊好像和暴雪王杠上了，一直重臂锤的不断猛攻，仿佛不在乎体力，越打越是激起他的凶性，暴雪王就郁闷了，这不对啊！不是越打越累的吗！

　　怎么感觉这头熊像是打了鸡血一般……

　　“暴雪王！暴风雪！”

　　看来对方是瞄准了暴雪王不能移动而近距离展开猛攻，虽然体力有恢复，但同时也在下降，完全就是无用功嘛……

　　猛烈的暴风雪使得圈圈熊的动作停了下来，冰冷刺骨的寒风倒是令这头熊头脑冷静了下来，同时半跪在地上，看来是体力开始不支了。

　　好机会！

　　“暴雪王！再来一此急冻拳！”

　　散发着寒气的拳头挥向了半跪在地上的圈圈熊，只不过这时候，头朝着地面的圈圈熊却是露出了一抹阴谋得逞的邪笑。

　　迅速站起身来躲开了擦肩而过急冻拳，在暴雪王和小泽那不可置信的目光下，小海下达了命令：“全力的火焰拳！”

　　燃烧着熊熊烈火的拳头重击在暴雪王的腹部上，伴随着一声重物倒地的声音，天空的冰雹停了下来。

　　“暴雪王失去战斗能力！”

　　“哦哦哦——！！！”大概在裁判宣布之后沉静了几秒，热烈的欢呼声响彻全场。

　　“居然就这么被骗了……欺负我那纯洁的心灵啊！！！”小泽取出精灵球收回了无辜倒下的暴雪王，没想到会被对方的一击火焰拳给KO。

　　“我可没骗你，圈圈熊的体力的确是已经到达最低点了，不过这家伙的可是会越战越勇，刚才你也见识过了吧。”小海大概是想要乘着圈圈熊此刻的战意来消耗小泽的下一只神奇宝贝。

　　“那又如何，你的圈圈熊就给我在下一场倒下吧！”说完，小泽派出了第二只神奇宝贝。


第222章 VS御龙海（2）！

　　蹄子不断的踏动地面，三条尾巴不安的在身后甩动着，从鼻孔中喘出的粗气无疑是在宣示着自己可不是好惹的货。

　　——肯泰罗！小泽的第二只神奇宝贝。

　　按理来说肯泰罗是不应该被小泽安排在与小海的对战中的，但小泽并不会就让他自己的神奇宝贝没有出场的机会，尽管实力上可能不如小海的神奇宝贝。

　　“肯泰罗啊……我记得好像是你第一次在联盟大会上使用他吧。”语意并没有直接挑明，但小泽很清楚小海的意思。

　　“那又怎么样，你没有和肯泰罗战斗过，当然不懂得他的实力了。”像是附和小泽一样，肯泰罗用蹄子猛踏地面，瞬间就将地面踏出了一个窟窿。“肯泰罗，让他看看你的实力，思念头槌！”

　　“想比拼近战……那么你输定了。圈圈熊！重臂锤！”

　　有了小海先前的挑衅，肯泰罗心中多少有些不满，甩动三条尾巴鞭打自己的臀部，快速地朝着圈圈熊狂奔而去，眼中满是怒火。

　　似乎是被肯泰罗的表情给吓到了，圈圈熊一时间竟然愣在原地，之后才反应过来，使出重臂锤想要挡住袭来的思念头槌。

　　“威吓特性么……竟然能将圈圈熊吓住，多少有点实力。”小海暗自点头。

　　不过圈圈熊自从上一战之后，就已经开始不断的喘着气，面对全盛的肯泰罗，重臂锤竟然抵挡不到几秒就被肯泰罗撞飞，在地上滚动了几圈。

　　“的确是有些小看了呢，圈圈熊！使用蛮力！”

　　蛮力使用之后会使攻击和防御下降，小海这是打算孤注一掷了吗……不过这也正是一个好机会，趁此解决掉圈圈熊也不错。

　　这样想着的小泽对着场上命令道：“肯泰罗，自我激励！”

　　“哞——！！”斗志高昂的肯泰罗高喊一声，三条尾巴鞭打的力度再次加强了不少，这是肯泰罗用来增加士气的习惯，隐约可见淡白色的光芒充斥着肯泰罗全身。

　　“就算加了攻击也没用，上！蛮力！”

　　圈圈熊凶性大发朝着肯泰罗冲过去，身上猩红色的光华使得圈圈熊更加狂暴，不过肯泰罗并没有要躲开的意思。

　　“地震！之后思念头槌！”

　　肯泰罗单脚踏动地面，强烈的震感席卷整个场地，跑动中的圈圈熊受到波及，一个重心不稳摔了个四脚朝天，蛮力被迫打断，想要重新站起来继续使用蛮力，但已经为时已晚了。

　　思念头槌毫无征兆的撞击在圈圈熊身上，强大的力道使得圈圈熊倒飞出去，撞在一块突出的岩石上，双眼打转失去了战斗能力。

　　“圈圈熊失去战斗能力！”

　　“回来吧，辛苦了。”小海收回圈圈熊之后取出另一颗精灵球抛了出去。“该你上场了！”

　　白光散去，比肯泰罗还要高大的身躯屹立在场上，肚子前有着一个育儿袋，从中探出一个小头来好奇的观望四周。

　　“原来你还有袋龙啊，看样子好像比圣代的袋龙还要强啊。”

　　“那是自然，这可是我的主力。”小海自信的说着，“既然知道了这是我的主力，那么你就做好让你的肯泰罗退场的准备吧。水之尾！”

　　袋龙将探出头来的小袋龙按回育儿袋中，大踏步冲向肯泰罗，粗壮的尾巴缠绕着水流，直接甩了肯泰罗一脸，那力道……直接将肯泰罗给甩飞出去。

　　“喂喂喂！这种力量都已经快要足以媲美格斗系神奇宝贝了吧……”小泽看着缓缓站起来的肯泰罗，手中的拳头不禁紧握起来。“肯泰罗！疯狂伏特！”

　　普通系可以学会多种多样的技能，使得他们在面对属性繁杂的神奇宝贝时可以更好的生存下来。

　　狂暴的电流不断在肯泰罗身上游走，电本身就是属于狂暴类型的能量，不是电系神奇宝贝的肯泰罗使出多少也会受到一些伤害。

　　全身披着金色的电光而狂奔向前，甚至都可以感受到地面的颤动。肯泰罗的气势一下子点燃了观众们的热情欢呼。

　　“接下来！使用急冻拳！”

　　小海似乎有正面干掉肯泰罗的意思，不过以袋龙那并不出色的速度的确除了防御下来好像并没有别的方法了。

　　肯泰罗在距离袋龙不到几米远的地方跳跃起来，至于为什么要跳跃起来？当然是为了避开袋龙肚子前的育儿袋，与袋龙战斗都有个约定成俗的习惯，那就是不能攻击袋龙的育儿袋，那个地方可是袋龙宝宝待的地方，若是伤到了袋龙宝宝，那后果不堪设想。

　　金色的电弧与飘散的寒气在空中交织，形成能量四溢的场景，肯泰罗的疯狂伏特硬是无法突破急冻拳的阻挠，反之对方亦是如此。

　　“与对方拉开距离！使用地震！”

　　落下地面的肯泰罗忍住疯狂伏特带来的反伤效果，再一次踏动地面，土黄色的能量波动扩散整个场地，摇晃的场地使袋龙重心不稳后仰倒下。

　　“上！思念头槌！”

　　“又来这一招，还真以为我没有防备吗？袋龙！就这样抓住他的角！”

　　刚使用完地震的肯泰罗就朝着袋龙狂奔过去，粉色的光华凝聚在额头上，趁着袋龙刚要站起来的时候发动攻击。

　　但有了前车之鉴的小海自然是多了个心眼，袋龙在肯泰罗到来前握住那对大角，比肯泰罗的力量还要强大的袋龙在后退了几步之后终于逮住了肯泰罗。

　　“不好意思了，这场胜利我收下了！迷昏拳！”

　　将肯泰罗往旁边甩过去，袋龙有节奏的出拳击打在肯泰罗的身上，拳拳到位，打得肯泰罗晕头转向，分不清方向，很明显陷入了混乱状态。

　　“遭了……肯泰罗！使用思念头槌！”

　　试着喊了一声的小泽发现，这好像并没有什么卵用。

　　“陷入混乱可没有那么容易就被唤醒，你还是准备好下一只神奇宝贝吧。”小海一幅胜券在握的样子，看得小泽心中多少有点不爽。“气合拳！”

　　气合拳需要聚气之后再挥出，如果中途被打算，那么也就前功尽弃了，恰好的是肯泰罗在混乱中居然自己使出了地震……

　　强烈的震感使得袋龙被迫放弃气合拳的聚气而选择稳住身形。

　　“我该怎么说才好……肯泰罗！思念头槌！”

　　好吧……肯泰罗再一次无视了小泽的命令，用头部不断撞击岩石，这一撞却是把脑袋给撞醒了……

　　“原来我还不如一块岩石吗……算了，上！思念头槌！”

　　“嘁！居然清醒了，不过现在清醒也晚了。袋龙！百万吨拳击！”

　　狂奔的肯泰罗赶在百万吨拳击出拳时撞在袋龙的胸前，使得袋龙后退了好几步，不过百万吨拳击可不会因此而消失，在承受了思念头槌的伤害之后，袋龙挥出全力的一拳，虽然并没有真的百万吨，但那力道怎么看也都极为恐怖，肯泰罗在倒飞的过程不知道撞断了多少根岩柱才停下来，等停下来之后，双眼已经开始打转了。

　　“肯泰罗失去战斗能力！”

　　“哦哆！小泽选手已经连失两只神奇宝贝了！情况似乎有些不妙，反观小海选手的袋龙还有着充足的体力，这样下去获胜的会是小海选手吗！”

　　“肯泰罗失利在我的预料之中，毕竟袋龙怎么说也是小海的主力，而肯泰罗虽然实力不错，但还是差了点，估计下一场就有好戏看了。”

　　圣代对于这场胜负难分的战斗也是隐约期待起来了，不过心中自然是希望小泽能获得最后的胜利，到时候只要战胜羽夜，两人就可以在决赛碰面。

　　“袋龙的实力我承认了，不过他成不承认我就不知道了！上！化石翼龙！”

　　远古的高空霸主再一次降临这个赛场，引得观众们欢呼起来，化石翼龙看起来还是蛮受欢迎的。

　　“终于舍得拿出实力了吗，看来剩下的战斗将会是恶战。”小海神情肃然眉宇之间透露出一股严肃的气息，但手朝前一挥。“急冻拳！”

　　“化石翼龙！亿万冲击波！”


第223章 VS御龙海（3）！

　　霸道的能量快速的汇聚在化石翼龙身前，急速俯冲而下，犹如一颗陨落的流星般，小海虽然知道化石翼龙的体质，但没想到对方会在一开始就给出个下马威。

　　尽管袋龙的力量远超一般的神奇宝贝，但面对这俯冲而下的亿万冲击波还是显得心有余而力不足，急冻拳在不到几秒的时间就被击溃，化石翼龙撞击在袋龙身上将其不断往后退，地面上被划出一道狰狞的口子。

　　“好强的威力……”亲眼见识到化石翼龙的能力，小海还是不禁感叹了一句，“袋龙！趁现在抓住他！”

　　“如果能那么轻易就被抓住，那化石翼龙的速度可就要蒙羞了，回旋避开！然后使用岩石利刃！”

　　“嘎——！！”怒吼一声的化石翼龙转动身体，避开了袋龙抓过来的手，在空中盘旋一圈之后发射出一连串的尖锐岩石。

　　速度之快令人咂舌，甚至连袋龙都来不及反应，只能用双手横档在身前来进行简单的防御。

　　砰砰砰——

　　岩石利刃击中袋龙那岩石般的皮肤而发出沉闷的声响，但即便如此，袋龙还是忍不住露出痛苦的表情，面对化石翼龙的猛攻根本招架不住。

　　“这小子玩真的啊……”小海都有想要收回袋龙的想法了，速度慢的袋龙只有被化石翼龙戏耍的份，估计也快要变成强弩之末了。

　　“再来一次亿万冲击波！”

　　“抓住他！使用起死回生！”

　　小海估计也是下了狠心，如果起死回生没有命中，那么这场战斗也就失败了，两次的亿万冲击波就算是袋龙防御再好也撑不下来。

　　面对来势汹汹的亿万冲击波，袋龙站稳脚步将双手横在身前，希望以此能顺利抓住化石翼龙，之后再以起死回生来重创化石翼龙。

　　但袋龙和小海还是低估了化石翼龙身体的灵敏度了，收拢翅膀的化石翼龙扭动身躯，躲开了袋龙的防御，亿万冲击波撞击在袋龙的胸口，将其击飞出去，等停下来之后，双眼已经烧起蚊香了。

　　“袋龙失去战斗能力！”

　　“回来吧，辛苦你了……”小海很无奈，化石翼龙不仅是速度上可以戏耍袋龙，而且还拥有空中优势，想了一下，还是抛出了手中的精灵球。

　　白光散去，出现在空中的，正是小海的七夕青鸟！

　　“看来我的化石翼龙很值得你忌惮呢，居然这么快就派出了七夕青鸟。”

　　“彼此彼此，如果在这里干掉了你的化石翼龙会怎样……”小海戏谑的看了眼小泽，发现对方根本就不在意，无趣的收起了表情。“高音！”

　　七夕青鸟本身就是被称为有着美妙的女高音，也时常会在空中哼唱出美妙的歌声，而高音的威力自然不言而喻。

　　“想要比声音是吧，化石翼龙！超音波！”

　　一个是美妙的歌声，一个嘈杂的噪音，当两者撞在一起的时候，会产生——

　　欲仙欲死的感觉……

　　在声音上两人也不想再继续较劲下去，就算观众们受得了，但离得最近的两人可受不了。

　　“化石翼龙！改用岩石利刃！”

　　“这招对我的七夕青鸟可没用，棉花防御！”

　　一听到这个技能小泽就头疼，这招绝对是物攻神奇宝贝最可怕的噩梦，不仅可以挡下大多数绝招，还可以提升大量的防御。

　　七夕青鸟张开棉花般的翅膀，在一瞬间膨胀起来，甚至将身体都给包裹起来，就像是个巨大的棉花球一般，飞射而出的石刃在击中棉花之后，竟然被弹射出去，力道完全被卸开了……

　　化石翼龙那一个囧啊……

　　“真是麻烦……化石翼龙！改用龙之波动！”

　　物攻类技能估计不会有多大效果了，而小泽也不会傻到一直用物攻来对抗七夕青鸟。

　　知道自己最擅长的物攻技能没有多大效果之后，化石翼龙不爽的喘着粗气，从口中发射出龙之波动袭向对方。

　　“月爆！”

　　面对袭来的龙之波动，七夕青鸟根本没有放在眼里，淡淡的粉色光芒迅速凝聚，形成与龙之波动差不多大小的光球，两者在空中碰撞后产生激烈的爆炸，却不曾想到，月爆从爆炸的烟雾中飞了出来，击中了化石翼龙。

　　“估计刚才是龙之波动被碾爆了……”小泽还真没想到这只七夕青鸟会这么难缠。“上！使用鬼脸！”

　　不曾打得这么憋屈的化石翼龙早就已经愤怒之极了，脸上所展现出来的恐怖更是淋漓尽致，把七夕青鸟给唬住了，吓得七夕青鸟连忙煽动翅膀后退。

　　“就是现在！原始之力！”

　　“七夕青鸟！避开！”

　　化石翼龙没有给七夕青鸟反应的机会，怒吼一声，地面上的石块剧烈的抖动着，一块块绽放着白光的石块砸向七夕青鸟。

　　虽然听到了小海的命令想要从那里避开，但刚才的鬼脸给七夕青鸟带来的影响却是在此刻发挥了出来，速度被迫下降，而原始之力的石块纷纷命中了七夕青鸟，效果超群。

　　哀鸣一声的七夕青鸟摔倒在地上，洁白的身躯染上了不少灰尘，变得不再优雅。

　　“隐蔽石砾！”

　　一颗光球冉冉升起，在空中炸开之后化作一道道白光扎入地面，场地回归平静，而七夕青鸟此刻也是重新飞了起来。

　　对于刚才的隐蔽石砾，小海就算是想要阻止也来不及，不过令小海庆幸的是，化石翼龙的体力开始有些跟不上了，两次亿万冲击波，再加上不断消耗的体力和累积的伤害。

　　“你的化石翼龙似乎有些不行了呢。”小海挑衅的看着小泽，想要以此来扰乱对方的冷静。

　　“激将法对我没用的，还是好好担心一下你自己吧。化石翼龙！再来一次原始之力！”

　　原始之力属于特殊攻击，就算是七夕青鸟防住了石块的攻击，但也挡不住里面所蕴含的能量的冲击。

　　“同样的技能我可不会再大意了。七夕青鸟！白雾！”

　　虽然七夕青鸟的速度有所减弱，但这出招的速到倒是没有丝毫减弱，在原始之力到来前，浓浓的白雾就已经裹住了整个场地，原始之力的攻击落空了。

　　“你这想法很好，但别忘了这白雾对我来说有跟没有是一样的。”小泽对于七夕青鸟的白雾完全不在意。“化石翼龙，冷静下来听我的指挥。朝五点钟方向发射龙之波动！”

　　“我本来就没打算用这白雾来迷惑你，只不过是为了争取时间而已……”小海白了眼小泽，往场地上瞄了一下，发现时间差不多了。“跟你的化石翼龙说拜拜吧！阳光烈焰！发射！”

　　“什么！”小泽一惊，没想到七夕青鸟会躲在里面聚集阳光，话说那样真的可以收集到阳光吗……

　　不过这些都不重要！重要的是阳光烈焰已经发射出来了！

　　龙之波动在半空中被袭来的阳光烈焰给吞没，犹如石沉大海一般，而化石翼龙虽然不知道发生了什么，但身为远古的猎手，他还是清晰的感觉到了威胁。

　　“从那里避开！快点！”

　　化石翼龙也不再去想什么，从小泽命令的语气中就可以听得出很着急，化石翼龙急速下降，刚下降没多久，就感觉到一道炽热的光柱从背上擦过，那种火辣的疼痛感使得化石翼龙不禁怒吼一声来宣泄自己的痛楚。

　　化石翼龙本身在于绝情的战斗中就受伤不轻，现在又和小海的七夕青鸟大战，都开始有些吃不消了。

　　“七夕青鸟，月爆！”

　　穷追不舍的七夕青鸟再次展开攻击，这是要将化石翼龙彻底干掉的节奏啊……

　　“怎么可能就这么容易被干掉呢，化石翼龙，破坏死光！”

　　身为远古的高空霸主，怎么可能这么轻易的狗带，就算是失败，也要重创他一下。

　　金色的光华不断汇聚于口前，以直冲云霄之势发射出去，中途直接将月爆给碾碎，余力不减的直奔七夕青鸟，将其淹没……


第224章 VS御龙海（4）！

　　见到自己的攻击命中对方之后，化石翼龙挑衅般的对着七夕青鸟怒吼了一声，随后身体也开始坠落下来，看来是体力到达底线了。

　　被命中的七夕青鸟则是摔落在地上，满身灰尘，狼狈不堪，洁白的翅膀此刻也出现了焦黑的迹象，不过有一点比化石翼龙还好，那就是现在的七夕青鸟还有余力。

　　“没想到会这么难缠，七夕青鸟！高音！”

　　小泽不禁握紧了拳头，之后又松开来，这场战斗是他输了，化石翼龙的身体早已经超过负荷了，再继续战斗下去，也只会给化石翼龙带来更大的伤害。

　　就算是现在使用超音波来抵抗高音，威力也大不如从前了。

　　一圈圈声波以震碎耳膜的气势传遍整个场地，化石翼龙忍住痛苦想要重新煽动翅膀飞起来，但却牵动伤口，不甘心的倒在地上。

　　“化石翼龙失去战斗能力！由于小泽选手率先失去三只神奇宝贝！比赛进入中场休息！”

　　自己会率先失去三只神奇宝贝，这点小泽倒是有预料到了，毕竟对手是小海，而且此次所带的阵容业并非自己最强的阵容，不过反倒是小海的七夕青鸟被重创这点，小泽还是有些欣慰的，至少可以减少一个强敌。

　　接下来的下半场才是关键！

　　十分钟的休息时间很快过去，重新回到赛场上的小泽露出一抹自信的微笑，抛出精灵球。“该你上场了！”

　　白光乍现，出现在场上的，是一只威风凛凛的风速狗，长发飘飘，神俊无比，给人一种如沐春风，但却又严肃的感觉。

　　“原来是风速狗啊，的确是不错呢，听小风说过，这只风速狗的火焰温度很高呢，既然这样的话，我就不用留手了，上！”

　　小海派上场的，也是小泽熟悉的神奇宝贝——刺龙王！

　　在属性上风速狗处于极为不利的局面，火系对龙水双系的刺龙王来说根本微乎其微，看来将会是一场恶战……

　　“刺龙王！使用水枪！”

　　至于为什么不是水炮而是水枪？原因自然是因为水枪的发射速度快，消耗的体力低，尽管威力上不如水炮，但胜在速度快。

　　从那细小的管状长嘴中发射出一道细小的水流，犹如一只细小的水之利剑，飞速的奔向风速狗，令在场的观众都为之喝彩。

　　“好快的水枪！”小泽在震惊之余还不忘感叹一句，只怕自己的刺龙王都没有如此之快的发射速度。“风速狗！喷射火焰拦下来！”

　　火与水从来都是不相融合的，当两者相互接触时就会产生水蒸气……水枪前进的道路上遭到了喷射火焰的阻拦，不断发出滋滋的响声，两道绝招就这样僵持在原地，谁也前进不能。

　　“这样下去谁也占不到便宜……风速狗！撤开喷射火焰，然后绕到刺龙王身边使用雷之牙！”

　　明知这样下去只会浪费体力的小泽改换方式，闻言的风速狗放弃喷射火焰的输出，水枪快速的冲破火焰的阻拦，不过风速狗早已不在原地。

　　奔跑如风的风速狗只留下一连串的残影在场地上，刺龙王甚至连得及反应的机会都没有，风速狗就已经来到了身前，那泛着雷光的牙齿咬在身上，麻痹感和疼痛感双重来袭，刺龙王闪过痛苦的表情。

　　“就是现在！水枪！”

　　零距离的水枪击打在风速狗身上，冲击的力度使得风速狗被推出去好几米，甩了甩湿透的身子，风速狗不满的叫了一声，全身散发出热量将毛发烘干。

　　“不愧是小泽的风速狗，零距离中了刺龙王的水枪都能安然无恙，看来是我太小看你了。”小海微微惊讶之后马上收敛起来。

　　“客套话谁都会讲，只不过你的刺龙王能接下这招吗！神速！”

　　神速属于先发制人的绝招，而且再加上风速狗本身表现出来的优秀速度，使得这招的威力完全被体现出来，化作一道道残影，众人只看到刺龙王倒飞出去，将一块突出的岩石砸碎。

　　“不仅是火系威力强，而且速度也是无可挑剔……不过，以为这样就真的可以战胜我的刺龙王那就大错特错了！刺龙王！龙卷风！”

　　爬起来将身上的石屑摇晃下来，刺龙王此刻也是怒了，怎么说自己也是龙族的一员，被打得这么没面子以后还怎么混。

　　双眼绽放出奇异的光芒，场上的石屑刚开始微微晃动，紧接着的是一股直冲云霄的龙卷风出现在场上，大量的石屑都被吸进去，不得已的小泽用手臂横挡在身前。

　　“喂喂喂！这威力有些犯规了吧！”连自己都有种快要被吸进去的感觉，更不用说位于场上的风速狗了，如果被吸进去的，估计也就只有晕头转向的份了。

　　“先回来吧风速狗！”小泽手有些不稳定的收回了苦苦抓在地上的风速狗，之后拍下腰间的一颗精灵球，一道白光飞出之后，快龙的身影出现在场上。“暴风破开这龙卷风！”

　　如果要比风力的话，那绝对是暴风的威力更甚一筹，龙卷风什么的，只能给暴风当陪衬，快龙的出场令小海眼前一亮，扇动那小小的翅膀，一股比之更加狂暴的风力硬是吹散了刺龙王的龙卷风，剩余的风力直吹向刺龙王。

　　场面总算是回归平静，只不过场地就略显狼狈了，不过这些都不是人们的关注点，因为场上再次出现了变化。

　　“快龙！龙神俯冲！”

　　“刺龙王！龙之波动阻止他！”

　　对于快龙，小海可以说是最熟悉的了，而小泽的这只快龙实力比起刺龙王来说虽然有些弱，但就如今的局势来看，想要解决掉刺龙王还是可以的，所以小海不能大意。

　　苍蓝色的龙型能量包裹住快龙的身躯，凛然的杀气锁定着刺龙王，从而上而下的俯冲更是令人赞叹不绝，而刺龙王的龙之波动则是三连发，三颗绿色的光球依次纷纷命中快龙，爆开一阵阵烟雾。

　　“成功了吗……不对！刺龙王高速移动离开那里！”小海眯着眼看过去，顿时脸色大变，迅速让刺龙王离开那里，因为此时的烟雾已经可以隐约见到苍蓝色的能量向这边过来了。

　　“躲得掉吗！快龙的速度你又不是不知道。”小泽的言语更是让小海不禁握紧了拳头，快龙的速度他最清楚不过了，而且现在又不是在水中，刺龙王的速度更加大打折扣。

　　抗下了三发龙之波动，快龙释放龙神俯冲余力不减的直奔刺龙王，将其撞飞出去，在地面上不断翻滚，略显狼狈。

　　降落在地面上的快龙拍了拍有些焦黑的肚皮，不过并不在意，反而警惕的盯着已经站起来的刺龙王。

　　“居然能将刺龙王逼到这个地步，不愧是快龙！”小海深吸一口气平静了下心情，下令道：“刺龙王！龙星群！”

　　“喂喂！这种时候就不要再来个大杀招了，麻烦顾及一下场地啊喂！”小泽看了眼坑坑洼洼的场地，如果龙星群再砸下来的话，小泽可不敢保证这个场地还能不能用。“快龙！使用龙爪！”

　　快龙爆发出强大的飞行能力，亮出墨绿色的龙爪直奔刺龙王，完全不理会已经发射出去的龙星群，一爪子拍在刺龙王的身上，刺龙王直接烧起了蚊香。

　　“刺龙王失去战斗能力！”

　　“小海选手的刺龙王失去战斗能力了！但是遗留下来的龙星群却是在此刻爆开了，快龙能否挡下刺龙王这最后的杀招呢！”比赛进行到现在，主持人也逐渐热血起来，那呐喊的声音都足以穿透人的耳膜。

　　“不过是区区龙星群，又怎么可能挡不下来，快龙！使用保护！”

　　小泽本来是打算让快龙利用自身的速度来回避掉这些龙星群的，但随后又想到这样可能会出现一些疏漏，而最好的办法莫过于保护了。

　　一颗颗急速陨落的火球不断抨击在快龙的保护罩上，泛起道道涟漪，只不过在承受了几颗火球的攻击之后，保护竟然开始出现了裂痕。

　　而此刻，小海派出了另外一只神奇宝贝！


第225章 VS御龙海（5）！

　　“上！使用闪电拳！”

　　白光还未散去，就有一道身影朝着快龙冲了过去，电流哔哩哔哩的声音在小泽听来十分清脆，只见那道身影举起拳头轰击在快龙的保护罩上，瞬间就将快龙的保护击碎，同时也轰击在快龙的肚皮上，将其击飞。

　　等到对方停下来的时候，小泽这才看清他的真面目——电龙！

　　“我的电龙可是仅次于我的快龙呢，你有信心击败他吗？”即便是面临不利的局面，小海依旧是冷静而从容不迫。

　　现如今小泽还有风速狗和快龙以及一只未出场的神奇宝贝，而小海剩下的只有电龙和重伤的七夕青鸟，还有已经可以猜到的快龙，怎么看都是小泽占上风。

　　“电龙啊，是个麻烦的对手呢，不过就算是麻烦，我也会拿下给你看。快龙！火焰拳！”

　　刚刚莫名其妙就被击中一拳，就算是快龙脾气再好也无法原谅，燃烧起火焰的拳头直奔电龙而去，不过对方也不愧是仅次于小海王牌的神奇宝贝，没有小海的命令，自身倒是自行使出了闪电拳，与火焰拳碰撞在一起。

　　能量的碰撞导致火焰与电流交织在一起，形成如梦如幻的场面，不过小泽可不这么想了，电龙的身材怎么看都比快龙要来的小，但身体爆发出来的力量却是能够和快龙实力相当。

　　“很吃惊吧，吃惊的还在后头呢，电龙！不要让他跑了！力量宝石！”

　　与快龙较劲之时，电龙嘴角闪过一抹笑容，额头上的红宝石不断汇聚能量，快龙意识到不妙，煽动翅膀想要撤离电龙的身边。

　　不过力量宝石的能量凝聚速度远超小泽的想象，就算是快龙的速度再快也无法在这么短的时间内避开。

　　倾泻而出的力量宝石不断的推着快龙往后退，砸断一根有一根的石柱，这才停下来。

　　“好强的威力……”小泽喃喃的自语了一句，随后转而认真的盯着电龙。“快龙！龙神俯冲！”

　　知道对手的实力可能在自己之上，快龙没有一丝马虎，扇动小巧的翅膀飞上天空，苍蓝色的龙型能量包裹全身，杀气比之前更上一层，看来快龙是真的生气了。

　　那一发力量宝石小泽可不认为普普通通，从快龙脸上那痛苦的表情就可以看出刚才的力量宝石威力有多大了。

　　急速俯冲而下，杀气锁定电龙的身躯。

　　“来得好！电龙！使用打雷！”

　　面对气势汹汹的快龙，电龙也是不敢马虎，在接到小海的命令之后，全身的电流开始汇聚，紧接着电光大作，一道道弹射出去的电流将石块击得粉碎，可见电流的狂暴程度。

　　粗壮的电蛇在电龙的控制下倾泻而出，还未等众人感叹着电流的狂暴时，又是一道电流飞射出去，直奔快龙，呈双面夹攻之势，使其躲避的空间大大减小。

　　不过龙族自有龙族的尊严，面对来袭的打雷，快龙也没有要躲闪的意思，穿过雷电的阻挠，顶着打雷的攻势直线向前，这不禁让小海愣了一下。

　　龙神俯冲一路破开打雷的攻击，俯冲而下撞击在电龙的身上，强大的冲击力道使得电龙都可以感觉到五脏六腑都搅在一块了。

　　不怕对手有多强大，就怕对手不要命……电龙深深的体会到了这一点。

　　降落到地面的快龙也好不到哪里去，身上多处都被电流给电焦，而且还时不时闪过一丝金色的电弧，很不幸的被麻痹了。

　　“麻烦了……居然会被麻痹！”小泽懊恼的撇了撇嘴，都忘了电龙的特性是静电，而且今天的运气更是差到爆表，那种概率都会被遇上。

　　“你的快龙差不多要到此为止了呢，电龙，龙之波动将对方送走！”

　　“你想得太简单了小海！快龙！龙爪！给我上！”

　　艰难的爬起来，电龙捂住被撞击到的前胸，不过还是忠实的执行了小海的命令，发射出一发龙之波动袭向快龙。

　　快龙就这么不躲不闪的迎了上去，墨绿色的龙爪硬是将龙之波动从中劈开，加快速度冲上前去，使用龙爪拍击在对方身上。

　　在被击中几次之后，电龙也开始反击，用闪电拳回击快龙，龙爪与闪电拳互相往来，双方好像除了这一招就没有别的了。

　　“快龙！冷静点！不要受了对方的挑衅，使用暴风与对方拉开距离！”

　　小泽的大喝倒是让快龙幡然醒悟过来，急忙飞离电龙的身边，煽动翅膀想要制造出一股暴风，却不料飞到半空中的时候掉落下来，重重地砸在地面上，身上闪着金色的电弧……

　　“岂可修！居然在关键时候麻痹了……”小泽握紧拳头，指甲深深的陷入手掌中。

　　“运气也是实力的一部分，这场胜利我收下了！电龙！力量宝石！”小海大手朝前一挥，胜券在握的样子。

　　电龙喘着粗气聚集着能量，从红宝石中发射出一道土黄色的能量柱，在快龙那不甘的眼神中将其淹没……

　　“快龙失去战斗能力！”

　　“辛苦你了，回来休息吧。”小泽收回了快龙，对方的强大实在是出乎小泽的意料，没想到自己的快龙会怎么快就被干掉。而现如今，自己就只剩下两只神奇宝贝了，颤抖的手抛出了另一颗精灵球。“风速狗！再拜托你一次！”

　　重新回到场地的风速狗盯着新的对手，也知道这场战斗的胜利对小泽很重要，如果这场输了，那么小泽将面临一对三的局面，如果赢了，至少还能为小泽争取追平比分。

　　“电龙！再来一次力量宝石！”小海现在是打算以最少的体力解决掉风速狗，然后逼出小泽的最后一只神奇宝贝。

　　“喷射火焰拦下来！”

　　风速狗在上一场已经受了一些伤，不过喷射火焰的威力倒是没有因此而减弱，炽热的火焰雨土黄色的能量柱激烈冲突，竟然是力量宝石被冲散。

　　“快避开！”

　　电龙自知现在的体力开始有些跟不上了，力量宝石的威力也不如之前，狼狈地向旁边躲开，炽热的火柱擦肩而过，使得电龙松了口气。

　　“以为避开就可以没事了吗，神速！”

　　电龙刚松口气，还没来得及深吸一口气，风速狗就已经来到了身前，巨大的身躯将电龙撞飞出去。

　　“啧！电龙！再来一次打雷！”

　　面对风速狗的快攻，小海略显无奈，谁让对方的速度比电龙快太多了，而且还是连续攻击。粗壮的电柱疯狂的扫向风速狗，所过之处的地面都被横扫得粉碎，石屑飞溅。

　　“我就不信你的电龙还能撑多久！燃烧殆尽！”

　　小泽也是下了血本，成与败都在这一场上了，尽量不让比赛进入拖延赛，拖得越久，对风速狗的体力消耗就越大。

　　炙热的火柱散发着高温，空间甚至都为之扭曲，与袭来的电柱相互冲突，引发剧烈的爆炸，冲击的气浪不得不让小泽用手横在身前，迎面扑来的热浪让小泽感觉有点不适。

　　“就是现在！烈焰冲撞！”

　　听到小泽的命令，小海暗叫一声不好，在烟雾中，小泽可以毫无阻拦的看清电龙的所在，而风速狗身为火系神奇宝贝，也是相当熟悉在烟幕中的战斗，两者的配合使得电龙在烟幕中只有挨打的份。

　　果不其然，在小泽下达命令不久后，烟雾中就传来了电龙的哀叫声，以倒飞的姿态从烟雾中出来，身上金色的皮毛早已被火焰烧焦了一部分，可见刚才肯定完整的吃了一招烈焰冲撞。

　　烟雾散去，风速狗的身躯出现在众人面前，原本威风凛凛的样子，现在缺略显狼狈，杂乱无章的鬃毛，以及那被烈焰冲撞反噬时的痛苦表情。

　　“都差不多快到极限了，不知道风速狗还能撑多久……”小泽担心的看了眼风速狗，像是下定了决心。“风速狗，还能战斗吧？”

　　“嗷——！”场中传来风速狗自信的叫声。

　　“好！那么使用烈焰冲撞与对方决一胜负！”

　　“就这么想要与我的电龙分出胜负？那我就满足你！电龙！全力的打雷！”小海虽然无奈，不过随后一想也觉得这是个好机会，如果能在这一招上解决掉风速狗的话最好不过了。

　　燃烧着蓝色烈焰的风速狗迈动脚步冲向电龙，甚至连气势都燃烧起来，反观电龙，一脸平静，不过身上的电流倒是比之前更为狂暴，冲天的电柱冲向风速狗。

　　两者处于同一条水平线上，就看谁先突破对方的阻挠击败对方了。

　　轰——！！！

　　巨大的声响回荡在整个场地上，烈焰冲撞与打雷的激烈碰撞让很多观众都傻了眼，场地上的烟雾久久不散，从场地外的飞溅的石屑就可以看出这两个绝招的碰撞到底有多大的威力了。

　　当烟雾散去之时，出现在众人眼前的，却是一个令两人都为之无奈的结局。

　　“风速狗、电龙！同时失去战斗能力！”


第226章 VS御龙海（6）！

　　同时失去战斗能力……这个结果小泽还真的没有料到，心中多少有些无奈。

　　“辛苦你了，回来休息吧。”小泽收回了风速狗，但却迟迟没有派出最后一只神奇宝贝，小海虽然损失了电龙，但却还有一只王牌和七夕青鸟，尽管七夕青鸟身受重伤，但仍然不可小觑。

　　握着最后的精灵球的手不断颤抖着，是兴奋？还是退缩？

　　“比赛终于进入最后阶段了！小泽选手只剩下最后一只神奇宝贝，而小海选手则是还剩下两只，两人的追逐战究竟谁会获胜，获得进入决赛的资格呢？！”

　　主持人的高声大喊激起全场观众的热情欢呼，这场胜率平分的战斗到底会是以谁获胜而落下帷幕，他们都期待着。

　　“形式似乎对小泽不利啊，他最后的神奇宝贝应该是班吉拉吧，想要以一敌二很容易陷入被动的局面啊……”羽夜虽然没有没有与小泽的班吉拉交过手，但就目前而言，除非有绝对的实力，否则想要获胜很困难。

　　坐在旁边的小蓝和小馨沉默不语，因为她们知道，班吉拉是不会出现在这场比赛中了。

　　“他最后的神奇宝贝不是班吉拉，应该是耿鬼……”圣代脸色凝重的看着场上迟迟没有派出神奇宝贝的小泽，轻咬了下粉嫩的嘴唇。

　　“诶？不是班吉拉？为什么，他最强的不应该是班吉拉吗？”羽夜不解的问道，他并未知道班吉拉早在几天前就已经留在白银山了。

　　“没错，但班吉拉已经被小泽留在白银山了。”

　　“那也就是说……”羽夜不可置信的看着场上的小泽，他竟然会选择将自己最强的王牌留在白银山。

　　场上……

　　“怎么？不派出神奇宝贝吗，那么我就不客气了。七夕青鸟，再拜托你一次了！”小海并没有察觉到小泽的异常，再次派出了七夕青鸟，刚出场的七夕青鸟就不断的大口喘着气，明显体力消耗严重。

　　“最终的比赛终于开始了！小泽选手最后的神奇宝贝是……”主持人刚说完，一位工作人员在主持人耳边说了几句，令主持人脸色忽然大变，手握着话筒扯开嗓音，“刚刚得到消息！有只班吉拉正朝着会场这边冲过来！”

　　“班吉拉？！”听到主持人的话，小泽猛地抬起头来，转身望向选手通道口的位置，轻微的地面震动加沉闷的声响，明显是有什么重物踏动地面而产生的。

　　“轰——！！”整个选手通道口被一道恶之波动轰开，灰尘与石屑不断飞舞于空中，在比赛中产生如此意外情况发生，小海都已经将手握在快龙的精灵球上了。

　　熟悉的颜色，熟悉的身躯，还有那脸上绽开的熟悉的笑容。

　　所有观众们都呆呆的看着这一幕，看着那只班吉拉停在小泽面前，对着他扯出一个难看的笑脸。

　　“不是让你待在白银山吗，怎么跑到这来了，还把人家的墙给拆了，知不知道所有的费用都要我来赔。”听到小泽平静的话语，班吉拉不好意思的挠了挠后脑勺，伸出手掌，上面正静静地躺着一颗老旧的精灵球，这就是他的答案。

　　“笑什么笑，别以为这样我就会原谅你，不过……欢迎回来！”小泽接过班吉拉手中的精灵球，同时从口袋中取出了一颗宝石，抛给了班吉拉。“给你的回归礼物。”

　　把玩着手中那颗有着奇怪纹路的宝石，班吉拉并不清楚这宝石到底有什么作用，不过却可以从中感觉到，里面有着一股与自己相对应的能量，就像是在召唤着自己。

　　小泽将原本已经握在手中的精灵球挂回去，转身看向小海：“这就是我最后的神奇宝贝——班吉拉！”

　　“早就知道了，恭喜你。”

　　全场在小泽说出那句话之后，也都纷纷反应过来，骚乱就此平息，圣代她们也没有料到，班吉拉居然会在这种时候出现，脸上满是欢喜的表情。

　　“虽、虽然出了点意外，不过比赛照常继续！小泽选手最后的神奇宝贝是班吉拉！以特殊方式登场的班吉拉究竟会带给我们多少震撼呢？！”

　　“尽全力的上吧，让我看看你的决心有多大。”小泽拍了拍班吉拉身上的铠甲，后者朝小泽点了点头，踏着沉重的步伐走上场地。

　　刚一踏上场地，漫天的黄沙瞬间席卷了整个场地，伴随着狂风，七夕青鸟甚至可以感受到沙子击打在身上时那种轻微的疼痛。几块石板从地面上升起，将七夕青鸟夹在其中，随后散去，正是化石翼龙之前埋下的隐蔽石砾。

　　“七夕青鸟，对方可是强敌，千万不要大意了。”小海露出了前所未有的凝重，这只班吉拉，是小泽手中的底牌，真正展露过实力的，只有在与小风的巨金怪一战中才体现出来。“月爆！”

　　粉色能量凝聚成球，以极快的速度朝着班吉拉发射过来，一路上甚至可以无视沙暴，直奔班吉拉。

　　“急冻拳！还给他！”

　　此刻的班吉拉听到久违的命令，大喝一声，紧握着的右拳散发着浓烈的寒气，对着袭来的月爆就是一拳，瞬间将整颗月爆给冻结，之后又是以炮弹般的速度倒飞回去，击中了七夕青鸟，爆开一阵冰雾。

　　“已经强到这种地步了吗……”小海越加的兴奋起来，这样的对手才称得上是对手。“七夕青鸟！使用灭亡之歌！”

　　“以为可以在三回合内解决掉我的班吉拉那你就大错特错了！班吉拉！岩石利刃！”

　　七夕青鸟盘旋于空中，唱起了凄凉悲惨的歌声，黑色的音符不断围绕在身边，一曲终了后，却见班吉拉的岩石利刃已经快要来到身前了，急忙煽动翅膀向上飞。

　　见此，小泽仅仅只是微微一笑，便不再命令了。

　　岩石利刃从七夕青鸟的身边险险的擦过，只是还未等七夕青鸟来得及松口气，危机便再次袭来，岩石利刃在空中拐了个弯，纷纷命中七夕青鸟的后背，没有被羽毛覆盖的后背正是七夕青鸟的弱点。

　　哀鸣一声后重重的摔落在地上……

　　“七夕青鸟失去战斗能力！”

　　“……”小海无言的收回了失去战斗能力的七夕青鸟，果然想要在三回合内击败班吉拉是不可能的。“那么……最后就拜托你了！”

　　抛出最后的精灵球，小海的将所有的希望都赌在他身上。

　　快龙！小海最后的王牌！胜负将在这两只神奇宝贝之间展开！

　　刚出场的快龙瞬间遭到了隐蔽石砾的攻击，之后看着满天的黄沙，不满的撇了撇嘴，不过在见到班吉拉之后，之前的不满消失殆尽，遇到强大的对手就会激发龙族的好胜心理，快龙当然免不了。

　　“快龙！龙神俯冲！”小海率先发起了进攻。

　　“接下来！使用急冻拳！”

　　快龙的实力，小泽并不清楚，而这也仅仅只是第二次见到而已，上一次见到还是在石英大会上小海与圣代的对战，那场战斗烈咬陆鲨惜败给了快龙。

　　而现如今，差不多该替圣代讨回来了……

　　浓烈的杀气锁定着班吉拉，但班吉拉对此不屑一顾，紧握的右拳与快龙的龙神俯冲撞击在一起，震开了大量的黄沙，散开的寒气也瞬间冻结了一部分沙子。

　　“居然能够和班吉拉的力量旗鼓相当，果然不能小看……既然如此的话……”小泽低头看向手上所戴着的戒指，上面的宝石闪耀着璀璨的光芒。“班吉拉！MEGA进化！”

　　当右手的手指触碰到进化钥石的时候，与班吉拉身上的MEGA石同时产生反应，两颗宝石绽放光芒的同时延伸出四条光带相互交错在一起，班吉拉的身体也绽放白光，体型不断变化。

　　白光散去之时，MEGA班吉拉的样子也出现在众人眼前，相比起之前的形态，MEGA进化后的形态倒是没有怎么改变，只不过身上的尖刺延长了不少，身材也变得更快魁梧。

　　“这就是MEGA班吉拉吗？不同于刚才的气势呢……快龙！水之尾！”

　　前所未有的压迫感，这是快龙的第一感觉，之后才爆发出浓浓的战意，快龙仰天长吟一声，粗壮的尾巴缠绕着细小水流，对着MEGA班吉拉的头部劈过去。

　　小泽并没有命令MEGA班吉拉做出什么动作，只是在快龙的水之尾劈过来之后，抗下了水之尾的攻击，以此抓住了快龙的尾巴。

　　嘴角微微上扬，小泽大手一挥朝前说道：“流沙地狱！”

　　“糟了！”小海心中一惊，没想到MEGA班吉拉会以这种方式抓住快龙，压下心中的震惊，小海指挥道：“暴风吹开他！”

　　虽说小海已经在最短的时间内做出了反应，不过快龙始终还是慢上了一步。本身就是扬沙特性的班吉拉在这基础上使用流沙地狱的话，使得整个岩石场地彻底化为沙漠的主场，抓住快龙的尾巴，将其摔在地上，瞬间黄沙侵袭而来，将快龙的半截身子淹没。

　　“急冻拳解决他！”

　　MEGA班吉拉再次使出急冻拳，一拳轰击在快龙的头部上，不过瘾的MEGA班吉拉又再次补上一拳，快龙忍受着寒气的侵袭，挣扎着想要摆脱这黄沙的束缚。

　　看着快龙一直被挨打，小海努力的让自己的脑袋冷静下来，现如今最重要的是从这流沙地狱中出来，见到班吉拉的急冻拳之后，像是想起了什么：“急冻光线冰封流沙！”

　　这样做的确可以使流沙地狱在短时间内被冻结，但也有可能波及到自己，做法虽然危险，但小海已经想不到什么好的办法了，现在这种时候应该争分夺秒才对。

　　快龙的急冻光线刚开始并没有直接冻结黄沙，而是击中了MEGA班吉拉，为自己出逃争取时间。之后才是将急冻光线冰封自身所在的流沙地狱，努力扇动翅膀，快龙爆发出强大的爆发力，身体慢慢从流沙中出来，而此刻被急冻光线击中的MEGA班吉拉也已经破冰而出。

　　“不要让他逃出来！再来一次急冻拳！”

　　MEGA班吉拉怒吼一声，挥动拳头砸向正在挣扎的快龙，但无奈身体的机动性比不过快龙的爆发力，在快龙成功冲出流沙地狱之后，MEGA班吉拉的急冻拳才迟迟落下。

　　“轮到我们反击了！使用水之波动！”

　　快龙现在可谓是满身怒气无处撒，双手凝聚出一颗水球，对着下方的MEGA班吉拉就是一顿猛砸，水球击中MEGA班吉拉后爆开一阵水雾，但转瞬间就被沙尘暴吹得无影无踪。

　　看着依旧不动如山的MEGA班吉拉，小海不禁咬紧牙关，没想到会这么难对付。“快龙再来一次龙神俯冲！”

　　“班吉拉！岩石利刃把他打落下来！”虽说MEGA班吉拉看起来的确还有着充足的体力，但毕竟是第一次MEGA进化，并不是很熟悉自己体内的能量，所以此刻的班吉拉可以说是肆意的使用着强大的能力，但这自然也伴随着可怕的后果。

　　全身裹着苍蓝色能量的快龙在冲击的过程中还保持着冷静，不被热血冲昏头脑，在空中不断闪避着来袭的岩石利刃，以自身灵巧的身体将岩石利刃尽数躲避。

　　龙神俯冲在MEGA班吉拉惊讶的目光下撞击在腹部上，强大的冲击力瞬间使得MEGA班吉拉后退好几米，几根岩柱也都被砸得粉碎，快龙强力的一击被MEGA班吉拉硬扛下来。

　　晃了晃被石屑淹没的脑袋，MEGA班吉拉有些头晕，但很快就被愤怒所取代，这场战斗！他必须赢才行！作为回归后的第一场比赛！必须赢！

　　单脚踏地，一股猛烈的黄沙冲天而起，飞在空中的快龙想要努力的稳住身形，但想要在这么猛烈的沙尘暴中稳住身形有点不太现实，所以只好降落到地面上。

　　“小海！你的快龙估计要与这场比赛的胜利无缘了，所以这场胜利就由我替你收下了！”

　　小泽的声音穿过沙尘暴传到小海耳中，小海当然不会就被这么一句话给挑衅了，只是微微撇了撇嘴，回了一句：“那就等你赢了再说吧！快龙！龙星群！”

　　“啧！怎么又是龙星群，这家伙到底是有多喜欢使用龙星群……”习惯性抱怨了一句的小泽看着冉冉升上天空的龙星群，下定了决心。“班吉拉！逆鳞！”

　　沙尘暴的侵袭比之前的还要猛烈，MEGA班吉拉仰天怒吼一声，操控着大量的黄沙覆盖整个场地，就连身处在场地外的小泽都不得不后退几步，用手横档在眼前，怕沙子飘进眼睛中。

　　开启逆鳞的MEGA班吉拉脑中只有一个想法，那就是打到快龙！单手一挥就是一道岩石利刃破空而出，袭向处于地面的快龙，不甘示弱的快龙没有因此退缩，没有小海的命令，直接使出了急冻光线，冻结了袭来的岩石利刃。

　　此刻，空中的龙星群炸裂开来，一颗颗火球砸下来，纵使MEGA班吉拉处于混乱，不过感受到威胁的他还是操控着黄沙形成一个护罩，想要以此挡住龙星群的攻击，但黄沙在坚持不到几秒后就支离破碎，几颗火球击中了MEGA班吉拉。

　　“快龙！趁现在！水之波动连发！”

　　快龙刚凝聚出一发水之波动后，MEGA班吉拉从烟雾中冲了出来，刚好迎上了快龙的水之波动，紧接着又是一颗飞过来。

　　挥动急冻拳打掉了好几颗水之波动，MEGA班吉拉一拳揍在快龙的腹部上，冰冻与疼痛传遍快龙全身。

　　“可恶！快龙！亿万冲击波！”小海只能将最后的赌注压在这招上面了，尽管知道效果不好，但胜在威力大，只不过令小海没想到的是……

　　“班吉拉！我们也只用亿万冲击波！”小泽也下达了同样的命令。

　　两只神奇宝贝大喝一声，爆发出强烈的气势，同时开启能量罩冲向对方，骇人的能量冲击，四处散落的黄沙，以及最后的一声巨响回荡在众人的耳中……

　　黄沙散去，就连裁判都有些呆愣在原地而迟迟没有宣判结果，整个岩石场地的中间出现了一个大坑，而屹立在大坑中的只有一只神奇宝贝——班吉拉！快龙则是倒在班吉拉身边，再也没有站起来。

　　“快龙失去战斗能力！班吉拉获得胜利！所以胜利者是来自真新镇的小泽选手！”

　　MEGA形态早在分出胜负后就已经退去，现如今的班吉拉犹如高傲的王者，仰天怒吼发泄自身的情绪，随后也是重重的倒在地上。

　　场面沉静了大概五秒钟，之后爆发出热烈的掌声与欢呼声，这场准神间的战斗带给了他们极大的震撼，最终是以班吉拉的获胜而落下帷幕。

　　小海沉默了一会儿后，拿出精灵球收回了失去战斗能力的快龙，心中久久不能平静。


第227章 圣代VS羽夜（上）！

　　“班吉拉——！”小泽完全没有理会胜利的喜悦，跑向场地，脚步深深的陷入沙子中，一步一步的挪向班吉拉的位置，胜利永远比不上班吉拉的身体状况。

　　听到呼唤的班吉拉微微睁开了眼，对着小泽微笑了一下，回归后的第一场比赛，总算是没有让他失望。

　　小海双手插在口袋中朝这边走了过来，开口道：“怎么样？你的班吉拉没事吧？”

　　“只不过是MEGA进化后不熟悉能量而导致体力消耗有点严重，其他的倒是没什么大碍。”

　　班吉拉的身体小泽用波导粗略的治疗了一下，伤口什么的只是轻伤，毕竟那厚重的铠甲可不是摆设，严重的估计只有体内和精神的疲劳。

　　“是吗……恭喜你了，晋级决赛。”

　　“真遗憾呢，差点就赢了吧，如果我的班吉拉没有及时出现的话，这场胜利应该就是属于你的了。”小泽现在十分庆幸班吉拉能够回到身边，他选择的道路是继续留在自己身边，放弃了白银山的王的位置。

　　“你小子……算了，还是快点带着你的班吉拉去神奇宝贝中心吧，我也要快点去才行。”小海的快龙受的伤可以说是比班吉拉还要严重，毕竟快龙的脑袋可是被班吉拉的急冻拳敲击了好几下，寒气入体什么的还是有可能的。

　　收回班吉拉，小泽与小海并肩走向神奇宝贝中心的方向，当来到神奇宝贝中心的时候，小海却是愣在原地。

　　小泽倒是不怎么意外，上前对着让小海愣住的人打了声招呼：“小桩小姐，好久不见。”

　　“嗯，好久不见，恭喜你成功晋级决赛。”小桩小姐简单的回应了一句之后看向小海，而此时小泽也是注意到小桩小姐的身边好像还有一个人，是一位坐着轮椅的少女。见到小海许久没有说话，小桩挑了挑眉说道：“人家不远万里从烟墨市来到这里，你就没有什么话要说吗？”

　　看着坐在轮椅上的少女，小海想要说出口，但终究还是没有说出来，而是绕过对方走向神奇宝贝中心的柜台，将六颗精灵球交给了乔伊小姐。

　　“比赛……我看了呢。”少女轻起樱唇，如银铃般的声音让背对着少女的小海双肩一颤。“很精彩呢，小海并没有骗我，你和你的伙伴真的很强，我一直期待着小海能带我去旅行，走遍整个成都大陆。”

　　“对不起……真音……对不起……”小海双拳紧握，不仅是对真音愧疚感，还有对于自己那无法原谅的行为而感到内疚。

　　在烟墨市那会儿，小海就不敢直面小时候因为自己而失去双腿的真音，只是令他没想到的是……真音反而没有怪他，而是一直期待着，这让小海觉得不能原谅自己。

　　识趣的小泽默默移动脚步来到柜台，将自己的精灵球交给乔伊小姐，然后轻手轻脚的离开了神奇宝贝中心，这是别人家的家事，小泽可没兴趣参与。

　　出了神奇宝贝中心，小泽的心情顿时放松了不少，终于走到这一步了，决赛！对手会是圣代？还是羽夜？

　　这两人小泽都很了解，毕竟都战斗过，只不过小泽心中期待的当然是能和圣代战斗，你说羽夜？让他见鬼去吧！

　　四强赛的另一场，也就是圣代与羽夜的战斗将会在下午举行，小泽已经和圣代说过了羽夜会在这场比赛中派出的神奇宝贝。

　　除去羽夜的主力，剩下的都是羽夜在成都和神奥收服的神奇宝贝，因此想要判断出羽夜可能会派出哪些神奇宝贝还是需要考虑一下的，圣代也不可能一下子将自己的主力倾巢而出，要不然决赛拿什么和小泽战斗。

　　时间很快的到了下午，有了上一场的精彩战斗，人们都很期待下午的这场战斗将会如何的精彩。

　　“让大家久等了！四强赛的第二场比赛终于要开始了！红方是来自神和镇的圣代选手！绿方是来自雷文市的羽夜选手！现在开始决定场地与先攻后攻的顺序。”

　　随着主持人的话音刚落，轮盘开始转动起来，最终指针停留在冰之场地与绿色方格。

　　“圣代小姐，既然身为先攻，那么我就不客气了！上！雷电狮！”羽夜身为先攻，派出了属性弱点少的电系为首发，的确是个明智的选择。

　　“电系吗……幸好比赛前登记了他，沙漠蜻蜓！拜托你了！”白光闪现，地面系加龙系的沙漠蜻蜓出现在羽夜面前，羽夜心中那个囧啊，这样一来电系绝招完全被封死了……

　　“雷电狮！使用充电！”羽夜下了道令人费解的命令，圣代虽然疑惑，不过现在的这种机会可不能错过。

　　“沙漠蜻蜓！龙神俯冲！”圣代心中暗自警惕了一下，明明电系绝招被封死了，但却还下令使用充电，难道这是单纯的想要提升特防吗，但是那样的话也完全没用啊，沙漠蜻蜓使用的都是以物攻为主。

　　飞行与空中的沙漠蜻蜓可没想那么多，作为开头先锋，自然是需要将士气提升起来，苍蓝色的龙型能量包裹全身，急速俯冲而下对着雷电狮冲过去。

　　出乎圣代意料的是，雷电狮竟然硬生生的抗下了沙漠蜻蜓的龙神俯冲！

　　“就是现在！使用吼叫！”羽夜脸上闪过一丝得意，充电之后使用吼叫，让沙漠蜻蜓提前退场，然后再使用充电过后的电系大招来挫败出来的下一只神奇宝贝，这就是羽夜的想法。

　　沙漠蜻蜓还没来得及大杀特杀就被强制退场，白光返回精灵球后，又一道白光出来，羽夜立即下令：“雷电狮！使用打雷！”

　　想法虽美好，但现实是残酷的……

　　粗壮的电柱毫不留的淹没了刚出来的那只神奇宝贝，金色的电光让在场的很多观众们都纷纷用手横档在身前，待电光散去之后，羽夜的内心是几乎悲痛欲绝的。

　　“诶，我把尼多后放在了第二位吗？”圣代也是一脸懵逼的样子，不过随即反应过来，现在可不是惊讶的时候。“尼多后！使用地震！”

　　被吼叫强制叫出来的正是圣代的尼多后！

　　然而圣代可没有打算留手，尼多后单脚踏动地面，一股土黄色的能量波席卷整个场地，雷电狮自然是处于地震的范围内，脚步甚至都有些站不稳。

　　“冲上去！使用毒刺！”

　　“雷电狮！避开来！”反应过来的羽夜在最后一刻下令，雷电狮这才险险的躲过了尼多后袭来的毒刺。“可恶！没想到运气这么不好，吼叫后出来的还是地面系神奇宝贝……先回来吧，雷电狮！”

　　“休想就这样逃走！追击！”

　　羽夜啊羽夜，你应该没有想过圣代的尼多后遗传了一个追击的技能吧……看台上的小泽幸灾乐祸的看着那一脸便秘样的羽夜。

　　漆黑色的拳头轰击在雷电狮的身上，之后才被红光所笼罩收回去。

　　这波羽夜亏大了……

　　“该你上了！普鲁水母！”囧着脸的羽夜派出了水系的普鲁水母，这货可是羽夜的主力之一，尼多后面对着普鲁水母可以说是被吃得死死的。

　　“普鲁水母！水炮！”尼多后体型注定了速度不会过快，因此，羽夜打定了普鲁水母的水炮可以有很大的几率能够命中。

　　“尼多后！使用急冻光线！”地震什么的，对普鲁水母无效，所以想要打断他的技能是不可能了，剩下的想要避开也不太可能，就如羽夜所想的，尼多后速度慢很难避开。

　　急冻光线与冲击而来的水炮相互冲突，本应该是急冻光线冰封水炮，但出乎众人意料的是水炮破开了急冻光线，一路推着急冻光线朝着尼多后冲过来。

　　“好强的冲击力度，没想到羽夜的普鲁水母经过一年之后竟然强到这种地步……圣代的尼多后可是不弱的啊……”

　　小泽喃喃自语的说着，身边的小蓝和小馨有些担心的看着场上不断被击退的尼多后，心中不禁为圣代加油。


第228章 圣代VS羽夜（中）！

　　水炮毫无疑问的冲散了急冻光线，冲击在尼多后身上，强大的推力让尼多后脚步不断往后退，大喝一声后终于停了下来。

　　“普鲁水母，黑夜诅咒！”

　　场上，普鲁水母双眼发出两道黑色的光线，击中了来不及反应的尼多后，一连串的攻击令尼多后体力大大消减，羽夜一幅势在必得的样子。

　　“圣代小姐！这场战斗你没有胜算了！普鲁水母！再来一次水炮！”

　　“有没有胜算可不是你说了算，尼多后！跑起来避开！”圣代眉头紧皱，羽夜的普鲁水母实力的确很强，想要以尼多后战胜普鲁水母根本没有胜算可言，但圣代在等一个机会。

　　尼多后奋力的跑动起来，普鲁水母的水炮险险的擦着尼多后的左臂而过，就算是拥有岩石般的皮肤，疼痛也在所难免，尼多后挥舞闪烁着电光的拳头，冲向普鲁水母所在的位置。

　　“水之波动阻止她靠近！”羽夜不敢冒险，因为他不知道尼多后的特性是毒刺还是斗争心，万一要是毒刺的话，那可就很有可能被近身后中毒。

　　普鲁水母举起一颗蓝色的水球砸在地面上，顿时爆开一道大浪冲向尼多后，范围之大根本无处避开。

　　“停下闪电拳！使用急冻光线！”尼多后怎么说也是跟了圣代好几年，在接到命令的那一刻放弃闪电拳的输出，口中凝聚出急冻光线将冲过来的大浪冰封住，形成一道冰墙将两只神奇宝贝阻隔在两边。

　　“普鲁水母！小心点！”羽夜警惕的望着四周，生怕尼多后随时都有可能打破冰面朝这边冲过来，只不过这次羽夜想错了，尼多后虽然生性冲动，但训练家可是圣代，圣代可不是那种只会向前冲锋的笨蛋。

　　冰面轻微的颤抖了一下，但普鲁水母飘在空中显然没有注意到，尼多后趁机冰层底下破冰而出，将普鲁水母和羽夜吓得不轻，毕竟普通人一般是不会让地面系神奇宝贝在冰面上进行挖洞来攻击的。

　　“上！剧毒！”圣代嘴角微微上扬，她等的就是这个机会，利用剧毒拖垮对手！

　　尼多后手中凝聚出一颗紫色的泥块，一下子猛砸在普鲁水母的身上，在击中的瞬间，妖异的紫色光芒布满了普鲁水母全身。

　　剧毒！这可是比普通的中毒还要麻烦的存在，羽夜原本的胜券在握变为了严肃的模样。

　　“普鲁水母！再来一次水炮！”事到如今，只有先解决掉尼多后之后再另想办法了。

　　粗壮的水柱再一次击中了尼多后，这已经是第二次被水炮击中，纵使尼多后的防御再强也承受不住两发水炮的冲击，被水柱一直往后推，撞在中间的那道冰墙上，将其撞得四分五裂。

　　“尼多后失去战斗能力！”

　　圣代收回了尼多后，转而抛出了另一颗精灵球，出来的是沙奈朵，正好克制着普鲁水母，羽夜咂舌了一下，拿出精灵球准备收回普鲁水母，不过圣代却是抢先一步。

　　“沙奈朵！瞬间移动！”

　　瞬间移动的对象并非沙奈朵本身，而是羽夜的普鲁水母，没有接触到对方就可以使用瞬间移动，这可是让羽夜大吃一惊，这只沙奈朵的精神力都达到了这个地步了吗。

　　普鲁水母完全不知道刚才发生了什么，瞬间出现在距离沙奈朵不到几米远的地方，而对方的双手已经凝聚出一颗影子球朝这边过来，没来得及反应的普鲁水母无辜中枪，妖异的紫色光芒再次闪过全身，普鲁水母痛苦的撑在地上。

　　剧毒，加上沙奈朵随时都可以用瞬间移动干扰羽夜的收回，普鲁水母完全处于被动。

　　“可恶！普鲁水母！自我再生！”

　　“休想得逞！沙奈朵！魔叶斩！”

　　圣代是没有给羽夜任何机会，几十片的绿叶漂浮在沙奈朵身边，犹如利剑般飞快射出，速度之快甚至都超过了普鲁水母自我再生的速度，还没来得及恢复的普鲁水母再一次被击中，每一片绿叶划过就给普鲁水母带来一道伤口，魔叶斩的结束也迎来了剧毒的再一次发作，加上这次已经是第三次了。

　　普鲁水母算是勉强支撑在冰面上，不过看得出体力已经不多了，大半都是被剧毒带走的。

　　“收回也不行，自我再生了会被打断，既然这样的话……普鲁水母！使用恶之波动！”羽夜打算最后一搏，因为他知道当剧毒来袭时会带走更多的体力，所以将希望寄托在后一只神奇宝贝身上，而恶之波动若是能沙奈朵最好，不能击中的话也好歹要消耗掉沙奈朵的一些体力。

　　恶之波动的威力看得出来十分强大，只不过面对沙奈朵这样的神奇宝贝，小泽只能说除了浪费体力你还能干什么。

　　“瞬间移动。”

　　一个小小的瞬间移动，沙奈朵不费吹灰之力就避开了普鲁水母全力的恶之波动，当时普鲁水母想死的心都有了，剧毒再次来袭，普鲁水母只好不甘心的退场领便当了。

　　“你已经做得很好了普鲁水母，我不会忘记的你的功劳的！”羽夜悲壮的收回普鲁水母后派出了另一只神奇宝贝——雷电斑马！“雷电斑马！硝烟冲锋！”

　　刚出场的雷电斑马踏动地面，顿时硝烟四起，一阵火焰从硝烟中奔腾出来，直奔沙奈朵而去，结果还是被沙奈朵的瞬间移动轻易的躲过去了。

　　“是我的错觉吗，怎么感觉沙奈朵的体力消耗得很严重？”小馨看着场上再次使用瞬间移动，但是却明显比刚才慢上了几拍，这样下去的话迟早会被提升了速度的雷电斑马追上的。

　　“那是因为最初的那个瞬加移动，那叫隔空瞬移，可以不用碰到对方就可以让对方瞬移到自己面前，当然了，这样的代价就是消耗平时三倍的精神力，毕竟不是谁都可以有这样的效果的，只能说是圣代的沙奈朵资质聪慧，但消耗也很严重就是了。”小泽替小馨解释道。

　　雷电斑马的速度随着硝烟冲锋的次数而增加，沙奈朵的精神力则是随着瞬间移动的使用而减少，这样导致的后果自然是沙奈朵被雷电斑马抓住了机会。

　　“上！充电之后使用疯狂伏特！”

　　“不要给他机会！使用月爆！”

　　雷电斑马长鸣一声，全身电光跳动着，而沙奈朵虽然精神力消耗得有些严重，但这并不妨碍她使用月爆时的精准程度，一颗粉色的光球袭向雷电斑马，而这时候的雷电斑马也已经充好电，狂暴的电流缠绕在身上冲向了沙奈朵。

　　月爆精准的击中了冲锋的雷电斑马，爆开一阵烟雾，但还没等众人来得及反应，雷电斑马冲出烟雾，以骇人的气势身披电光而撞在沙奈朵身上。

　　“好强的疯狂伏特，比之前的雷电狮还要强上好几倍，沙奈朵恐怕凶多吉少啊……”小泽略带担心的看向圣代，发现她虽然心有不甘，不过好在冷静面对。

　　“沙奈朵！魔叶斩！”精神力消耗严重的沙奈朵虽不至于失去战斗能力，不过透支精神力的后果就是脑袋会出现眩晕的现象，本应该在第一时间反应过来的沙奈朵竟然出现了停顿的状态。

　　“好机会！雷电斑马，使用打雷！”粗壮的雷柱从天而降，以落雷的方式劈向沙奈朵。

　　“使用保护！”圣代只能祈祷沙奈朵现在能够反应过来了。

　　不过幸运的女神今天并没有对圣代微笑，沙奈朵大口的喘着气，刚想撑起保护的时候，一道落雷比她更快一步，瞬间淹没了沙奈朵。

　　“沙奈朵失去战斗能力！”

　　圣代安慰了几句后没有丝毫犹豫，派出了另一只神奇宝贝——沙漠蜻蜓！在第一场就被强制退场的沙漠蜻蜓现在很愤怒，见到自己的对手是一只电系神奇宝贝后更是怒气十足。

　　“使用地震！”

　　接到命令的沙漠蜻蜓将尾巴重重的甩在地上，一圈土黄色的能量波扩散全场，处于场地上的雷电斑马有些站不稳，再加上刚才疯狂伏特的反噬，竟然开始喘起气来。

　　羽夜再次皱起眉头来，无论是火系还是电系，都对沙漠蜻蜓效果甚微，最重要的是雷电斑马除了火系和电系之外，可以学会的其他属性技能都很少。

　　纵使综合实力高过对方，但在绝招却被对方吃的死死的。

　　“沙漠蜻蜓，流沙地狱！”

　　“不好！快点离开原地！”羽夜在小泽与小海的战斗中见识过了班吉拉的流沙地狱，到现在都还心有余悸，对于流沙地狱这个技能有了一个新的了解。

　　虽然雷电斑马知道要躲开，但沙漠蜻蜓的流沙地狱却是分布整个场地，蹄子陷入沙地的雷电斑马挣扎着想要出来，但越挣扎却是陷得越深。


第229章 圣代VS羽夜（下）！

　　疯狂涌动的流沙已经淹没了雷电斑马的四只脚，而雷电斑马只能苦苦挣扎而无果。

　　“沙漠蜻蜓！龙神俯冲！”

　　一旦抓住机会的圣代是不会就此放过的，沙漠蜻蜓怒吼一声，冲上而下的俯冲撞击在陷入流沙中的雷电斑马身上，冲击的力道反而使雷电斑马从流沙中挣脱出来，不禁让羽夜心中一喜。

　　“雷电斑马！使用硝烟冲锋！”

　　被火焰包裹的雷电斑马冲向沙漠蜻蜓，只不过却被沙漠蜻蜓轻易避开了，毕竟人家有翅膀嘛。面对沙漠蜻蜓，雷电斑马可谓是无从下手，空中优势加上属性上的抵抗和克制。

　　“先回来吧……”

　　“晚了！沙漠蜻蜓亿万冲击波！”羽夜刚想拿出精灵球收回雷电斑马，却不曾想到圣代的下令速度比他更快一筹。

　　振翅高飞的沙漠蜻蜓开启亿万冲击波，金色的螺旋能量不断流转，速度之快出乎羽夜的意料，雷电斑马不可置信的看着袭来的沙漠蜻蜓，一时间竟有些呆愣在原地，那股骇人的气势中夹杂着龙威，使雷电斑马下意识的产生了恐惧的心理。

　　轰——！！

　　一声巨响回荡在整个冰之场地，浓浓的烟雾裹住两只神奇宝贝，众人的心也都提了起来，当烟雾散去之时，显露出来的……是倒在地上的雷电斑马和趴在地上大口的喘着气的沙漠蜻蜓。

　　“雷电斑马失去战斗能力！”

　　“辛苦你了，回来吧。”羽夜收回雷电斑马，没有任何犹豫就抛出了另一颗精灵球。“双斧战龙！使用龙爪！”

　　羽夜是看准了沙漠蜻蜓现在重伤，打算趁此干掉沙漠蜻蜓，这样一来的话，只要沙漠蜻蜓失去战斗能力，比赛就会以圣代率先失去三只神奇宝贝而进入中场休息。

　　“先回来吧沙漠蜻蜓！”圣代赶在龙爪击中之前收回了沙漠蜻蜓，让看台上的小馨和小蓝都松了口气，看着场上的双斧战龙，圣代嘴角微微上扬一丝不可察觉的弧度。

　　早在比赛开始之前小泽就和圣代说过，羽夜肯定会派出双斧战龙，因此特意让圣代准备了一只冰系神奇宝贝，而这次比赛的场地也正好在冰之场地，对双斧战龙来说是个极为恶劣的环境。

　　“冰精灵！拜托你了！使用冰雹！”

　　白光散去一只小巧的冰精灵出现在场地上，刚出场就双眼绽放出蓝光，空中稀稀落落的下起了冰雹，随后越下越大，令场上的双斧战龙厌恶的看了眼天气。

　　“双斧战龙！不要受天气影响，使用剑舞！”羽夜现在最想做的就是以最小的代价先让冰精灵退场，提升攻击之后再一举解决掉冰精灵。

　　“暴风雪！”冰雹加上冰之场地，使得暴风雪的威力提升了不止一个档次，猛烈的暴风雪吹打着双斧战龙的皮肤，龙系讨厌冰的环境，双斧战龙当然也不例外，全身被冰霜覆盖，但随着剑舞的使用，将暴风雪阻隔在外，不过就算是阻隔，但寒气却是阻隔不了，使用完剑舞的双斧战龙不断踏动地面，想要以此来达到运动后会产生热来驱散寒冷。

　　“圣代小姐，你的冰精灵能否撑得过我双斧战龙的一击！”羽夜挑衅的对着圣代说道。

　　“当然可以！不信的话就来试试。”圣代报以自信的微笑，这不禁让羽夜心中一喜，挑衅似乎成功了。

　　“双斧战龙！使用瓦割！”

　　早已想要快点结束掉这讨厌天气的双斧战龙奋力冲向冰精灵，举起泛着白光的手臂就要对着冰精灵一顿猛劈，但是……却被对方闪过了……

　　闪过了……羽夜此时的脑袋有些反应不过来，看向圣代，不是说好要撑过一击的吗！

　　“我说撑下来就撑下来啊。”圣代白了一眼羽夜，白皙的手臂朝前一挥。“冰精灵再来一次暴风雪！”

　　羽夜傻了眼，而双斧战龙却是白白挨了一记暴风雪，寒冷的天气使得双斧战龙体力不断下降，反应过来的羽夜下令道：“双斧战龙！双重劈！”

　　被戏耍的双斧战龙当然不会就这样放过冰精灵，锋利的牙齿绽放出深蓝色的光芒，猛地劈中了冰精灵，之后甩头又是一劈。

　　“上！再来一次瓦割！”双斧战龙冲上前举起了手臂想要乘胜追击。

　　“冰精灵！急冻光线！”

　　论威力的确是暴风雪更胜一筹，但要论冰冻的效果，自然是急冻光线更强，冰蓝色光线扫过双斧战龙的双腿，将其冰封起来，不过冰精灵也好不到哪去，在冰冻了双斧战龙的双脚之后，瓦割也落在了冰精灵的头上。

　　“冰精灵失去战斗能力！比赛进入中场休息！”

　　虽然率先失去了三只神奇宝贝，不过圣代并没有因此而失落，相对的，羽夜却是愁眉苦脸，虽然剩下四只神奇宝贝，但雷电狮和双斧战龙已经无力再战了，也就说自己根本没占到什么便宜。

　　十分钟的中场休息很快过去了，羽夜再次派出了双斧战龙，而圣代则是派出了哥达鸭，刚出场的双斧战龙就大口的喘着气，不过那不屈的意志倒是令人敬佩。

　　为了表达对双斧战龙的敬意，圣代直接让哥达鸭一发急冻光线就将对方送走了……

　　“双斧战龙失去战斗能力！”

　　羽夜心中那个囧啊，犹豫了一下之后派出了雷电狮，这只在第一场就被追击击中的倒霉狮子再次出现在场上，见到对方是只水系的后，气势一下子上来了。

　　“雷电狮！疯狂伏特！”

　　“哥达鸭！急冻光线拦住他！”

　　冰蓝色的光线轰击在袭来的雷电狮身上，狂暴的电流反而将急冻光线击散，气势汹汹的朝哥达鸭冲过来，圣代见势不妙，下令道：“幻象术抓住他！”

　　哥达鸭虽不是超能力系，但却具有强大的精神力，想要抓住雷电狮还是易如反掌的，疯狂伏特遭到幻象术的阻拦，无法前进丝毫。

　　“将他抛到空中，然后使用集气弹！”

　　蓝色的光芒笼罩着雷电狮，将其抛到空中后，一颗淡蓝色的集气弹紧随而至，击中了丝毫没有防备的雷电狮，爆开一阵烟雾。

　　“干掉了？”圣代没有因为集气弹击中而放松警惕，忽然眼神犀利起来，对着场上的哥达鸭大喊道：“幻象术！”

　　一阵电光冲破烟雾，赫然是使用疯狂伏特的雷电狮！以下降的趋势使用疯狂伏特，这是打算拼命的节奏啊，雷电狮的行动让哥达鸭有些吃惊，等反应过来后，发现雷电狮已经来到身前，急忙使用幻象术想要抓住对方。

　　不过哥达鸭还是慢了一步，疯狂伏特的狂暴电流肆意的在哥达鸭身上流窜，痛苦的哥达鸭单膝撑地，反观雷电狮，因为疯狂伏特的反噬而倒在地上。

　　“雷电狮失去战斗能力！”

　　羽夜连续损失两只神奇宝贝，形势有些严峻，抹了抹额头上出现的细汗，羽夜派出了第五只神奇宝贝——青铜钟！

　　“哥达鸭！集气弹！”

　　摇摇晃晃站起来的哥达鸭咬牙撑下来，疯狂伏特带给他的伤害有些大，造成了短暂的麻痹效果，不过幸运的是哥达鸭顺利的使出了集气弹抛向青铜钟。

　　“彩虹加农炮！”

　　金属光泽的能量柱倾泻而出，与集气弹激烈冲突后，竟然是彩虹加农炮淹没了集气弹，势力不减的奔向哥达鸭。

　　“水炮！”能够淹没集气弹，说明对方的青铜钟有着相当强的实力，哥达鸭没有任何小瞧的意思，一发粗壮的水炮迎上了彩虹加农炮，相互抵消而爆开。“幻象术抓住他！”

　　“你想得太简单了圣代小姐！青铜钟！封印！”羽夜露出阴谋得逞的笑容，下令道。

　　封印是如果对方于自己有相同技能的话，那么这技能对方都不可以使用，现在看来，哥达鸭的许多超能力系技能都不能使用了。

　　圣代咬了咬牙下令道：“再来一次水炮！”

　　“阻止他！使用金属音！”

　　青铜钟的钟口震荡后发出一阵足以刺破耳膜的难听声音，哥达鸭的动作一滞，捂住耳朵想要阻隔这声音的入侵，而青铜钟完全没有给哥达鸭任何机会，神通力瞬间发射，将哥达鸭的整个身体击飞，砸在场地外的围墙上。

　　“哥达鸭失去战斗能力！”

　　“回来吧，辛苦你了。”圣代收回哥达鸭，之后将手伸向了最后一颗精灵球，能不能与小泽在决赛上见，就全靠他了。“上！使用音速拳！”

　　众人都完全没有看到有神奇宝贝出来，只见一道白光冲向青铜钟，在青铜钟和羽夜没有反应过来之际，一击重拳就已经将青铜钟击飞，猛砸进冰面里。

　　待众人看清他的面目后才知道这是神奇宝贝——烈焰猴！圣代从山梨博士那里领取的初始神奇宝贝！

　　熊熊燃烧的火焰证明了烈焰猴此时的斗志，青铜钟晃下身上的碎石，有些漂浮不定，看来刚才的那一击不仅是打了个措手不及，更是给青铜钟带来了很大的伤害。

　　“青铜钟！不要与对方硬拼，使用祈雨！”青铜钟在古时候被人们奉为丰收之神的存在就是因为他会使用祈雨来帮助人们提高农作物的产量。

　　圣代自然不会让对方得逞，开口下令道：“烈焰冲撞！”

　　青铜钟有两种特性，一种是浮游，一种是耐热，如果是耐热的话，那么火系对青铜钟的效果就会降低一半，也就是不会存在属性克制，看此时羽夜那难看的脸就知道青铜钟的特性是属于前者。

　　烈焰猴怒吼一声，全身包裹上幽蓝色烈焰冲向对方，那恐怖的高温就算是处于看台上的小泽都可以感受到，如此凶猛的烈焰冲撞就算是小泽的班吉拉也都不敢硬接下来，更别提羽夜的青铜钟了。

　　恐怖的高温瞬间淹没了青铜钟，祈雨失败。

　　“青铜钟失去战斗能力！”

　　羽夜无言的收回了青铜钟，手握着最后一颗精灵球，没想到形势会被逆转成这样，实在是令人难以想到，羽夜明白自己与他们有段距离，所以他想要跨过这段距离，证明自己！

　　白光闪现，羽夜最后的神奇宝贝自然是大剑鬼，上一次是与小泽的蜥蜴王战斗，现在是与圣代的烈焰猴战斗，都是初始神奇宝贝之间的战斗。

　　烈焰猴冷静的望着对面的大剑鬼，等待圣代的下令，而羽夜却是抢先一步对大剑鬼下令道：“水之誓言！”

　　“我们使用火之誓言！”

　　本来两者组合在一起是可以令威力提升的，但是现在针锋相对的话……火柱与水柱的碰撞产生了大量的水蒸气，挡住了众人的视线。

　　砰砰砰——

　　几声清鸣的撞击声响起，但就是看不清里面到底发生了什么，小泽放出波导查看了一下，发现两只神奇宝贝正在近身互殴对方。

　　闪电拳与贝壳刃的碰撞，听得令人热血沸腾，蛋疼的是被水蒸气遮住却完全看不到……

　　大剑鬼挥刀披散了水蒸气的阻挡，率先露出身影，但随着水蒸气的消散，却不见烈焰猴的身影，羽夜第一时间想到了挖洞，果不其然，在场地的冰面上有着一个大洞，是被火焰所融化的。

　　“大剑鬼！朝洞口使用水炮！”

　　“出来！烈焰猴！使用音速拳！”

　　见到圣代果然下达了这样的命令，羽夜立马下令：“你猜错了圣代小姐，那只不过是个幌子！大剑鬼！使用贝壳刃！”

　　在烈焰猴跳出来的那一刻，大剑鬼挥动手中的贝壳刃砍中了烈焰猴，但令羽夜傻眼的是被砍中的烈焰猴却是化为一缕白眼消散在空中……

　　“替身？！”

　　“中计的是你哦羽夜，烈焰猴！闪电拳！”

　　又是一只烈焰猴从冰面中跳了出来，拳头绽放着电光对着大剑鬼的脸就是一拳，电流肆意的在大剑鬼身上涌动，乘胜追击的烈焰猴又是补上了一发喷射火焰，淹没了大剑鬼的身躯。

　　“我的大剑鬼可没有那么容易就被干掉！上！剑舞！”

　　旋转的气流使得火焰被撕裂开来，零星的火星飘散在空中，大剑鬼喘着气出现在烈焰猴的视线中，身上的有些地方出现了烧焦的痕迹。

　　“大剑鬼！水炮！”

　　“烈焰猴！避开之后再来一次闪电拳！”

　　大剑鬼的水炮方式并不是以水柱发射出去，而是以一颗水球发射出去的，这样的造成的后果自然是命中远比不上水柱的方式。

　　烈焰猴轻易的在冰面上滑行，以漂亮的旋转回避掉了袭来的水炮，加快速度冲向了大剑鬼，闪电拳猛然出拳。

　　“这么简单就被击中的话，那么我的大剑鬼也就不用混了，贝壳刃！”

　　大剑鬼取出贝壳刃迎上了袭来的闪电拳，烈焰猴想要近身却有不能，总是被大剑鬼的贝壳刃挡在一定距离上。

　　圣代注视着大剑鬼的动作，脸上凝重的表情始终没有散去，大剑鬼的实力毋庸置疑，怪不得小泽会让圣代注意大剑鬼的刀法，那贝壳刃使用得简直到了炉火纯青的地步了，只要大剑鬼挥舞贝壳刃的话，烈焰猴始终都没办法击中大剑鬼。

　　“烈焰猴！烈焰冲撞！”

　　“大剑鬼！水炮！”

　　羽夜握紧拳头，没想到烈焰猴的属性被克制，但却还能够发挥出压制住大剑鬼的实力，果然还是太过小看圣代的烈焰猴了。

　　再次燃烧起幽蓝色火焰的烈焰猴冲向对方，迎面袭来的是大剑鬼的水炮，经过压缩后的水炮弹射速度之快，烈焰猴根本来不及避开，只能选择硬接下来。

　　水球吞没烈焰猴之后，蓝色的火焰再次猛然窜出，水蒸气飘散于空中，发出一声震天怒吼冲向了大剑鬼。

　　“喂喂喂！那可是经过压缩后的水炮啊！就这么蒸发掉了啊！而且好像还开启了猛火啊！”羽夜惊讶得都不知道该评价烈焰猴了。

　　烈焰猴的这一壮举震惊了在场的所有人，不过代价就是烈焰猴的体力已经低到开启了猛火，反观大剑鬼，虽然喘着气，并没有低到开启激流的情况。

　　“已经开启猛火了吗……”圣代喃喃自语了一句，已经不能再拖下去了，拖下去的话对烈焰猴十分不利。“烈焰猴！烈焰冲撞！”

　　“大剑鬼！水之誓言！”羽夜知道，成败在此一举，无论是烈焰猴还是大剑鬼，只要任何一方的攻击命中的话，那么这场战斗也就已经结束了。

　　开启猛火的烈焰猴若是击中了大剑鬼，绝对能重创对方或是让对方直接失去战斗能力，而大剑鬼的攻击更不用说了，烈焰猴开启猛火就已经注定了体力坚持不了多久。

　　双方的攻击越加接近，所有人纷纷屏住呼吸，等待最终结果的到来。

　　在双方的攻击快要命令的时候，小泽转身离开了看台。

　　“哥哥，你要去哪？不看圣代姐姐的比赛了吗？”小蓝见小泽转身离开不解的问道。

　　“都赢了还看什么比赛，走！小蓝，去迎接你圣代姐姐的凯旋而归。”小泽露出一抹微笑走进了通道口，而在刚走没多久，那大嗓门的主持人就用激动的语气大喊着。

　　“分出胜负了！圣代选手以1：0微弱的优势晋级决赛！”


第230章 决赛前夕！

　　高涨的欢呼声响彻整个会场，小泽走在通道中，即使知道了圣代会赢，但当真实的听到这个消息之后，心情不免小小的高兴了一下。

　　这样下来，决赛的名单不用公布也已经知道了。

　　“恭喜了。”早早的站在会场外的小泽见到迎面走来的圣代，打了个招呼。

　　“那是，你也不看看我是谁。”

　　“哦哦哦，大小姐开始骄傲起来了，看来决赛上是有十足的把握能赢下来了？”小泽与圣代一同往神奇宝贝中心的方向走去，一边调侃道。

　　“决赛的胜利一定会是我的，你敢不投降？”圣代比划了一下粉拳，表情十分严肃，只不过在不到几秒钟之后，两人相视而笑起来。

　　不过小泽知道，这次圣代使用的也就只有三只是主力，在实际面对羽夜的时候，很多时候都处于被动状况，如果不是最后的烈焰猴开大，恐怕只剩下沙漠蜻蜓的圣代是无法赢下羽夜。

　　至于羽夜？小泽懒得去关心他，反正比赛都结束了，也就不去打击他了。

　　反而现在应该担心自己才对，两人彼此之间了如指掌，对方会派出什么神奇宝贝也都可以很快猜到，战术什么的就更不用说了，都已经对战过不知道多少次了。

　　……

　　三天之后……

　　夜晚，月光如水一般平静，春风吹拂着脸颊，夹杂着泥土的清香，拨动着冰蓝色头发，小泽坐在选手村不远处的一棵树上，树下则全都是明天即将出场的神奇宝贝们。

　　经历了一年多的成都之旅，明天过后就要结束了，胜负什么的已经无所谓了，相对的，从这一年中学到了什么才是最为重要的。

　　从旅行初到现在，自己有几斤几两心中有数，梦想成为神奇宝贝大师？这个梦想或许早在开始的时候小泽会经常挂在嘴边，但随着时间的推移，自己明白心中那所谓的梦想只不过是让自己前进的动力罢了。

　　小泽真正的梦想并非成为神奇宝贝大师，这个梦想或许对于别人来说根本不屑一顾，但对于小泽来说，却是真正意义上想要去实现的梦想。

　　——成为有能力守护圣代的男人。

　　这点与成为神奇宝贝大师不一样，至少在意义上不一样。

　　成为神奇宝贝大师的确有足够的实力能够保护圣代，但小泽想要的并不是只有实力上的提升，还有想要尽到身为男朋友的义务。

　　就目前而言，圣代的实力并不需要小泽来保护，或许都有可能已经超过了小泽。

　　闭着眼，想着以前的那个世界，之后再回味一下现在的这个世界，说真的，小泽很感谢那位将自己带到这个世界来的神。

　　没有他，小泽根本无法遇到一个能时刻了解自己的想法，并总在任何情况下默默支持着自己的小馨。

　　没有他，小泽根本无法遇到一个能在自己想家的时候，陪伴在自己身边的小蓝。

　　没有他，小泽根本无法遇到一个能让自己想要拼尽一生去守护的圣代。

　　白银大会之后，又需要多长的时间才能再见到她们……

　　……

　　“圣代姐姐，你不用准备明天需要上场的神奇宝贝吗？”

　　另一边，女生们都在选手村的房间里，圣代一人坐在阳台上发呆，双手撑着下巴仰望星空，维持着这个姿势不知道已经多久了。

　　小馨拉住小蓝的手，示意不要去打扰她。

　　神奇宝贝的选择圣代早就已经准备好了，只不过和小泽一样，大赛前夕内心无法平静下来，仔细一想，明天就是最后的战斗了。

　　白银大会的结束也就意味着成都之旅的结束，自己也从当初那个娇蛮的大小姐变成了现在的颇有成熟风范的训练家。

　　起初，只是在华蓝市的贵族学院中进行着平静的学院生活，但一切随着他的到来而开始发生了巨大的变化，书呆子永远也比不上旅行增长的阅历。

　　被他的一句话而动摇了心思，也就是那时候决定出去旅行，知道现在，自己都从未后悔过当初的那个决定，不如说很庆幸自己当初作出了那个决定。

　　小泽很有天赋，至少圣代认为自己比不上他，任何事情都很主见，遇到事情也都三思而后行，而自己却只是跟着在他后面，就像只跟屁虫一般，从来没有做过有助于他的事情。

　　在实力上，自己也都比不上他，石英大会之后更是明显的表现了出来，从那时候开始，自己就下定决心一定要努力超过他，而不是躲在他后背受他保护。

　　回想起从那时候跟着小泽出来旅行，直至今日，期间发生的太多太多，以至于现在回想起来都感慨万分。

　　浅葱森林一战，是自己最不愿回想起来，也是最希望一直存在于脑海的记忆。

　　而如今的白银大会，就是向他证明自己的时候，证明自己有资格站在他身边，与他一同前进。

　　……

　　与小蓝准备走出房间留给圣代独自空间的小馨发现自己的手机响了起来，看着手机上显示着的陌生的号码，小馨抱着疑惑的心态接通了电话。

　　“你好，请问哪位？”

　　“是樱井馨同学没错吧？我是饲育学院的导师。”

　　听到对方是饲育学院的导师，小馨的表情从疑惑转变为凝重，对着小蓝打了个先出去的手势之后关上了门，站在走廊上。

　　“没错，我就是，请问有什么事吗？”虽然心中大概已经猜到了，不过小馨还是谨慎的问了一句。

　　“是这样的，鉴于你上次的饲育考试未通过，现在下达补考的内容，如果过了这次补考，那么你的饲育等级将直接提升一级。”

　　果然……小馨深吸一口气，被自己猜对了。这次的补考说不定是自己向顶级饲育家前进的重要一步，绝对不能再失败了。

　　当初的自己信誓旦旦的想要成为顶级饲育家，旅行一年之后才发现，这个目标离自己好遥远……自己也曾经有好几次想要放弃，但却总有一个人在鼓励着自己，如果连自己都放弃了，那么当初许诺过的约定算什么。

　　“我知道了，请问补考的内容是什么？”

　　绝对不会再失败了，而且自己现在也没什么好担心……

　　……

　　第二天早上，整个白银运动场的观众席座无虚席，高声呼喊的加油声和呐喊声传遍白银镇，历时几十天的白银大会终于要迎来决赛了，从十六强开始，每一场比赛都是精彩绝伦，而这次的决赛也是备受瞩目。

　　不仅仅是来到会场的观众，隐藏于暗处的一些人也都在关注着这场战斗的过程，对于他们来说，这两人的实力已经不是路边那些训练家所拥有的实力了。

　　就比如某个人，放弃掉正在进行的任务，搭乘专机来到了白银大会的会场，自己欧豆豆和未来弟妹的战斗当然要亲眼见识才行。

　　又比如某个女儿控悄悄伪装成小胡子大叔，躲在不起眼的位置观看自己女儿和未来女婿的战斗，如果不能令自己满意的话，那么结果自然就只有棒打鸳鸯了。

　　随着时间的推移，决赛的时间已然到来。

　　“各位观众朋友们大家好！白银大会终于迎来了最后的决赛对决！两位选手我就不多作介绍了，相信大姐都已经很清楚他们的身份与实力了！那么让我们废话少说，欢迎他们入场！”

　　这次主持人倒没有长篇大论，只不过那唾沫横飞场面依旧没变就是了……

　　走出通道口，映入眼帘的景象就连小泽都有些惊讶，这会场居然能够容纳这么多人，随着自己的出场，欢呼声越加热烈起来，耳膜似乎都有些受不了，自己真的有这么受欢迎吗？

　　看向对面的圣代，似乎也是同样的情况，对此小泽只能微微一笑表示无奈。

　　“好的！现在选手们已经入场！让我们来决定一下先攻后攻与场地！”

　　小泽是属于红方，而圣代是属于绿方，轮盘在转动之后，指针停留在红色区域，表示小泽先攻，之后的场地选择则是停留在一片叶子上，代表着场地为草之场地。

　　标准场地沉下去后朝两边分开，然后一块全都长满了杂草的场地呈现在众人面前，表示不是冰之场地虽然有些遗憾，不过这草之场地也没差，只要不是水之场地就行了。


第231章 决赛（1）！

　　“嗯……草之场地么，既然这样的话，第一场就拜托你了！”

　　小泽思考了一下圣代很有可能在草之场地派出的神奇宝贝，再加上对于草之场地带来的优势，小泽决定让他作为先锋。

　　——喷火龙！

　　草之场地虽然是绿油油的青草，不过经过火焰的烘烤蒸发掉水分的话，剩下的就是枯黄的干草，那如果再一把火下去又会变成怎么样的一幅场景呢？

　　燃烧着幽蓝色烈焰的喷火龙刚出场对着空中喷射出一道炽热的火柱，稀有的蓝色火焰引来大部分观众们的高声呼喊，而且喷火龙在知道自己是决赛的第一场出场后，斗志更加旺盛起来。

　　“果然派出了喷火龙吗？”圣代微微扬起嘴角，似乎早就已经料到了小泽会派出喷火龙出场一般，没有任何犹豫，直接抛出一颗精灵球。

　　白光闪现之后，出现于草丛中的是大力鳄！两只神奇宝贝一见面就犹如死对头一般，相互嘶哑咧嘴，在小泽还没下令前，他们可不会现在就冲上前去分个高下。

　　大力鳄曾经战败给喷火龙，这是他一直想要讨回来的，而现在两只神奇宝贝再一次在场上相见，又会展现出怎样精彩绝伦的战斗呢……

　　“居然被猜到了……”小泽不得不感叹圣代对于自己的熟悉程度，那么多神奇宝贝都可以猜出自己会在决赛上派出喷火龙。

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的一声令下，小泽将注意力集中到场上：“上！使用龙爪！”

　　火系对于大力鳄来说威力减半，即使温度高，但对大力鳄来说并不致命，与其使用那种容易被防御下来的招数，还不如随喷火龙的性子下令上前近战一番。

　　一上来就是近战，喷火龙怒吼一声，墨绿色的龙爪交叉横在身前，振动翅膀如同离弦的箭一般飞快地冲了上去，在大力鳄未反应过来之前，一击龙爪狠狠地击打在对方身上，将大力鳄打得连连后退。

　　“水之尾反击！”

　　一直挨打可不是大力鳄的作风，缠绕着水流的尾巴挡住了喷火龙的龙爪，大力鳄扯出一抹怪异的笑容，甩动水之尾挑开了喷火龙的龙爪，一尾巴甩在喷火龙的腹部上。

　　双方在刚开始都没有占到多少便宜。

　　“有点难缠啊……喷火龙！喷射火焰！”

　　被抽了一尾巴的喷火龙心中自然很不爽，在草地上站住脚之后转头就是一道足以令空间扭曲的火柱，所过之处的草丛都化为枯草，水分完全被蒸发得干干净净。

　　“这威力的喷射火焰，恐怕大力鳄的水枪难以抵挡下来……不过……大力鳄！水炮！”

　　圣代本身就没有想过要用水枪挡下这喷射火焰，因为那样的话反而会让这边陷入被动状况，喷火龙的火焰可是能够烧伤敌人的存在，万一被烧伤后物攻减半，那可就真的后悔莫及了。

　　粗壮的水炮与炽热的喷射火焰于半空中激烈冲突，大量的水蒸气不断弥漫整个场地，但双方的绝招却是一直僵持着。

　　“撤开喷射火焰！使用龙神俯冲！”一直僵持着只会浪费体力，而且小泽可不认为大力鳄的水炮已经使出全力了。

　　喷火龙先是煽动翅膀为起飞做准备，之后毫无预兆的撤开了喷射火焰，使得大力鳄的水炮冲击在草丛中。

　　振翅高飞的喷火龙发出一声怒吼，以高傲的姿态俯视大力鳄，随即全身绽放出苍蓝色光华，如同流星坠落一般冲向大力鳄。

　　“要来了……大力鳄！怪力挡下来！”圣代本想下达蛮力，之后仔细一想，觉得有些不划算，以下降攻击和防御为代价就仅仅只是挡下对方的一个龙神俯冲太过鲁蛮了，况且对手还是小泽。

　　面对来势汹汹的喷火龙，大力鳄丝毫没有被其所散发出来的杀气震慑到，双手交叉横在身前，势有一股挡下来给你看的气势。

　　大力鳄硬生生的挨下了龙神俯冲的攻击，被冲击的力道不断往后推移，在喷火龙的龙神俯冲力量消耗殆尽之时，大力鳄双手反扣住喷火龙的脖子，在喷火龙那惊愕的目光下将其摔倒在地。

　　“就是现在！使用咬碎！”不得不说圣代的时机把握得非常好，喷火龙起飞需要一定的时间来煽动翅膀，而圣代就是抓住这个时间让大力鳄将喷火龙摔在地上。

　　泛着寒光的锯齿咬在喷火龙的翅膀上，令后者发出悲痛的怒吼，翅膀可是喷火龙的优势所在，如果受伤的话，那么优势定然会减少一大半。

　　“火焰旋涡包裹住自己！”

　　大力鳄有种习惯，就是咬住猎物后会等到猎物无力动弹才会松口，如果不是什么致命的攻击，大力鳄肯定是不会松口的，而使用火焰旋涡包裹住自己的话，大力鳄也就难以逃脱，小泽不信近距离的火焰还烧伤不了大力鳄。

　　“松开喷火龙！使用水炮！”果然圣代还是忌惮大力鳄被烧伤，如同小泽所预料的一样。

　　大力鳄在喷火龙使出火焰旋涡前松开嘴，匍匐下来快速的离开了喷火龙的身边，在其离开后不到几秒钟的时间，转身就是一道水炮。然而喷火龙并没有使用火焰旋涡，而是振翅飞往空中，水炮也就落空了。

　　翅膀上的那一排牙印令观众们看得触目惊心，喷火龙似乎也受到了不小的影响，左边的翅膀煽动的幅度越来越小，只要动一下就会牵扯到伤口。

　　“麻烦了啊……”小泽皱眉看向喷火龙极力的想要维持平衡，时间拖下去的话，绝对会让喷火龙伤势加重的，小泽决定快速解决掉大力鳄。“烈焰冲撞！”

　　身披蓝色烈焰，喷火龙收拢翅膀如离弦的箭一般飞射出去，速度快到令人咋舌，就连圣代都不免惊讶于喷火龙什么时候有这般速度。

　　在大力鳄未反应过来前，烈焰冲撞将其击飞，虽说由于属性方面的原因得以抵抗，但这可是实打实的被撞飞出去，伤害绝对不小。

　　待大力鳄从草地上慢慢撑起身子之后，蓝色的皮肤出现了大量焦黑的痕迹，而且身上还窜出了幽蓝色火焰，明显是被烧伤了……

　　这下子轮到圣代皱眉了，没想到这么快就被烧伤，而且小泽有快速结束这场战斗的打算，这不得不令圣代沉思起来。

　　“喷火龙！使用龙爪！”受到烈焰冲撞反噬的喷火龙咬了咬牙挺过去，直接亮出墨绿色的龙爪再次冲向对方。

　　“大力鳄！我们也是用龙爪！”

　　争分夺秒的时候到了，大力鳄受到烧伤肯定撑不了多久，喷火龙翅膀受伤也注定了他绝对会在接下来的一段时间内失去空中优势。

　　龙爪与龙爪的对决，简单而又暴力，一声声碰撞而产生的激鸣声听得是令人热血沸腾，双方你来我往的进攻防守，其中大力鳄几次因为烧伤而行动停顿被喷火龙抓住机会狠狠地重创了一番。

　　双方分开后大口的喘着气，互不服输的看着对方，身上早已伤痕累累，在对方还没倒下前，自己绝对不能倒下。

　　“就连近战也都没占到什么便宜，而且大力鳄的烧伤已经持续一段时间了，估计也撑不了多久，况且还物攻减半……”圣代自言自语的分析着两只神奇宝贝间的差距，但发现似乎己方略差一筹。

　　虽然喷火龙翅膀受伤，但就体力上而言胜过大力鳄，而且自己这边的属性优势貌似没什么用……

　　“大力鳄！再来一次水之尾！”

　　“喷火龙！龙神俯冲！”

　　即便双方已经累到不行，不过斗志依旧高昂，龙神俯冲势力不减的再次冲向了大力鳄，比之前的龙神俯冲似乎更加霸道，喷火龙势必要在这一回合击败大力鳄一般。

　　喷火龙有那样的想法，大力鳄又何尝不是这样想的，尾巴上缠绕的水流比之前要来得凶猛，大踏步站稳脚步后甩动尾巴，与袭来的龙神俯冲在半空中冲突。

　　并没有想象中的火花四射，而是一股无形的能量由双方冲突的地方扩散开来，草之场地上的杂草都被这股无形的能量吹得弯掉。

　　“吼——！！！”

　　喷火龙怒吼一声，全然不顾已经抵在脑袋上的水之尾，加大力度将水之尾不断地往后推，大力鳄惊愕的看着自己竟然在力量上被对方压制住了。

　　就在大力鳄准备反压制喷火龙的时候，烧伤的效果袭来，蓝色的火焰猛地窜上心头，使得大力鳄松开了水之尾，龙神俯冲毫不犹豫的撞在大力鳄身上……

　　“轰——！！”一声巨响回荡在整个会场，所有人都屏住呼吸等待那烟雾散去之后会是怎么样的结局。


第232章 决赛（2）！

　　圣代眼中隐藏不住的焦急，迫切的想要看清烟雾中的结果到底如何，待烟雾彻底散去之后，呈现在众人面前的是一只已经倒地的神奇宝贝和一只站着的神奇宝贝……

　　“喷火龙、大力鳄！同时失去战斗能力！”

　　出乎意料的，居然是两只神奇宝贝同时失去战斗能力，倒地的自然是大力鳄，而喷火龙则是站着失去战斗能力，如果真的要明确点说，是喷火龙输了。

　　大力鳄在烧伤的情况下还能拉喷火龙下水，足以证明大力鳄的实力。

　　“辛苦你了，接下来交给别的伙伴吧。”小泽收回喷火龙，将其挂回腰间之后取出了另一颗精灵球抛了出去。“路卡利欧！交给你了！”

　　许久不见的路卡利欧再次出现在赛场上，自从上次为小泽打下橘子联盟胜利者杯的冠军就再也没有见过路卡利欧出场过，圣代可是十分清楚路卡利欧的实力，跟随前任波导勇者，立下赫赫战功。

　　微微颤抖的手抛出了第二颗精灵球，出来的是圣代的主力之一——波克基斯！双方都是少数可以学会波导弹的神奇宝贝，在这场战斗中必定是龙争虎斗。

　　“路卡利欧！彩虹加农炮！”

　　小泽没有礼让圣代，率先下令。路卡利欧闻声而动，双手间凝聚出一颗金属色的光球，微微前向推动，一道璀璨的光柱瞬间倾泻而出，直奔空中的波克基斯。

　　钢系对于妖精系来说有着两倍的克制，而波克基斯虽然有着飞行属性可以克制格斗系，但路卡利欧由于有着钢属性的加成而抵抗飞行系，因此从双方的属性来看，是波克基斯处于劣势。

　　“回避掉！使用波导弹！”

　　波克基斯在空中盘旋一圈，优雅的动作轻松的回避掉了路卡利欧的一击，双翅前凝聚出一颗蓝色的光球，正是波导弹。

　　“要比波导弹的话，路卡利欧可是比波克基斯强上几倍，我们也使用波导弹！”

　　双方的波导弹在半空中相遇之后相互引爆，看得出波克基斯的波导弹具备一定的实力，否则肯定会被路卡利欧的波导弹轻易粉碎吧……

　　圣代警惕的看着爆炸产生的烟雾，以她对小泽的了解，绝对会让路卡利欧趁着烟雾的产生发动攻击。

　　果不其然，在烟雾中冲出了一道蓝色的身影，手举着一根蓝色的骨头棒，速度快到令人眼花缭乱，对着波克基斯的头部就是当头一击，被打中的波克基斯犹如炮弹般向下坠落，狠狠地砸在草地上。

　　尽管已经十分警惕了，但还是让对方钻了空子，圣代不禁有些懊恼，地面系的骨头突刺居然将波克基斯从天上打到了地下……

　　“就是现在！彩虹加农炮！”

　　圣代当然不知道刚才在烟雾爆炸之后小泽就让路卡利欧使用了神速来加快移动速度，才有了刚才那威力看似强大的骨头突刺。

　　路卡利欧收起骨头突刺，双手再一次发射出一道彩虹加农炮，这次波克基斯并没有来得及避开，优雅的姿态不复从前，被彩虹加农炮击中后发出一声哀号，在草地上不断滚动。

　　“这小子居然压制住了波克基斯！那只路卡利欧明显就是训练有素，但配合上却有点不太协调，是错觉吗？”位于某处的小胡子大叔摸着下巴，始终搞不懂这个问题。

　　波克基斯在经过路卡利欧的一轮速攻之后终于得以喘口气，重新飞上天空，只不过洁白的身躯染上了大量的灰尘让其看起来没有了以往的神圣优雅。

　　“波克基斯！反击了！使用热风！”

　　圣代深吸一口气平复自己的心情，比赛现在才刚开始，绝对不能失去分寸。波克基斯鸣叫一声，扇动翅膀挥出一股干燥且温度极高的狂风，处于场地外的观众们甚至都觉得整个会场的温度一下子上升了好几十度。

　　干燥的空气令小泽微微皱眉，这热风遍布整个草之场地，原本的青草在热风的摧残下，竟然渐渐枯萎了，由绿变为枯黄，路卡利欧处于热风的攻击位置，单膝跪地，火系克制着钢系，看得出路卡利欧不好受。

　　“打断她！使用波导弹！”

　　路卡利欧在以前就经历过不少恶劣的环境，热风虽然对路卡利欧造成了不少伤害，但也不至于让路卡利欧就此倒地不起，蓝色的波导弹再次发射出去。

　　波克基斯停下了热风的输出，转而也同时使出了波导弹，只不过令双方意外的是，两颗波导弹擦肩而过，相互命中了对方。

　　“波克基斯！挥指功！”圣代决定赌一赌运气，如果能使出来一个大招的话，可以秒杀路卡利欧也说不定。

　　小泽听到圣代下达这个技能顿时有些哭笑不得，现在可是决赛，不是玩抽奖游戏，再说了，有谁会等到挥指功摇完了再攻击的。

　　“圣代，抱歉了，这场战斗的胜利我拿下了！路卡利欧！彩虹加农炮！”

　　圣代此时也是有些急了，挥指功的使用是需要一定时间的，而路卡利欧已经开始凝聚彩虹加农炮了，不过也许是波克基斯察觉到了圣代的焦急，在挥指功完成之后清鸣一声，翅膀逐渐凝聚出粉色的光芒，形成一道能量刃对着路卡利欧挥了出去。

　　见到这道能量刃，小泽都忍不住想要骂人了：“WOC！路卡利欧！快避开！！”

　　感受到前所未有的威胁，路卡利欧深知眼前的这道攻击绝对不能接，使用神速才险险的避开了袭来的能量刃，不幸的是左臂似乎被刚才那股狂暴的能量擦到，路卡利欧忍下剧痛心有余悸的看向空中似乎有些脱力的波克基斯。

　　“亚空切断……这时候我该说你什么好呢，圣代……”上一次石英大会的四强赛圣代就让波克基斯使用过挥指功，结果使出了时间咆哮，现如今的白银大会上，同样是与小泽对战，使出来的却是亚空切断。

　　连续两次了啊魂淡！

　　小泽将因为震惊而留下来的鼻涕吸回去，没有命中可以说是万幸了，这玩意要是被击中了，虽然路卡利欧具有钢属性能够抵抗龙系，但也不能保证会不会重伤什么的。

　　“那就是亚空切断么……”圣代有些呆呆的看着使用完之后有些脱力的波克基斯，好像玩过头了……

　　“路卡利欧！神速！之后骨头突刺！”

　　小泽没有给圣代反应的机会，路卡利欧虽然刚从震惊中恢复过来，不过对于命令他可是会在第一时间内执行，道道残影分部在草之场地上，令人看得眼花缭乱。

　　在速度加到一定程度后，路卡利欧踏动地面跳跃起来，双手凝聚出一根骨棒，准备对着波克基斯的头部再来一次当头一击。

　　“居然这么狡猾！又想偷袭！波克基斯！波导弹！”圣代有些不满的看向对面的小泽。

　　波克基斯早在路卡利欧跳跃起来的时候就已经做好防御的准备了，波导弹全力抛出，路卡利欧本想攻击波克基斯，无奈只能将目标对准袭来的波导弹，骨头突刺对着波导弹一戳，瞬间就将其戳爆了……

　　“被打了这么久，可以反击了！热风！”

　　圣代露出阴谋得逞的笑容，小泽意识到有些不妙，路卡利欧现在处于半空中，根本无处借力，如果是零距离的热风……

　　果不其然，波克基斯快速挥动翅膀，一股狂暴的热风席卷整个场地，同时也包括路卡利欧本身，坠地后的路卡利欧脸上出现了痛苦的表情，看来刚才的热风造成的伤害不小啊。

　　“波克基斯！给他最后一击！阳光烈焰！”

　　圣代的波克基斯可以学会阳光烈焰这点小泽可是知道，而且威力可不比一般的草系神奇宝贝要来得弱，如果路卡利欧被击中的话，那么这场战斗估计也就要宣告结束了。

　　“打断她！彩虹加农炮！”

　　相比起阳光烈焰，彩虹加农炮根本就不需要时间来凝聚，在波克基斯的阳光烈焰发射之前，彩虹加农炮先行一步发射出去。

　　璀璨的金属色光泽的能量柱击中了正在继续阳光的波克基斯，令小泽一喜，但随即却是眉头紧皱，因为烟雾散去之时，波克基斯虽然狼狈，但却不足以失去战斗能力，而阳光烈焰此时已经穿透空气直奔路卡利欧而来了……

　　“轰——！！”凶猛的气浪吹得小泽不得不用手横挡在身前，路卡利欧结结实实的挨下了一发阳光烈焰，恐怕凶多吉少。

　　“太好了！成功了！”圣代脸上尽是得意的神色，能在这里先干掉路卡利欧可以说是对接下来的战斗打下了一个基础。

　　只是还未等圣代收起胜利的喜悦，从烟雾中却是冲出了一道身影，令圣代有些目瞪口呆，随即反应过来命令道：“热风！”

　　冲出来的自然就是被阳光烈焰击中的路卡利欧，炽热的能量柱虽然让身体多处地方烧焦，但路卡利欧还是咬牙坚持了下来，单手凝聚出一颗波导弹，以出乎众人意料的速度来到波克基斯面前，波导弹直接按压在波克基斯的腹部上。

　　剧烈的爆炸在空中响起，这次率先落下地面的波克基斯，而后路卡利欧安稳落地，舒了口气将身子放松。

　　“波克基斯失去战斗能力！”

　　圣代一下子从天堂跌到了地狱，那种感觉小泽可以想象得到，不知道战斗结束后自己会享受怎样的待遇呢……


第233章 决赛（3）！

　　“哦哆！圣代选手的波克基斯失去战斗能力了！这样一来就是小泽选手暂时领先了，圣代选手能否在接下来的一场里扳回比分呢？”

　　无视掉主持人那大嗓门，小泽和圣代都同时拿出精灵球收回各自的神奇宝贝。路卡利欧现在这个样子估计也发挥不了多少实力，与其被圣代的下一只神奇宝贝打败，还不如暂时收回来多少恢复一下体力。

　　波克基斯败于路卡利欧这点，圣代是隐约猜到了，只能感叹路卡利欧的强大吧，在收回波克基斯后，圣代抛出另一颗精灵球，出来的正是在浅葱森林中收服的那只黑暗班吉拉！刚出场就刮起了沙尘暴。

　　对于班吉拉小泽已经了解到不能再了解了，微微一笑派出了自己的第三只神奇宝贝——红色暴鲤龙！

　　颜色不同的暴鲤龙顿时赢得观众们的大声欢呼，而这场比赛也成为了备受瞩目的一场，红色暴鲤龙对抗成都准神班吉拉，双方在属性上都相互克制，更是属于凶暴类型的神奇宝贝。

　　“暴鲤龙！祈雨！”看着漫天的黄沙，虽然已经习惯了这种天气，但现在自己可是指挥着暴鲤龙。

　　暴鲤龙发出一声怒吼，双眼绽放出蓝色的光彩，原本晴朗的天空开始逐渐聚集起乌云，大有下雨之势，但圣代当然不会这么容易就让小泽得逞。

　　“打断他！岩石利刃！”

　　蓬勃的战意不断飙升，班吉拉在暴鲤龙出场之后就感觉到强大的威压，那是属于强者特有的气势，班吉拉不但没有被这股气势所压倒，反而激起了他那浓烈的战意。

　　两圈交叉旋转的石刃围绕在身边，单脚踏地之后，石刃急速地飞了出去，虽不及小泽的班吉拉，但就速度上而言已经处于上游了。

　　暴鲤龙没有理会已经飞射而出的岩石利刃，祈雨依旧继续。

　　“水之尾！”在祈雨完成后的那一刻，小泽终于下令。

　　倾盆大雨取代了漫天的黄沙，雨水打在班吉拉身上，令他有些不满，飞快的岩石利刃在暴鲤龙的水之尾面前就如同苍蝇一般被扫飞，发出砰砰砰的声响。

　　“上！使用闪电拳！”圣代在微微惊讶后收起表情，再次下达了命令。

　　班吉拉直接无视掉了雨水的打击，大踏步冲上前去，把草之场地踩出一个个脚印，右手紧握成拳，电弧缠绕在其上面，对着暴鲤龙的腹部就直接一拳，狂暴的电流游走在暴鲤龙身上，传来的疼痛不禁让暴鲤龙怒吼一声。

　　“再来一次水之尾！”

　　班吉拉的出招速度还真是出乎小泽的意料，而且这里可是草之场地，而不是水之场地，暴鲤龙的优势无法发挥出来，体型巨大也注定了暴鲤龙的移动速度不怎么样。

　　不过这水之尾要是击中的话，绝对能够给班吉拉造成大量的伤害。

　　“扛下来！”圣代的想法总是在小泽意料之外，居然选择让班吉拉抗下水之尾的攻击，怎么想都不理智。

　　暴鲤龙被闪电拳击中本身就怒气爆发，粗壮的水流缠绕在尾巴上甩向班吉拉，而班吉拉似乎有所准备，双手举起接下来了水之尾的攻击，无视掉强大的力道和流转的水流。

　　“居然真的抗住了……”虽说自己的班吉拉也能抗下暴鲤龙的水之尾，但小泽不会那么傻让班吉拉白白挨下这一招。“暴鲤龙！水炮！”

　　“不要给他机会！把暴鲤龙甩出去！”圣代大喝一声，小泽也算是明白了圣代的打算……

　　“吼——！！”班吉拉发出震天的怒吼，双手拖动长达七米的暴鲤龙来了个过肩摔，仅仅只是单纯的力量，并没有使用任何技能，这一举动惊呆了在场的所有人。

　　暴鲤龙的水炮被迫打断，脑袋被班吉拉这一摔摔得七荤八素的，根本无法反应过来。

　　“上！亿万冲击波！”

　　班吉拉大踏步冲向前，在雨水中，璀璨的金光覆盖班吉拉全身，霸道的亿万冲击波在一瞬间形成，并将暴鲤龙那巨大的身躯撞飞出去。

　　“好家伙……居然能有这么大的力气……”小泽看向晃了晃头爬起来的暴鲤龙，发现他的怒气值逐渐飙升，原本凶恶的脸孔变得更加可怕起来。“水炮！”

　　趁着班吉拉使用完亿万冲击波陷入僵直的这段时间，暴鲤龙没有丝毫客气，粗壮的高压水柱直奔班吉拉，再加上这雨天天气的加持，水炮的威力上升了一个档次。

　　水炮一路势如破竹，不断冲刷着班吉拉的身躯，待水炮散去之时，班吉拉浑身湿漉漉的屹立在原地，看得出刚才的水炮给他造成很大的伤害，但班吉拉却一步也没有动摇的接受水炮的冲刷……好吧其实是动不了……

　　雨依旧在持续着……

　　没想到才刚开始交锋没几个回合，双方都拼命到这种程度，果然好战的神奇宝贝容易拼命吗……

　　“暴鲤龙！龙之舞！”

　　“班吉拉！岩石利刃阻止他！”

　　暴鲤龙浑身绽放出猩红色的光芒，隐约可见其中夹杂着白色的光华，全身舞动着。岩石利刃嗖嗖破空而出，直奔暴鲤龙而来，这次并没有被水之尾挡下来，而是直接命中了暴鲤龙。

　　龙之舞并没有因为岩石利刃的攻击而被打断，暴鲤龙忍下岩石利刃带来的伤害，完成了龙之舞的使用。

　　“很好！上吧！水之尾！”小泽对于暴鲤龙的攻击可是势在必得，不仅是攻击上的提升，在速度方面更是提升了不少，再加上暴鲤龙在鲤鱼王时期保留下来的轻快特性以及现在的雨天天气，速度快上了一大截。

　　圣代咬了咬牙，之前的水之尾她敢让班吉拉接下，但经过强化之后的水之尾可不是那么轻易就可以接下来的。

　　“班吉拉！避开水之尾的攻击！使用闪电拳！”

　　暴鲤龙拍动尾巴跳跃起来，令在场的观众无一不感叹那么巨大的身躯是如何跳起来的，水之尾缠绕着的水流比起之前要更加凶猛，气势汹汹的直奔班吉拉而去。

　　班吉拉发出一声怒吼，紧握着的拳头与袭来的水之尾对碰，电流通过水传递到了暴鲤龙的身上，可以说闪电拳已经给暴鲤龙带来了伤害，但圣代却高兴不起来。

　　因为班吉拉竟然被暴鲤龙的水之尾逐渐压制住，双手开始使不上力气的班吉拉被暴鲤龙的水之尾压制住。

　　趁着班吉拉打算使出全力反推回去的时候，暴鲤龙忽然将尾巴移开，使得班吉拉一个踉跄朝前踏动了几步，之后再次甩动水之尾将班吉拉击飞。不过小泽还是小瞧了班吉拉的毅力，在被水之尾抽飞后，竟然止住了后退的脚步，转而使出了破坏死光，不明所以的暴鲤龙还没来得及闪避就被击中。

　　因为是临时使出来的破坏死光，所以威力比起正常的破坏死光还要小得多，不过副作用什么的还是出现了。

　　“那个习惯还没改过来吗？”小泽说的当然是班吉拉在被收服之前因为黑暗球的缘故而经常使用破坏死光，也就导致遇到什么事情就只会使用破坏死光，不过在圣代的训练下还是矫正了不少，只是习惯就是习惯，一时半会是无法改变的。

　　圣代无言，表示默认，班吉拉的这个习惯的确是还没有改过来，不过现在可是决赛，小泽不会因为对手是圣代而选择手下留情。

　　“上！亿万冲击波！”

　　“吼——！！”

　　怒吼的暴鲤龙宣泄着怒气，与班吉拉的金光不同，暴鲤龙则是紫色的光华流转全身，拍动尾巴直冲向不得动弹的班吉拉，气势如虹，只听一声巨响回荡，在烟雾散去之时，班吉拉躺在地上失去了战斗能力，而暴鲤龙则是大口的喘着气躺在地上。

　　“班吉拉失去战斗能力！由于圣代选手率先失去三只神奇宝贝，比赛进入中场休息！”

　　连输两场，圣代的脸上满是不甘心，但这就是事实，她无法反驳，收回班吉拉之后走到休息棚坐了下去。

　　小泽也是收回暴鲤龙之后到休息棚休息，现在的局势可以说是对于自己十分有利，第一场就先不说，喷火龙和大力鳄势均力敌这点小泽已经猜到了，麻烦的是路卡利欧和暴鲤龙虽然没有失去战斗能力，但体力却是严重消耗。

　　扣除掉路卡利欧和暴鲤龙，剩下的就是与圣代的三对三了，只不过小泽担心的还是圣代的MEGA烈咬陆鲨，仅凭剩下的神奇宝贝真的有办法抵挡MEGA烈咬陆鲨的攻击吗……


第234章 决赛（4）！

　　中场休息的十分钟很快过去，两人再次回到赛场上，场地依旧是草之场地没变，只不过原本长满青草的草之场地已经不复之前茂盛了。

　　圣代率先抛出精灵球，出来的神奇宝贝令小泽感到棘手，雪妖女——圣代的又一只主力，而且麻烦并不止这些，冰属性克制到了小泽剩下的三只完好的神奇宝贝中的两只。

　　“没办法了，这场拜托你了！”

　　精灵球刚抛出场，全场的温度顿时下降了好几度，甚至有些人都打了个寒颤，一阵诡异的笑声在整个会场中蔓延开来，令人毛骨悚然，渐渐的，那道声音的主人慢慢显现出了身影。

　　——耿鬼！

　　“喂喂喂！这时候就派出耿鬼也太草率了吧，怎么说耿鬼也是有着能和圣代烈咬陆鲨一战的实力，现在用来对付雪妖女怎么想都有点不理智。”位于看台上的小海实在是不能理解小泽的想法。

　　“我想应该是剩下的神奇宝贝当中有着被冰系克制的吧，而路卡利欧而暴鲤龙则是体力消耗严重，所以只能拿出耿鬼出来救场了。”小泽决赛时准备出场的神奇宝贝并没有告诉过任何人，但小馨却是可以从小泽到现在为止的阵容中猜出小泽还有什么神奇宝贝没有出场。

　　“我想说的不是这个，你应该知道雪妖女有殊途同归这个技能吧，如果两只神奇宝贝同时失去战斗能力的话，那么小泽接下来的战斗有多艰险可想而知。”

　　小馨没有说话，只是目光注视着场上的两人，无论谁输谁赢她都不在乎，因为两人都是她最好的朋友。

　　“这么快就派出耿鬼，是对自己的实力很有自信吗，如果我的雪妖女一个殊途同归下去的话，你的耿鬼可要就此退场了。”见到耿鬼的那一刻，圣代微微惊讶了一下，不过马上收敛起来。

　　“那也要你的殊途同归能有机会使出来再说。”

　　殊途同归是在快要失去战斗能力的时候才能使出来，换句话来说，如果以绝对的实力碾压对方而不让他使出来的话，那么也就不足为惧了。

　　“耿鬼！MEGA进化！”

　　右手触碰进化钥石之后，绚烂的光带交织在一起，耿鬼的身形开始发生变化，当光芒散去之时，MEGA耿鬼的身影出现在众人面前，雪妖女可以感觉到眼前的MEGA耿鬼散发出来的强大气势。

　　“使用冰雹！”事到如今，圣代也只能硬着头皮上了，能否在此击败耿鬼就看雪妖女的努力了。

　　“阻止她！恶之波动！”

　　雪妖女的雪隐特性绝对是一大麻烦，如果再配合上影子分身的话，绝对可以活活恶心死耿鬼，所以绝对不能让雪妖女得逞。

　　浓烈的恶系能量不断汇聚，形成由无数黑坏组合而成的能量波动，对着刚想要使用冰雹的雪妖女发射出去，感受到强烈威胁的雪妖女放弃了冰雹的使用，飘动身子朝旁边避开，恶之波动一路扫中了草之场地，将其扫出一道狰狞的痕迹……

　　明知MEGA耿鬼实力的圣代对此并不怎么在意，但手朝前一挥大喝道：“奇异之风！”

　　奇异之风有一定的概率会提升所有能力，MEGA耿鬼在MEGA进化后，速度早就超越了原本相等的雪妖女，如果奇异之风能够提升所有能力的话，那么雪妖女也就能够更快的使出冰雹，从而为自己提供一个躲避的场所。

　　妖异的黑色旋风随着雪妖女的手臂一挥而冲向MEGA耿鬼，面对袭来的奇异之风，MEGA耿鬼只是发出一声冷笑，似在嘲笑雪妖女的无知。

　　没有等小泽下令，MEGA耿鬼身影一动，转眼间已经出现在雪妖女面前，完全无视掉了奇异之风的攻击，倒不如说奇异之风在MEGA耿鬼的面前实在太慢了。

　　“上！影子球！”

　　“快使用保护！”圣代焦急的大喊道。

　　MEGA始终冷笑着，凝聚出一颗影子球，以极快的速度朝雪妖女按下去，这是耿鬼最喜欢的攻击方式，简单而又暴力，在影子球即将触碰到身子的时候，雪妖女千钧一发之际撑起保护，将影子球隔绝在外。

　　影子球在保护外面发生了爆炸，与此同时，保护也消失不见，趁此机会，MEGA耿鬼自行判断，使出了恶之波动，来不及防御的雪妖女被恶之波动一路推到了地面上，整个草之场地出现了一个不小的深坑。

　　圣代咬牙有些不甘心，MEGA耿鬼的实力与雪妖女相差甚远，甚至出现了被碾压的趋势，这样下来迟早会被击败并且没有使用殊途同归的机会。

　　“再来一次恶之波动！”

　　MEGA耿鬼丝毫没有给雪妖女机会，双手再次朝前一推，恶之波动倾泻而出，轰向雪妖女所处的位置。

　　“影子分身！”

　　圣代知道影子分身对于小泽来说根本没有效果，不过这影子分身并不是用来迷惑小泽的，而是用来迷惑MEGA耿鬼。

　　雪妖女不断闪现出多重分身，满满的三十几个分身团团围住了MEGA耿鬼，而刚才的恶之波动只是击中了其中的一个分身而已。

　　“七点钟方向！催眠术！”

　　耿鬼的催眠术已经可以说是达到了出神入化的境界，只要对上眼就能保证百分百被催眠，除非是早起或是失眠之类的特性或是电气领域之类的绝招，否则将在劫难逃。

　　“使用冰粒！”

　　雪妖女抢先一步喷射出细小的冰块击中了MEGA耿鬼，使得MEGA耿鬼的催眠术被打断，冰粒属于先手攻击的技能，因此雪妖女得以逃离MEGA耿鬼的催眠术。

　　“就是现在！使用冰雹！之后暴风雪！”

　　圣代决定放手一搏，如果有了冰雹的掩护，那么无论是胜利还是同归于尽都有一定的保障。

　　“阻止她！使用幻象术！”冰雹绝对是一大障碍，不仅会给MEGA耿鬼带来小伤害，同时也会影响到MEGA耿鬼的视力，所以绝对不能让雪妖女使用成功。

　　MEGA耿鬼双眼绽放出奇异的光芒，一股无形的能量蔓延开来，直到笼罩住了雪妖女的身形，感受到被禁锢的雪妖女加快了冰雹的使用，天空隐约可见开始阴暗起来，有下雪的预兆。

　　随着MEGA耿鬼使用幻象术的力度逐渐加大，终于在雪妖女被禁锢前的一瞬间，天空下起了冰雹，意识疏忽的MEGA耿鬼竟让雪妖女逃离。

　　“啧！这下子麻烦了……”小泽蹙眉望着在冰雹中若隐若现的雪妖女，心中越加烦躁起来。“耿鬼！再来一次恶之波动！”

　　“暴风雪！”

　　MEGA耿鬼收起了玩世不恭的笑容，警惕的望着四周，在察觉到什么地方有异动之后，一发恶之波动直接轰杀过去，但却发现那个地方什么也没有，只有被冻住的青草……

　　位于冰雹天气中的雪妖女单手操控一股狂风，其中夹杂着些许碎冰块，往前一挥，一股猛烈的暴风雪席卷整个场地，处于被攻击范围内的MEGA耿鬼更是将双手横在身前抵挡暴风雪的猛攻。

　　所幸暴风雪持续的时间并不长，在结束的那一刻，MEGA耿鬼眼神扫视了一遍四周，发现雪妖女的踪影，双眼发出奇异的光芒再次使出了幻象术抓住了对方。

　　“很好！全力的恶之波动！不要让对方有放抗的机会！”

　　发现雪妖女被抓住后，小泽与圣代脸上同时出现了截然不同的表情，如果这全力的恶之波动能够解决掉雪妖女的话，那么这场胜利可以说拿下了，但如果雪妖女在最后一刻还有机会使出殊途同归的话，那……

　　圣代狠下心来咬了咬牙，对着被抓住的雪妖女大喊道：“殊途同归！”

　　其实这招圣代并不适合很想让雪妖女使出来，不过雪妖女与MEGA耿鬼之间实力相差悬殊，这也是迫不得已的下策。

　　恶之波动一路穿过冰雹，毫不犹豫的击中了被幻象术控制住的雪妖女，产生的爆炸烟雾加上冰雹天气，并不能让人们很清楚的看清结局到底是如何。

　　只不过不到一会，冰雹天气渐渐停了下来，结果已经不用说了……

　　从雪妖女那烧起蚊香眼的眼神就可以看出对方已经失去战斗能力了，而MEGA耿鬼则是漂浮在空中，自信般的发出一声冷笑，随后也倒在地上失去了战斗能力。

　　“耿鬼、雪妖女！同时失去战斗能力！”

　　“诶诶诶——！”小泽有些不敢相信的看着倒在地上的耿鬼，这家伙应该不是在恶作剧吧？


第235章 决赛（5）！

　　看着耿鬼倒在地上失去战斗能力，小泽久久才反应过来这并不是什么恶作剧，而是耿鬼真的被殊途同归命中后失去了战斗能力。

　　“这下子麻烦了……”小泽抹了把细汗，将耿鬼收回精灵球中，反观圣代并没有因为击倒耿鬼而开心，因为她只剩下两只小精灵能用了。“路卡利欧！在拜托你一次了！”

　　重新回归赛场的路卡利欧从出来之后就半跪在场地上，看得出与波克基斯一战时残留的伤害还并没有恢复，圣代没有说话，抛出仅剩的两只神奇宝贝中的其中一只。

　　最后一只小泽不用想也知道是烈咬陆鲨，而圣代现在派出来的这只却是九尾！

　　火系对于钢系的路卡利欧来说极为不利，况且路卡利欧还有伤在身，实力估计发挥不出几层。

　　“喷射火焰！”

　　九尾的实力并没有路卡利欧强，他强大的只不过是幻术而已，而路卡利欧拥有能够识破一切幻术的波导，所以圣代这场也只能靠着属性上的优势来对付路卡利欧了。

　　保持着优雅姿态的九尾喷射出一道炽热的火焰袭向路卡利欧，在小泽还未下令前，路卡利欧站起身来朝旁边避开了喷射火焰的袭击。

　　“使用波导弹！”

　　嗖嗖两声，两颗淡蓝色的光球急速飞出，九尾连反应的机会都没有就被两发波导弹击中。

　　想不到路卡利欧即便已经身受重伤，但攻击却依旧强悍。圣代目光一凝，对着九尾下令道：“神通力！”

　　能够掌握幻术的九尾自然能够精通超能力系的绝招，而神通力就是其中之一，一股无形的能量波动以九尾为中心朝周围扩散来开了，路卡利欧只觉得脑袋像是被什么重击了一般，剧烈的疼痛感瞬间袭来。

　　“路卡利欧！再来一次波导弹！”

　　看得出路卡利欧坚持不了多久，小泽决定给予九尾一次重击，就是不知道路卡利欧能否撑到那时候……

　　“解决他！喷射火焰！”

　　九尾先行而动，深吸一口气后喷射出一道比之前还要凶猛的火柱，奔腾的火焰直奔路卡利欧而去，路卡利欧发出一声怒吼，双手凝聚出一颗至今为止最大的波导弹，同样对着九尾抛了出去。

　　喷射火焰先一步吞没了路卡利欧的身影，还未等九尾来得高兴，路卡利欧的波导弹同样击中了九尾，使得九尾的喷射火焰被迫打断。

　　当火焰散去的时候，路卡利欧依旧站在场地上，只不过双眼已经失去战斗能力了，而九尾也不好受，硬接下来三发波导弹使得她开始喘起气来。

　　“路卡利欧失去战斗能力！”

　　没办法的小泽收回了路卡利欧，毕竟路卡利欧已经身受重伤，能在最后用波导弹击中九尾就已经很不错了，小泽转手抛出了另一颗精灵球，出来的是水系的暴鲤龙。

　　在暴鲤龙出场的那一刻，小泽没有给圣代任何机会，下令道：“水炮！”

　　与路卡利欧一样，暴鲤龙也是在与班吉拉一战中受了重伤，不过水炮的威力并没有因此而减弱，粗壮的水柱扫向九尾所处的位置。

　　“快避开！”

　　九尾深知眼前的这个庞然大物有着恐怖的攻击，迈动灵巧的步伐在草之场地上奔跑起来，水炮一路冲刷，但终究还是没有击中九尾，反倒是暴鲤龙累得停下了水炮的输出。

　　“就是现在！能源球！”

　　草系的能源球是圣代要求九尾学会的，在收服九尾后，圣代觉得九尾虽然有着强大的幻术能够迷惑敌人，但总觉得还是少了点什么，那就是没有能克制水系的招数。

　　阳光烈焰和能源球绝对是大多数火系神奇宝贝能够学到的招数，实用且学起来并不费力。

　　能源球凝聚完毕的九尾趁着暴鲤龙喘息的那一刻发射出去，圣代把握战斗的节奏远远超出小泽的预料，暴鲤龙现在已经是强弩之末，如果再被能源球击中的话，估计就可以直接下场领便当了。

　　“水之尾挡下来！”

　　区区一只火系的小狐狸也敢这么嚣张，暴鲤龙狰狞的面孔原本就凶恶不已，但令暴鲤龙无奈的是对方好像丝毫不受影响，准备挥动水之尾将能源球扫开，但能源球并没有预料中的被扫飞，而是与水之尾接触后发生了爆炸。

　　暴鲤龙哀号一声，尾巴重重的落在地面上，没想到九尾会引爆掉能源球来给予暴鲤龙伤害，按理来说爆炸并不足以突破暴鲤龙那坚硬的鳞片，但能源球爆炸时的草系能量却是直接渗入暴鲤龙体内，因此暴鲤龙才发出痛苦的哀号。

　　“再来一次能源球！”

　　“休想得逞！暴鲤龙！十万伏特！”

　　淡绿色的光芒不断汇聚而形成一颗光球，九尾并没有马上将其发射出去，而是向上抛到一定高度，之后用尾巴将能源球拍出去，使得能源球的发射速度快上一截。

　　能源球在即将快要命中暴鲤龙的时候，十万伏特与能源球激撞后产生了爆炸，小泽眼神注视着爆炸产生的烟雾，心中意识到有些不妙，想要下令让暴鲤龙避开，但好像为时已晚了。

　　一股无形的能量波动穿透烟雾击中了暴鲤龙，痛苦的精神冲击使得暴鲤龙发出震耳欲聋的怒吼声，之后伴随着一阵重物倒地的声音，暴鲤龙那巨大的身躯倒在草之场地上一动也不动，九尾大口的喘着气坐在地上，没有了之前的优雅姿态。

　　“暴鲤龙失去战斗能力！”

　　“小泽选手连续失去两只神奇宝贝！圣代选手将比分追平了！同样只剩下两只神奇宝贝的两位选手到底谁会获得最后的冠军呢！”

　　“辛苦你了，回来休息吧。”收回暴鲤龙，小泽思考了一下，现在只剩下两只神奇宝贝，而圣代的九尾肯定撑不了多久，也就说最后的大敌还是烈咬陆鲨，想到这，小泽抛出了另一颗精灵球。“蜥蜴王，这场拜托你了！”

　　“草系的蜥蜴王，那么小泽的最后一只神奇宝贝是……”看到这，小海已经可以想到小泽最后的神奇宝贝是什么了，只是微微一笑期待最后的结果。

　　蜥蜴王的出场在圣代的预料当中，怎么说蜥蜴王也有着与烈咬陆鲨相当的实力，自己的九尾现在虽然体力严重消耗，但并不代表着不能重创蜥蜴王。

　　“使用喷射火焰！”

　　“无视他！使用阳光烈焰！”

　　蜥蜴王不屑一顾的看了眼九尾，口中快速凝聚出阳光烈焰，而后发射出去，整个过程不到几秒的时间，丝毫没有聚集阳光就使出了阳光烈焰。

　　九尾的喷射火焰在蜥蜴王面前不断被击溃，阳光烈焰一路势如破竹的冲散了喷射火焰，直至炽热的光柱淹没了九尾这才消散。

　　“冲上去！使用双重劈！”

　　手背上的叶子发生转换，形成两把锋利的镰刀，微微绽放出淡蓝色的光芒，蜥蜴王双脚蹬在地面上，如同弹簧一样弹射出去。

　　“九尾！使用钢铁尾巴迎击！”

　　九尾有着尾巴数量上的优势，一下子使出九条钢铁尾巴击中对方的话可不是1+1那么简单的。绽放出金属色光芒的九条尾巴在慌忙之间与双重劈激烈碰撞，发出清脆的激鸣声，但蜥蜴王可不想就这样轻易放过九尾。

　　明明有着数量上的优势，但九尾却是一直被压着打，蜥蜴王在刀法上高于九尾，只要寻找到突破口，蜥蜴王的双重劈都会毫不犹豫的砍在九尾身上。

　　几个回合下来，九尾身上大大小小的伤痕至少有数十道，而蜥蜴王除了被钢铁尾巴扫中之外，仅仅只是轻微的喘着气。

　　“近战完全就不是对手嘛……九尾！神通力！”

　　至于为什么不是喷射火焰，刚才的阳光烈焰就是个警钟，而神通力属于精神类型的攻击，最适合远程攻击的九尾了。

　　“蜥蜴王离开那个位置跑起来！”神通力需要与对方对视并且要集中精神，九尾并非超能力系的神奇宝贝，所以精神力并不怎么足够，况且在跑动中的蜥蜴王很容易让九尾产生分心，这样一来的话，神通力也就没办法击中蜥蜴王了。

　　一道道残影在草地上不断奔跑，看得九尾眼花缭乱，不知道该如何往哪边攻击才好，小泽见机会来了，开口下令道：“再来一次双重劈！”

　　蜥蜴王听到命中后一个紧急刹住步伐，直线冲向了九尾的位置，两把明晃晃的双刀直接划过九尾的身躯，蜥蜴王收起双重劈轻吐一口气，九尾轰然倒地，双眼已经烧起了蚊香。

　　“九尾失去战斗能力！”

　　蜥蜴王强大的速度和帅气的身影顿时赢得了在场所有人的欢呼，圣代心有不甘的收回了失去战斗能力的九尾，伸手握向了腰间仅有的一颗精灵球。

　　小泽同样收回了蜥蜴王，取出了另一颗精灵球抛了出去，最后的战斗的终于要来临了……


第236章 决赛（6）！

　　“圣代选手只剩下最后的一只神奇宝贝了！比赛终于要迎来最精彩的阶段了！撒～冠军的奖杯最终会花落谁家呢！”

　　听到这句话，小泽就忍不住想要吐槽一番，无论是谁获得冠军奖杯，最终肯定都会在我家。

　　“烈咬陆鲨！拜托你了！”

　　毫无疑问，圣代最后的神奇宝贝就是烈咬陆鲨，经过两年的旅行，最终的成果也终将在这场比赛中分出胜负了，圣代深吸一口使自己冷静下来，随后目光柔和的望向了场上的烈咬陆鲨。

　　上一年的石英大会上，自己的烈咬陆鲨败给了小泽的烈咬陆鲨，而现如今结局是否会有所不同呢？

　　“不用说你也应该知道我这最后的神奇宝贝不是班吉拉了吧。”其实圣代早在比赛开始之前就已经猜到了小泽不会派出班吉拉来与她战斗。

　　因为班吉拉在与小海一战中受伤比较严重，关心自己伙伴的小泽肯定不会派出班吉拉，而圣代自然是联想到了另外一只能够作为王牌的神奇宝贝——烈咬陆鲨。

　　“是烈咬陆鲨吧？”

　　“嗯……”小泽点点头，抛出手中的精灵球，白光乍现，小泽的烈咬陆鲨与圣代的烈咬陆鲨遥遥相望，与圣代的烈咬陆鲨那灼热的目光不同的是，小泽的烈咬陆鲨目光呆滞，丝毫没有战斗的欲望。

　　“我要讨回上一次战败的成果。”圣代目光坚定的看着小泽，语气中充满了自信。

　　“随时欢迎。”对此小泽仅仅只是微微一笑，圣代的倔强已经不是一天两天了，如果让她发现自己的放水的话，估计比赛结束就有“好日子”过了……

　　圣代一上来就直接让烈咬陆鲨MEGA进化，绚烂的光带相互交织，不断改变着烈咬陆鲨的身形，当白光散去之时，有着猩红镰刀的MEGA烈咬陆鲨出现在小泽面前，气势与刚出场时截然不同……

　　“龙神俯冲！”

　　圣代率先下令，MEGA烈咬陆鲨闻声而动，苍蓝色的龙型能量包裹全身，以极快的速度朝着烈咬陆鲨俯冲而下，声势浩大。

　　“烈咬陆鲨！龙爪挡下来！”

　　面对MEGA烈咬陆鲨的这一击龙神俯冲，小泽感受到些许压力，虽然并不是很大，但怎么说MEGA进化后的烈咬陆鲨绝有着超越原来的攻击，所以不得不谨慎对待。

　　烈咬陆鲨眼神瞬间转变，犀利的眼神注视着已经袭来的MEGA烈咬陆鲨，双鳍绽放出墨绿色的光芒横挡在身前，随着一股强大的能量冲击而来，烈咬陆鲨的脚步朝后滑动，一直到快到场地边缘才停了下来。

　　MEGA烈咬陆鲨的龙神俯冲被龙爪抵挡了下来，但烈咬陆鲨为了挡下这一击也使出了全力的龙爪来防御。一击未得逞的MEGA烈咬陆鲨迅速远离烈咬陆鲨，重新摆出战斗的姿势。

　　“好强大的攻击，之前圣代都是一直保留着实力吗……”小泽喃喃自语的评估着刚才MEGA烈咬陆鲨的强悍攻击，不过随即摇摇头，现在可不是像这种事情的时候，但手朝前一挥大喝道：“冰之牙！”

　　原本烈咬陆鲨是学不会冰之牙的，但这家伙在出生的时候却是吸收了不融冰，导致体质有些发生了改变，使得冰系对他的效果变为两倍，并且学会了冰之牙。

　　甩了甩有些发麻的双鳍，烈咬陆鲨整个身子弹射出去，口中那一排尖锐的牙齿散发着渗人的寒气，一把咬住了MEGA烈咬陆鲨的左鳍，冰晶迅速蔓延开来。

　　“瓦割！”

　　圣代淡淡的两个字使得MEGA烈咬陆鲨很快明白了该怎么做，举起空闲的右鳍猛劈在烈咬陆鲨的头上，使他松开了冰之牙，并且被这一击打得整个身子陷入了地面。

　　“乘胜追击！龙星群！”

　　MEGA烈咬陆鲨后退两步，腹部间开始凝聚龙系的能量，形成一颗璀璨的光球吐向天空，炸裂开来，无数的火球陨落猛砸地面。

　　“挖洞避开！”小泽可不会放弃烈咬陆鲨最擅长的挖洞，虽然圣代的MEGA烈咬陆鲨会地震，不过现在当务之急是避开龙星群的攻击才行。

　　烈咬陆鲨的挖洞速度自然不用说，不到一秒的时间就潜入了地面，一颗颗火球砸在地面上还不足以引发地震的效果。

　　“地震把他逼出来！”

　　一连串的猛攻使得小泽都有点觉得自己这边完全就是被压着打，MEGA烈咬陆鲨跳起来重重的踩在草之场地上，一股土黄色的能量波以其为中心四处扩散开来，烈咬陆鲨被逼无奈只好逃出了地底。

　　“烈咬陆鲨！龙神俯冲！”一度被挨打可不是小泽的作风，是时候该反击一番了。

　　刚出地面的烈咬陆鲨就全身裹上苍蓝色的光芒冲向了MEGA烈咬陆鲨的所在位置，圣代见此只是微微扬起嘴角对着MEGA烈咬陆鲨下令道：“我们也使用龙神俯冲！”

　　两道龙神俯冲越发接近，相互撞击在一起之后四溢的能量扩散开来，不得已的小泽用手横档在身前，眼睛微睁查看双方究竟如何。

　　之间自己的烈咬陆鲨开始有被压制的迹象，但好战的烈咬陆鲨发出一声怒吼，硬是将MEGA烈咬陆鲨撞飞了出去，正所谓输出全靠吼。

　　“MEGA烈咬陆鲨竟然在力量上输给了烈咬陆鲨……”圣代微微惊讶，随后冷静下来看了眼场上的两只神奇宝贝，战斗到现在毫无疑问是MEGA烈咬陆鲨占上风，而烈咬陆鲨则是开始喘着气。“上！使用瓦割！”

　　“避开来！使用挖洞！”

　　“这招对我的MEGA烈咬陆鲨没用的！改用地震！”

　　圣代得意的看了眼小泽，只不过心中却是暗自警惕起来，明明挖洞没有任何效果，而且还会陷入被地震攻击的局面，但小泽还是依然让烈咬陆鲨使用挖洞是何居心。

　　只见MEGA烈咬陆鲨跳跃起来准备踏动地面，但出乎圣代意料的是烈咬陆鲨根本就没有使用挖洞，反而是站在地面上等待小泽的命令。

　　“这样的话你也信，亿万冲击波！”

　　察觉到被骗的圣代气得脸色通红，这招她以前也用过，没想到自己会中了自己的伎俩，一阵羞怒。

　　烈咬陆鲨身前形成紫色的螺旋能量罩冲向MEGA烈咬陆鲨，强大的冲击力度使得MEGA烈咬陆鲨整个身子如同炮弹般被撞飞出去，砸在观众席的围墙上。而小泽的烈咬陆鲨则是陷入了僵直状态。

　　“烈咬陆鲨！站起来！使用龙神俯冲！”

　　深知现在就是机会的圣代鼓励着MEGA烈咬陆鲨，摇了摇头将身上的石屑晃下来后，MEGA烈咬陆鲨也是有些发怒的使出了龙神俯冲冲向了毫无防备的烈咬陆鲨，一击！仅仅只是一击就将烈咬陆鲨轰击在地面上，整个草之场地出现了一个不小的深坑，而烈咬陆鲨已经双眼打转的躺在深坑中一动不动了……

　　“烈咬陆鲨失去战斗能力！”

　　圣代并没有因为战胜烈咬陆鲨而放松警惕，因为小泽还有着最后的一只神奇宝贝——蜥蜴王！实力同样可以说是与烈咬陆鲨旗鼓相当。

　　“做得很好了，辛苦你了。”小泽目光柔和的收回了烈咬陆鲨，MEGA烈咬陆鲨的强大不是现在的烈咬陆鲨能够阻挡的，转而抛出了剩下的最后一颗精灵球。“蜥蜴王！这是最后一场了，一切都拜托了。”

　　重新出场的蜥蜴王轻喘着气，目光瞪着眼前这只与烈咬陆鲨有着八分像的神奇宝贝，浓浓的战意顷刻爆发出来。

　　“双重劈！”

　　蜥蜴王闻声而动，淡蓝色的双刃划破空气直奔MEGA烈咬陆鲨而去，双重劈属于连续攻击的技能，同时也是龙系的招数，对于MEGA烈咬陆鲨来说有着绝对的威胁。

　　“我们也是用双重劈！”论近战，MEGA烈咬陆鲨或许可能比不上蜥蜴王，但MEGA进化后大幅度提升的能力使得圣代多了一股自信。

　　双方的刀刃不断相互撞击，发出一声声令人热血沸腾的激鸣声，双刃架住对方砍来的双重劈，蜥蜴王轻轻向上一挑，瞬间破开了MEGA烈咬陆鲨的双重劈，趁此机会，蜥蜴王的双重劈击中了对方。

　　蜥蜴王的猛攻使得MEGA烈咬陆鲨不断败退，果然在近战方面上，蜥蜴王略胜一筹，MEGA烈咬陆鲨几个回合下来就已经被击中了好几次。

　　“烈咬陆鲨！火之牙！”

　　再次冲上前去的MEGA烈咬陆鲨收起了双刃，转而使出了火之牙咬向蜥蜴王，没想到对方会忽然用牙齿要过来的蜥蜴王一个猝不及防被咬中了左肩，一股烧焦的味道很快蔓延开来。

　　“阳光烈焰击退他！”

　　若是持续下去的话，恐怕蜥蜴王的左肩就很有可能因为烧伤而不能活动，到时候双刀流使不出来可就大打折扣了。

　　炽热的光柱倾泻而出，零距离击中MEGA烈咬陆鲨，将其推到了几米之外，而逃离MEGA烈咬陆鲨火之牙的蜥蜴王面露痛苦之色，左肩已经呈现出焦黑的痕迹，而且只要稍微活动一下就会牵扯到伤口。

　　不幸的事情还是出现了，左肩的受伤使得蜥蜴王无法再次使出双刀流，双重劈也就成为空谈了。

　　“烈咬陆鲨！龙神俯冲！”

　　“刀叶挡住！”

　　圣代趁此发动进攻，无奈的小泽只好下令先暂时挡下MEGA烈咬陆鲨的攻击再说。

　　仅凭一把刀叶就想挡住MEGA烈咬陆鲨的龙神俯冲有些难，不过现在的MEGA烈咬陆鲨经过与烈咬陆鲨一战后，体力大幅度消耗，如果能抓住机会一击必杀的话，那么……

　　蜥蜴王的刀叶横在身前，与袭来的龙神俯冲冲撞在一起，被强大的力道不断往后推的蜥蜴王轻轻朝旁边跳跃开来。

　　“能源球吃下去！之后使用全力的阳光烈焰！”小泽将所有的机会全都赌在这一击上了，如果不成功不了的话，那么也就只有输的结果了。

　　蜥蜴王快速的凝聚出一颗能源球在嘴前，毫不犹豫的吞了下去，全身绽放出翡翠般的光华流转全身，白色的光芒不断与嘴前汇聚，正是阳光烈焰发动的前兆。

　　“阻止他！使用亿万冲击波！”

　　圣代也知道若是被击中，那么MEGA烈咬陆鲨不失去战斗能力也估计会重伤，于是赶忙下令。

　　感受到前所未有的威胁，MEGA烈咬陆鲨于身前汇聚出紫色的螺旋能量罩，踏动地面后急速奔向蜥蜴王的所在位置。

　　这次的阳光烈焰聚集了大概三秒的时间，在能量到达临界点的时候，蜥蜴王一口气将其释放出去，而MEGA烈咬陆鲨的亿万冲击波同样冲了上来，两者激烈冲突后，阳光烈焰吞没了MEGA烈咬陆鲨，而蜥蜴王脱力的坐在地上，已经无力再战了……

　　当光柱消散后，MEGA烈咬陆鲨摇摇晃晃的站在场地上，在坚持了几秒后，轰然倒地，MEGA形态也退回了原来的样子……

　　“烈咬陆鲨失去战斗能力！蜥蜴王获得胜利！所以胜利者是来自真新镇的小泽选手！”

　　“分出胜负了！历经二十几天的白银大会终于伴随着小泽选手的胜利而落下帷幕了！让我们以热烈的掌声恭喜小泽选手和同样为我们带来精彩战斗的圣代选手！”

　　人山人海的欢呼声响彻整个白银会场，小泽在比赛结束后舒了口气，疲劳感顿时一下子上来了。


第237章 BEST FRIENDS！

　　“最后还是你赢了……”圣代嘟了嘟嘴有些不满的走了过来，不过不满的表情并没有持续多久，展开笑颜对着小泽伸出了手。

　　没有说话的小泽轻笑一下，将手搭在了圣代的手心上，没想到圣代突然握紧了自己的手掌，强大的握力使得小泽的手出现了轻微的疼痛。

　　“真是恭喜了啊！白银大会的冠军！”

　　“哪里哪里，要是圣代大人能够松开你的手的话，在下会很高兴的。”

　　没有继续开玩笑下去的圣代如小泽的意愿松开了手，挽着小泽的手臂一起走出了会场，在通道口处，两人遇到了一位工作人员，被告知将会在今天晚上的7点召开颁奖仪式，希望两人能够准时到场。

　　这一届的白银大会并没有分出第三名的打算，只有冠军与亚军，可怜羽夜和小海只能得到一个四强的成果。

　　刚走出会场，许多熟悉的面孔顿时围了上来。

　　“哟哟哟！比赛刚结束这么快就秀上了！你让我们这些单身狗情何以堪啊！”

　　羽夜马上凑上前来，被小泽一把推开，这家伙就是嫉妒。

　　“好了好了，还是赶紧将神奇宝贝送去神奇宝贝中心吧，蜥蜴王的左肩可不能再耽误了。”小馨适时的出来打圆场，就如她所说的，蜥蜴王的左肩的确需要马上治疗才行。

　　众人移动脚步来到神奇宝贝中心，发现这里也有着小泽熟悉的面孔。

　　“女、女儿控……为什么你会在这里！？”

　　小泽脸上的表情十分精彩，因为在这里遇到了优藤冰一这个女儿控，即便他变了装也逃不过小泽波导的察觉，起初还有些疑惑的看了眼自己的装扮，优藤冰一被识破之后也不再继续隐藏下去了。

　　“我女儿的比赛我为什么就不能在这里，还是说你小子打算趁我不在的时候将我女儿拐走？”

　　“不不不……我可没那个本事拐走你女儿。”

　　优藤冰一并没有将枪口对准小泽，转身面向圣代说道：“想不到如今的圣代也颇有几分你姐姐当初的风采了，未来的道路是你自己选择的，你高兴就好，还有啊……”

　　“爸，我已经不再是当初的那个小公主了，两年的阅历使我明白了这个世界到底有着多少的黑暗，又有着多少的乐趣，所以那些大道理你还是回家说给后辈听吧。”

　　圣代不耐烦的挥了挥手，深知自己父亲性格的圣代没有那个耐心去听那些大道理，被打击到的优藤冰一缩在角落里画起了圈圈。

　　夜晚……

　　整个白银会场再次坐满了人，白银大会的闭幕式即将开始，结束了闭幕式之后，白银大会也算是彻底结束了。

　　“各位优秀的训练家们，白银大会有幸迎来了又一场闭幕式，现在开始颁奖典礼！有请我们神奇宝贝联盟的会长——达马岚奇先生为冠军和亚军的获得者颁奖！”

　　位于高台上的司仪并没有宣读大量的废话，直接进入正题。

　　捧着证书与奖杯的达马岚奇会长站在小泽面前，一年前，这位老人也同样站在小泽面前，也是同样手捧着证书与奖杯，没想到一年后也是如此。

　　“时间过去的还真快呢，没想到你又会再一次获得冠军啊……”

　　“只是运气好而已，达马岚奇会长过奖了。”

　　“这可不仅仅只是运气而已，你们两个的水平已经远超同龄人多少倍了，就不要再谦虚了，哈哈哈！”

　　捋这一大把白胡子的达马岚奇将手中的奖杯与证书递给了小泽和圣代，伴随着绚烂的烟花响彻天空，凤王的圣火也渐渐熄灭，长达一年的旅行终于再次落下了帷幕。

　　第二天一早……

　　背好行李的小馨站在选手村的门口，朝这里面催促道：“再不快点就要丢下你咯！”

　　“等等我啊——！马上就好了！”里面传来了小泽匆忙的声音，脚步慌乱的走出了选手村，行李并不是很多，只不过三位女生在前一天晚上就整理好了，只有小泽等到第二天早上才整理好。

　　雪奈小姐和时介早在开幕式结束之后就乘坐特快列车回到了圆朱市，而优藤冰一也在那一天晚上接到工作，无奈只好提前离开。

　　四人走到白银镇路口的时候，正好遇到了同样准备离开的小海和羽夜。

　　“这么快就要走了啊。”

　　“不走我还准备住在这里啊！”小泽没好气的看着小海，这家伙除了一个单肩背包以外就什么也没有，而小泽除了日常行李外，还买了一些特产准备回去送给大木博士。

　　“今天分别之后就不知道什么时候能够再相见了，所以保重了。”羽夜这次没有开玩笑，反而是严肃的说出了这样的话语令小泽一时间有些难以反应过来。

　　“嗯……你们也是，保重了。”

　　仅仅只是简单的离别，因为他们都知道或许在未来的某一天可能会再次相见吧……

　　回去的方式小泽选择乘坐特快列车到常磐市，之后走路回真新镇。

　　一路上，四人都没有怎么说话，气氛有些压抑，直到真新镇也都没有开口说过一句话，白银大会的结束意味着什么大家心里都很清楚。

　　小泽按下了大木研究所的门铃，很快大木博士就将门打开，发现时小泽一行人也没有太多的惊讶，将他们请了进来。

　　“这么快，我还以为你们会晚一点才回来呢。”红发女子饮了口茶，目光微微扫视了一下四人。

　　“姐、姐！为什么你会在这里！？”来的人正是科拿，她有着属于自己的专机，所以赶在小泽他们之前来到了大木研究所。

　　“只是有几句话想要对你说而已，没必要这么惊讶吧。”将茶杯放下的科拿示意小泽他们坐下谈。“刚步入天王的你和圣代都要多加小心一点，不要误入什么歧途，不过我想你们可能会嫌我啰嗦吧。”

　　“步入天王……什么意思？”小泽表情凝重的等待科拿的解释，心中隐约猜到了一些。

　　“嗯？你没发现吗，你和圣代都已经初步有了天王的实力，假以时日估计就要超过我了。”

　　科拿的一席话令小泽和圣代愣在原地，天王……这个领域对他们来说是个遥远的目标，而科拿现在却说自己已经有了天王般的实力，着实令小泽闹大有些当机。

　　“嘛～你就好好的思考一下吧，我就先走了，任务还没完成呢。”

　　科拿拍了拍小泽的肩膀，没有继续呆在这里的意思，直接转身离开了大木研究所。

　　……

　　离别的时光终究还是要到来的，在大木研究所住了几天之后，小馨也到了该启程去参加饲育考试的日子了，而圣代也打算和小馨在同一天前往卡洛斯地区。

　　四人小队终于迎来了解散的时光。

　　常磐市机场，这里有着前往神奥祝庆市和卡洛斯密阿雷市的飞机。

　　小馨心中虽有不舍，但自己的道路已经确定，就绝不能回头了，况且现在自己只想专心的参加饲育家考核，只为当初与他立下的约定，成为饲育大师。

　　“真的没问题吗，一个人前往祝庆市？”

　　小泽担心的看着眼前这个有时天然呆，又有时倔强的女孩。听到这，小馨轻笑着，这一路上来可都是她自己照顾小泽他们，现在反倒是被小泽问有没有问题，觉得有些好笑。

　　“想要成为饲育大师就要学会独立，这点小泽你也应该知道吧，所以不需要担心我，这一次的饲育考核我一定会通过的！”

　　“是吗……”小泽也不想再多说什么，面对这个陪伴了自己两年多的女孩，小泽心中有的只有愧疚。

　　“小馨姐姐，真的要离开吗？”与小泽他们经历了那么多的小蓝也学会了坚强，至少不会什么事情都想要躲在小泽的背后。不过面对小馨要离开的事实也有点接受不了，毕竟从小蓝加入队伍后，小馨就一直对小蓝疼爱有加，犹如姐姐般的存在。

　　“是啊，小蓝不要哭了，总有一天肯定还会再见到小馨姐姐的，一定要听你哥哥的话，而且今年小蓝已经10岁了，绝对不能再像以前那样，什么事情都依靠你哥哥。”

　　“嗯……小蓝记住了。”带着哭腔，小馨替小蓝抹去眼泪。

　　“圣代，别的话我就不多说了，记住一定要幸福哦。”小馨对着圣代微笑道。

　　“我会的，你也要加油哦。”

　　目送着小馨登上飞机，直到飞机飞入云霄，小泽才缓缓舒出一口气，他欠小馨的实在是太多了，以至于这辈子估计都还不清……

　　“那么……我也该走了。”

　　圣代并不打算多说话，因为如果自己现在与小泽交谈太多的话，她会忍不住想要留下来，但心中早已下定决心要前往卡洛斯了。

　　所以不如干脆点。

　　“等一下圣代！”

　　小泽出声叫住了准备离开的圣代，有些犹豫，不知道该如何是好。

　　“那个……”虽然叫住了圣代，但小泽还是不知道该说些什么好，不过还没等小泽将话说出口，一缕清香吹过鼻尖，反应过来的小泽才发现嘴唇残留着淡淡的清香，而圣代却是满脸通红的对着自己微笑着。

　　“笨～蛋～”留下俏皮的一句话，圣代没有再回头，径直的走过了安检，登上了飞机。

　　无奈一笑的小泽同样涨红了脸色，望着远去的身影，直至消失不见。

　　“走了小蓝，我们也准备好东西出发吧。”

　　“嗯……”

　　……

　　两年后合众的笼目镇，正值举办世界锦标赛青少年杯之际。

　　而小泽也迎来了当初与某人约定的时刻，在神奥冠军希罗娜和合众冠军阿戴克的见证下，举行了一场足以称得上是冠军争夺战的激烈战斗，最终以2：0的比分分出了胜负。

　　“三年不见，洋兰姐不仅变漂亮了，而且实力也比三年前还要强。”

　　站在与洋兰相对的场地上，小泽收回了狂暴的班吉拉，如同三年前自己所确定好的，与洋兰来了一场以婚姻为赌注的战斗，最终结果小泽战胜了洋兰。

　　“三年不见，都十七八岁的人了，油嘴滑舌的性格还是没有变化，还这么不着调。”

　　没好气的洋兰收回了失去战斗能力的巨金怪，朝小泽这边飘过来，经历了三年时间的锻炼，洋兰终于得以控制住自己的超能力，并且能够操控自如。

　　没有赢下这场比赛，洋兰也并不失望，倒不如说经过这场战斗，让她看清了许多的东西，长期以来的执念终于在今天放下了，或许自己这些年来努力的原因就是只为了今天的到来吧。

　　小泽不好意思的饶了下后脑勺，洋兰却是一个手刀轻轻的落在小泽的头上。

　　“与圣代妹妹订婚之后可不要欺负她哦，要是她哪天跑来告诉我说你欺负她了，我可不会原谅你的。”

　　“我哪能欺负她啊，她不欺负我就已经很不错了，洋兰姐要来参加订婚仪式吗？”

　　小泽此话一出，洋兰有些语塞，不过随即便放开了，已经没有什么执念的自己终究还是要面对的，点点头表示答应，随后像是想到了什么，口袋里还静静的躺着那条有着冰晶羽翼的项链，到时候就作为他们订婚的礼物吧……

　　清风吹拂的夏季，一切仿佛都会到了小时候，樱花树下的你和我。

　　【END】

